

《强殖猎人》

作者：化十


内容简介：

　　三百年前，人类发现了远古文明遗留的奇特战甲，这种可以令人类发挥出十倍以上的战斗力和自身携带着超强单兵武器的奇特战甲被称之为强殖装甲。

　　林翔受到至强文明猎族圣物激发，觉醒出猎皇特有的九层天赋，并靠着自身力量和毅力渡过了猎族非人的四项基础训练，成为一名独特的猎人。

　　早已消逝在宇宙，令所有种族畏惧的猎人再次出现，将会给这个殖甲盛行，魔武系为主流的世界带来什么样的冲击……


正文


第001章 传承

　　夜已深了，开心酒吧中的喧闹声慢慢的平息了下来，店里的客人逐渐散去，只剩下为数不多的几台客人。

　　收拾完最后一张桌子后，林翔捶了捶有些发僵的腰杆，目光透过玻璃窗，望着喝得醉醺醺的客人驾驶着各种名贵的磁浮车离去，不由感叹道：有钱人的生活就是好，不需要在放学后还要继续做兼职打工，为一日三餐和学费劳碌。

　　为了多赚一些工钱，林翔自愿留到打烊，现在整个开心酒吧中，就只剩下他一个服务生了。

　　“阿翔！”

　　“店长！我在这里！”听到店长喊，坐于吧台后休息的林翔赶紧站了起来。

　　“来客人了！快去招呼一下。”

　　“知道了！”

　　林翔抬头扫了一圈酒吧，这才见到两名身形魁梧的男子已经坐在左侧角落中，似乎等待已久了，表情上有些不悦。

　　取了一个装着凉水的杯子的托盘，林翔揉了揉有些发硬的脸，露出职业性的微笑，快步走到两名男子面前。

　　“请问，有什么能为两位效劳的？”

　　林翔在放下杯子的时候，突然注意到其中一名男子胸口上别着一个奇特的黑色徽章，徽章上还有两条横纹。

　　二级魔系殖装者？

　　林翔暗暗羡慕了一把，同时也不由的多看了两眼。二级的魔系殖装士并不多见，因为魔系殖装者的数量相对武系殖装者要罕见得多。一般一百个殖装者中，才有可能出现一个魔系殖装者。

　　“臭小子！找死啊？看什么看？”

　　男子有些忌惮的将黑色徽章遮掩了起来，蓦地站起来拎住林翔的上衣领口，因暴怒而涨红的右脸颊上，出现了一条如同蜈蚣般的可怕伤痕。

　　脖子被勒住，林翔的呼吸急立即促了起来，他下意识抓住男子的臂膀拼命往外拽，试图摆脱男子的手，但是男子的手如同铁钳一般，任由林翔怎么拉都拉不开。顿时间，林翔心底充斥着一种无力感，那是在面对强大力量面前的无力感。

　　“阿翔！你又在给我惹麻烦。”站在吧台的店长见状不好，连忙跑过来打圆场。

　　“波德！别在这里惹事。”另外一名男子开口了。

　　“滚！再乱看你就死定了。”叫做波德的男子冷哼了一声，推搡了下林翔。

　　林翔趔趄的朝后退了几步，被身后的桌子抵住腰部，才没因此而摔倒在地，赶紧扯了扯紧绷的领口，不断地喘气。

　　只不过是看了一眼，居然差点就被勒死，林翔浑身颤抖不已，双拳紧捏着，指甲因过于用力嵌入到手掌中，但他却感觉不到一丝痛楚。

　　“还不快回去做事！”店长呵斥了林翔一声，然后转头赔笑道：“真是抱歉！服务生是新来的，不懂事。如有得罪，还请多多包涵。这样吧，两位今天的花销全算在我身上，当是我向两位赔罪。”

　　被店长一喝，林翔稍微冷静了些许，紧捏的拳头慢慢松开了，嘴角浮起一抹自嘲。

　　愤怒？

　　自己有资格愤怒吗？实力连一级都未达到，如何与这个叫做波德的男子打？一个普通人与二级魔系殖装者决斗，无疑是在找死。

　　“受委屈了？”这时，趴在吧台上一名头发花白，满脸胡茬的酒鬼抬起眼皮，似笑非笑地看着林翔。

　　“关你什么事！继续喝你的酒。”林翔哼了一声。

　　酒鬼耸了耸肩，又再次喝起酒来。

　　自从林翔来到开心酒吧打工起，这个满脸胡茬的酒鬼就已经出现在开心酒吧中了，几乎是天天来光顾酒吧，而且每次都喝得烂醉，等到打烊了才离去。没人知道这个酒鬼的名字，也没人愿意知道，其他服务生都直接喊他为老酒鬼。

　　说来也奇怪，只要林翔前一步进入开心酒吧，老酒鬼就会在后一步跟进来。而老酒鬼不大愿意和其他人交谈，每次一来就大口喝酒直至将他自己灌得烂醉。这一年来，林翔发现老酒鬼除了开口要酒以外，极少会见他说多余的话。

　　“酒已经没了！”老酒鬼倾斜了下喝得精光的酒杯。

　　林翔没有理会老酒鬼，自顾地擦拭着酒杯。

　　“别擦拭得那么用力，酒杯都快被你给擦坏了。心里有怨气，就发泄出来，不要憋在心里。我告诉你，憋坏了就惨了，到时候啊……”

　　“别啰嗦！”林翔呵斥了老酒鬼一声。

　　“嘿嘿！小伙子！这才像样嘛。这颗东西给你，记住！千万别弄丢了。”老酒鬼说完，将一样物品放在吧台面上。

　　什么东西？

　　林翔好奇的目光移向吧台面上，只见漆黑色的吧台上反射着森然的冷芒。仔细一看，才发现那冷芒是一个拇指大小的奇特金属饰物散发出来的。说这个饰品奇特，是因为它是由九片箭头组合而成的，而且上面还刻满了各种深奥晦涩的文字。

　　精灵文？不像！精灵的文字看起来第一感觉是极为优美的，充满了艺术的美感。矮人文？也不对！矮人文字粗狂简单，一眼就可以看得出来。兽人文更不对了，兽人的文字极为复杂，而且充斥着各个族群繁杂的文字在里面。

　　看着看着，林翔突然有种熟悉的感觉，就好像自己曾经见过一样。可是，又回忆不起在哪见到的呢？这些文字根本就不是人类已知的文字，自己怎么会有熟悉的感觉？该不会是老酒鬼拿着这个不知从哪里捡来的东西，逗自己玩？

　　林翔正打算将饰品给丢掉，突然耳边传来老酒鬼低沉的嗓音：“小子！这东西你最好别丢，那是你母亲留给你的。”

　　“母亲……”

　　林翔浑身一震，尘封的记忆在不知不觉中开启了……

　　“小翔！妈妈可能要离开你一段时间，在妈妈不在你身边的时候，你要照顾好自己。知道了吗？”

　　“嗯！妈妈！你要去哪？能不能带我一起去？”

　　“妈妈要去一个很遥远的地方。”

　　“有多远？”

　　“非常的远……”

　　“妈妈！呜呜……你快回来，小翔想你了……”

　　记忆如同浪潮一般，接连不断地涌上来，渐渐的，林翔双眼湿润了。从记事起，母亲就离开了自己，之后，再也没见到母亲回来过。当时，林翔还以为母亲不要自己了。等长大之后，林翔才从父亲那里得知母亲早已失踪的事。寻找了十多年，依然还是没找到母亲的下落。

　　按理来说，林翔早该放弃了的，但是他却执着的相信，母亲依然活在世界的某个角落中，只要用心寻找，肯定能找到。

　　这个东西是母亲留给自己的？莫非老酒鬼认识母亲？知道母亲的下落？

　　“老酒鬼……”

　　林翔立即醒觉过来，扫视了酒馆一圈，哪还有老酒鬼的身影。不要慌！也许老酒鬼刚走出不远，想到这里，林翔慌忙跑出酒馆大门。

　　夜色下的路显得极为的平静，除了几盏悬浮在六米高的智能磁浮灯外，道路上连一个人影都没有。

　　“老酒鬼！出来啊！告诉我，我母亲现在在哪里？你出来啊，求你了，快告诉我她现在的下落。”林翔急急喊着，表情除了慌乱外，还有些紧张。

　　在喊了许久后，林翔依然未听到老酒鬼应声，心底越加发急了。

　　“别急！别急！老酒鬼一定没走远，也有可能醉倒在哪个角落了。”

　　林翔边安慰着自己，边奔跑于酒吧周围的各个过道中。

　　三个小时过去了，累得满身大汗的林翔沮丧的朝着酒吧走去，他已经记不清自己绕了多少路，也记不清找了多少个角落，可是依然还是没发现老酒鬼的身影。

　　漆黑的夜色出现了一丝怪异的皱褶，一道黑影凭空出现在酒吧对面的屋顶上，目光直直盯着正往酒吧方向走去的林翔。

　　“哎……”黑影叹了口气，目光中带着深深的愧疚，口中喃喃道：“二少爷！老仆有罪啊。圣女的下落，老仆其实早已查到了，但是却不能告诉你，因为那个地方并不是现在的你能去的……”

　　“圣女！猎日会在这两天内来临，按照您的吩咐，老仆已经将猎族的圣物交给了二少爷。希望您保佑二少爷他在猎日消逝之际，开启血脉之祭，获得我们猎族圣物的传承，也希望猎族能够在二少爷的手中再次兴起……”

　　黑影望着漆黑的天空，眼神变得迷离了起来，脑中浮现出猎族曾经的辉煌……

　　数百个星系全都是猎族的领土，所有种族皆臣服于猎族的脚下。百万年前那段高速发展时期，甚至让猎族的科技达到了任何种族无法企望的巅峰。可惜，盛极必反，只是五千年的时间，便将猎族数百万年创造的辉煌给消磨得一干二净。唯一留下的只有汇集了猎族各个先辈凝聚出来的猎族圣物——九层猎鉴。

　　“自己的寿命还剩下差不多三年的时间，实力差不多恢复了八成，是时候该去那个地方将圣女救出了……”黑影呢喃间，身影逐渐淡去，下一刻便消失在了屋顶上。

　　林翔回到公寓，时间已是凌晨四点了。为了方便打工和自由支配时间，林翔并没有住在学校，而是在学校外面租了一间公寓。

　　躺在床上，虽然感到身体疲惫，林翔却没有一点睡意。看着眼前晃动着的老酒鬼给的奇特饰品，林翔的思绪不断翻腾着。

　　“或许，明天老酒鬼会像往常一样来到开心酒吧，到时候就能够从他那获得关于母亲的下落了……要是老酒鬼没有来呢，那我该怎么办……”

　　越是想，林翔越感到心烦意乱。

　　突然！林翔感到手中的饰品晃动了下，同时心底泛起一种莫名的悸动。这时，一道耀眼的银白色光芒一闪而过。

　　怎么回事？

　　林翔收起心思，将目光移向了手中的饰品。当见到饰品上环绕着银白色的奇特光泽的时候，林翔愣住了。

　　紧接着，更为奇怪的事情出现了，饰品的晃动变得剧烈起来，蓦然挣脱了林翔的手，悬浮在天花板下。

　　窗外，一道道的银白色光芒，汇集成光束，不断地击打在饰品上。原本有些老旧的金属饰品，仿佛被激光打磨了一样，变得无比透亮。

　　林翔难以置信的抹了抹眼睛。

　　饰品缓缓的转动了起来，顿时间窗外射入的银白色光芒更加透亮了。林翔惊异的发现，饰品居然在吸收星光。

　　“那是……猎户星座！”

　　饰品吸收的是猎户星座的四颗星散发出来的星光，而此时的四颗星变得极为耀眼，其他星散发出来的星光已经完全被比了下去。饰品转动越来越快，同时也释放出了更为耀眼的光芒。顿时间，整个房间仿佛笼罩在银白色的海洋中一般。

　　在被饰品光芒接触的瞬间，林翔感到自己体内的血液就像是汽油被火焰点燃了一般，噗通噗通的冒了起来。

　　轰！

　　林翔感到自己的脑门蓦地一炸，精神海中似乎有什么东西生长出来了一样。就在这个时候，他突然见到悬浮着的饰品朝自己射来，还未等他喊出声，便感到右手心一麻，大脑像是瞬间被清空了，整个人彻底失去了意识。

　　噗通！

　　林翔瘫倒在了地上，右手心上浮现出层叠在一起的九个箭头，在星光的引领下射出一条条泛着银白色光芒的箭型丝线，环绕在林翔四周，将他团团包裹，并慢慢的形成了一个箭型的光茧。

　　这一夜猎户星座大放光芒，顿时间引起了布里德星系内众多强者的注意。这猎户星座每过一百年便会星光大放，但这次却比以往强烈得多，所有星座的星光都被遮掩住了。猎户星座异象，虽引起不少人的注意，但却没几个将这个异象放在心上。


第002章 魔武双系殖装者

　　“叮叮……”

　　通讯器喧闹的铃声响起，林翔睁开迷糊的双眼，摇了摇有些发沉的脑袋，缓缓的爬了起来。

　　“喂……”

　　打开通讯器，林翔有气无力的应了一声。

　　“各位同学，今天下午三点要进行期末评比，请准时到校。”一阵悦耳的声音传来，见是留言，林翔将通讯器丢到了床边，翻身打了个哈欠，准备继续再睡一会。

　　“下午三点进行期末评比？”

　　林翔突然想到了什么，迅速睁开双眼，赶紧从床上爬起来。当看到时间显示的时候，他顿时愣住了。

　　“三天……自己居然睡了三天？”

　　林翔有些不敢相信，抓起老式的闹钟，再次确认了一遍，没错，自己这一觉居然足足睡了三天？这也太能睡了吧。旋即林翔想起了一件重要的事，顿时懊悔的拍了下自己的脑袋，完了完了，三天没有去打工，店长肯定要炒自己鱿鱼了。

　　现在工作不好找，为了获得这个工作，林翔可是天天跑去开心酒吧，求了三天，店长才勉强答应下来的。

　　“啊……老天啊！你这是在玩我是吧。”一想到工作可能就这样没了，林翔抓狂般的大喊了起来。

　　嘭……手中传来了物品炸裂的声音，顿时吓了林翔一跳。当他看到被自己抓爆的是老式时钟的时候，完全怔住了。

　　老式时钟外壳覆盖的全都是厚达一厘米的金属，普通人是不可能抓得爆的。别说抓爆了，就算是丢在地上踩，也未必能够踩得坏。

　　“这是我做的？”

　　看着老式时钟破碎的残骸，林翔似乎意识到了什么，赶紧屏气宁神，右手摊起。很快，一股火热从小腹窜出，并盘绕在右手心上。

　　林翔眼中闪过一抹狂喜：玄气！果然是玄气，自己终于产生玄气了，那也就意味着，自己达到了一级，可以使用殖甲，成为一级武系殖装者了。

　　还未林翔从欣喜中恢复过来，右手上的火热被冰凉所替代。

　　“魔力……”

　　林翔脸上的笑容顿时僵住了，眼神中尽是难以置信。这就好像突然捡到一个袋子，里面有一百万块，然后又发现除了这放着一百万的袋子里面还有一块价值更高的金砖一般。

　　自己连魔力都产生了……

　　林翔猛吞口水，连忙压制住内心的激动，举起颤抖的右手，再次感受了下，确实是一股冰凉的感觉没错。

　　魔力！真的是魔力。

　　自己居然同时产生了玄气和魔力，林翔原本是不相信有天上掉馅饼的事，但是他现在相信了，因为馅饼已经砸在了他的头上，而且还不是一个，是两个。

　　按照人类联盟的规定，能够产生玄气的人，便有殖装殖甲的资格，也就是拥有了一级武系殖装者的身份。而能够产生魔力的人，也同样拥有殖装殖甲的资格，而拥有的是一级魔系殖装者的身份。

　　根据人类联盟统计出来的数据显示，平均一百个修炼玄气的人，才会有一个一级武系殖装者出现。而平均一万个修炼魔力的人中，才会有一个一级魔系殖装者出现。而两者皆有的概率，则是千万人中才会出现一个。

　　整个人类联盟一共才有一百亿人而已，算起来魔武系殖装者也不过才一千多人。数量之少，可想而知。而魔武系殖装者相对于单一的武系或是魔系殖装者，在同级对比上，要强上不少。而且实力越高，魔武系殖装者的优势就越明显。

　　玄气和魔力都是用来启动殖甲的，玄气和魔力的等阶，被联盟分为十二个等级。每一个等级的提升，都会有着显著的变化。

　　据说，在达到十级以后，殖装者甚至拥有着恐怖的毁灭力量。一个十级的殖装者在眨眼间毁灭一座城市，是绝对没有任何问题的。

　　这是梦吗？

　　林翔有些担心自己是在做梦，当他无意瞥到右手掌心上的那一个由九个箭头组合而成的烙印的时候，顿时明白了自己并不是在做梦。

　　“九个箭头？难道是老酒鬼给自己的那个饰品。”

　　林翔这才发现那个饰品早已不见了，至于手上的烙印是如何来了，也许只有老酒鬼能够解释了。

　　骑着磁浮机车，林翔回到了开心酒吧。现在还是早上，未到酒吧营业时间，林翔敲了敲酒吧的大门。

　　“谁啊？”秃顶店长打开了大门。

　　“店长！是我！”林翔悻悻地看着店长。

　　“阿翔？你这混蛋小子三天都没来上班了，你是不是不想干了？要是不想干了就早点说，我好找其他人。”店长开口便骂。

　　“店长！真是抱歉，这几天我病了，所以没能来上班。”林翔只好找了个借口，总不能告诉店长自己睡了三天三夜，才刚醒来吧？

　　“病了？”店长狐疑地看了林翔一眼，随后叹了口气拍了拍林翔的肩膀道：“以后注意一点身体，晚上记得早点来上班。不过，你三天没来的工资可就扣了。”

　　“谢谢店长！谢谢店长！”林翔感激的连连点头，旋即对店长问道：“店长，这三天老酒鬼有没有到酒吧里来喝酒？”

　　“老酒鬼？你找他做什么？”

　　“没什么，只是问问而已。”

　　“哦！对了，我都差点忘了，老酒鬼前天来过一趟，让我把一个东西交给你。说是，你想知道的事，都在这里面。”说完，店长递出一根拇指大小的金属箭型物件。

　　“谢谢店长！”见到金属箭型物件，林翔赶紧接了过来。

　　在和店长告辞后，林翔立即骑着磁浮机车回到自己的公寓。

　　回到房间后，林翔开始摆弄着得来的金属箭型物件。

　　“老酒鬼给这个东西给自己做什么？”林翔疑惑地看着金属箭型物件。

　　蓦然！呲的一声传来。

　　林翔感到右掌心一震，一道银白色的光箭直射而出，穿透了金属箭型物，旋即落在房间角落中。

　　光箭化成了一个虚影。

　　这个虚影的模样，正是老酒鬼的形象。

　　“你能打开这个东西，那说明你已经继承我们猎族的圣物——九层猎鉴了。至于你母亲的事，我可以告诉你，你母亲很安全，不必担心，至于她现在在哪里，我暂时不能告诉你。如果你真的想知道的话，除非……”

　　林翔插口问道：“除非什么？”

　　“除非你全部开启九层猎鉴，等你完全开启之后，我才告诉你，你母亲现在的下落。”

　　“如何开启九层猎鉴？”

　　“很简单，提升你的实力。等你的实力达到一定程度，九层猎鉴就会自行开启。这个九层猎鉴是我们猎族的圣物，每一层都拥有着我们猎族强大的天赋在里面。能否开启，就看你自己了。好了，我所说的就这么多了。”

　　“喂喂……老酒鬼！”

　　林翔想再继续询问，可老酒鬼已经消失了。

　　看着手中的金属剑型物，林翔尝试着将它放到右手，但是却没有丝毫的变化，更没有先前那道银白色光箭出现的一幕。

　　开启九层猎鉴才能得知母亲的下落吗？实力达到一定程度，那得达到什么实力才行？二级还是三级，又或者是更高？

　　林翔心中充满了疑问，可却没人能够解答。虽然不知要多少实力才能完全开启九层猎鉴，但对林翔来说，不管需要多少实力，他都会尽力去开启。

　　由于临近假日，世贸广场上的人比往日要多得多。

　　林翔将磁浮机车停在一旁后，然后朝着世贸广场中央的殖装店走去。在实力达到一级之后，他已经具备了殖装的资格。

　　既然是殖装者了，那殖甲肯定是必不可少的。一想到殖甲，林翔就感到兴奋，自己终于可以使用殖甲了。

　　普通人是无法使用殖甲的，因为殖甲必须得使用玄气或是魔力来启动。没有玄气和魔力的普通人，就算获得了殖甲，也只能望而兴叹。

　　殖装店里的顾客倒是不少，除了殖装者以外，还有一些普通人。

　　林翔走到柜台前，他感到有些紧张。虽然以前常来殖装店，但那只是来看着解解馋，而购买殖甲，他还是第一次。

　　“您好！请问您有什么需要吗？”

　　“我想购买殖甲！”

　　售货员热情的对林翔介绍道：“我们店里有最新的布洛克三型的殖甲，如果您购买布洛克三型殖甲的话，我们还可以赠送您一把最新款的R—3磁荡军刺和两枚光粒子束，这可是很超值的哦。”

　　林翔被售货员说得有些心动了，经常光顾殖装店的他早就想要一柄R—3磁荡军刺，现在是购买殖甲加赠送，这种好事他自然不会放过。

　　“多少钱？”

　　“布洛克三型殖甲是限量版的，联盟各个地区只发售三千件。由于临近节假日，我们店里还推出了八折优惠，布洛克三型殖甲只销售三百万联盟币而已。”

　　“三百万联盟币，还而已……”

　　林翔还真被价格给吓到了，三百万联盟币不是高，而是高得离谱了。按照他每个月打工赚的一万联盟币来算，起码要打工三百个月，也就是十多年才能赚得到，而且还得不吃不喝才行。

　　“我要那件A—2型殖甲。”

　　林翔在来之前已经研究过了，A—2是早年推出的殖甲了，在殖装上有些瑕疵，但整体还算过得去，最主要的是价格最便宜，只需要七万联盟币便可购买下来。

　　“A—2型？”

　　售货员表情有些不悦，看这小子衣服穿得不错，还以为有钱人呢，却没想到是个穷小子，能成为殖装者，真是走了狗屎运了。

　　也难怪售货员会不悦，她们所销售的物品都是有提成的，卖的越高，自然提成就越高。而这件已快退役的A—2殖甲是店里价格最便宜的，她自然是得不到多少提成。

　　不悦归不悦，售货员还是取来了装着A—2殖甲的徽章。

　　林翔付钱之后，赶紧将自己的信息输入了殖甲中。一般的殖甲徽章都带有基因锁，除了本人以外，其他人是无法开启的。

　　A—2殖甲是没有任何武器配备的，可以说是一件白板殖甲。在这之前，林翔就已经知道了。一件白板殖甲就花了七万联盟币，林翔还是免不了有些肉痛，除了殖甲还得购买武器，不知道剩下的三万够不够。

　　林翔扫视了一圈殖甲武器，每一件价格都高得离谱。最低的价格都在十万以上，难怪别人都说，殖装者就是专门烧钱的。

　　没有低的？

　　很多武器林翔都很喜欢，可是手上的钱不够，再喜欢也没用，他只能将选择放在价位最低的武器上。

　　“九万八……五万……”

　　林翔的目光慢慢扫过放置殖甲武器的柜台，当扫到最末尾的一件的时候，目光突然定住了。


第003章 我也是殖装者

　　殖甲武器台的角落上，放置着一柄老式弓型的武器。在见到这柄弓型的武器的瞬间，林翔立即被吸引住了。

　　那是一柄按照老式的弓制作而成的殖甲弓，幽蓝色的弓体上布满了简单古朴的花纹，弓弦是透明的，若不细看的话，还难以发现弓弦的存在。

　　恍惚间，林翔有种将其纳为己有的冲动。

　　说来也真巧，价格不多不少，刚好三万联盟币。

　　林翔忙指着那柄弓对售货员说道：“麻烦你帮我把那柄弓镶入殖甲徽章中。”

　　“是它吗？”

　　售货员有些哑然的望着角落中的殖甲弓。

　　这柄弓可以说是殖装店里摆放最久的殖甲武器，因为它摆放在殖装店里已经有十年以上了。原本是准备收回的，但却因为制造这柄弓的殖装武器公司倒闭了，所以才一直没有被回收。

　　殖甲武器就像是旧世纪的电脑配件一般，几乎每年都在更新换代。这柄老式的殖甲弓和现今的殖甲弓比起来，相当于旧世纪的258处理器和四核处理器的区别。可以说，任何殖装者都不会选择这种既费力，输出消耗又大的老式殖甲弓。

　　售货员不仅想道：“莫非这个少年并非是一个殖装者，而是一个爱好收藏殖甲和武器的普通人而已？”

　　其实，售货员的想错了。

　　不是林翔不想购买好的殖甲和武器，而是他身上就只有十万联盟币而已，想买也有心无力。

　　在收回徽章后，林翔走出了殖装店。

　　看着卡里只剩下不到一千的联盟币，林翔开始发愁了。这一千联盟币，按照平常的花费，最多只能花上四五天左右。再省上一些的话，也只能多维持三天而已。

　　钱啊钱……

　　林翔才发现自己是那么的缺钱。

　　“找他要？”林翔的脑中浮现出了一个熟悉的人影，旋即赶紧摇头否决了这个念头：“不……绝不找他，就算是饿死都不会去找他要的。”

　　自从离开家里，林翔就没打算再花那个人一分钱。他恨那个人，母亲失踪这么多年，始终不管不问。以那个人的身份，别说找一个人了，就是找一群人都极为的容易。可是他没有去找……

　　“叮叮……”

　　通讯器的提醒打断了林翔的回忆，他瞥了一眼时间，不由的拍了下脑袋：“糟糕！快三点了，期末评比就要开始了。”

　　期末评比相当于旧世纪的学生考卷分数一样重要，当然，评比也不仅仅代表着分数，其中还涉及到奖学金和毕业评比。教育部门早有规定，只要在期末评比中获得优秀，学生就可以获取一笔不菲的奖学金。

　　除了奖学金以外，期末评比也会算入毕业评比中。毕业后各项评比优秀的话，就有很大的机会进入跨星球公司，获得一份高薪的职位。

　　回到立高学校，眼看着快迟到了，林翔赶紧将磁浮机车丢在停车位上，然后朝着自己所在的教室冲去。

　　“各位同学，这个学年的评比马上就要开始了。按照教育部今年的规定，评比分为两个等次。第一个等次为普通同学进行评比，而第二个等次是已经成功殖装的同学进行自我评比。第一个等次的奖学金为三万联盟币，第二个等次的奖学金为三十万联盟币。”教导员指着屏幕上的规定向学生宣读着。

　　当读到奖学金的分类的时候，安静的教室顿时充满了学生的哗然声。

　　“不是八万的吗？怎么变成三万了？”

　　“教导员，这不公平！为什么我们普通学生就只有三万联盟币的奖学金？”

　　“对啊！第一等次和第二等次怎么相差了十倍。”

　　也难怪学生们会不忿，在这间教室中，修炼出玄气和魔力成为殖装者的学生也就只有四个人而已。

　　剩余的全都是普通人，而且不少人都指望着今年能够获取那八万的奖学金以贴补自己的零用钱。八万奖学金居然降到了三万，这些学生自然是不会愿意。

　　林翔从后门悄悄走进教室，便听到屏幕上的那一条更改的奖学金的规定，双眼蓦地一亮，三十万！

　　不是看花眼了吧？林翔再揉了揉眼，没错，是三十万。旋即，心底便打起了主意。如果有了这笔奖学金的话，以后两年的学费就不用发愁了。一定！一定要争取下来。

　　就在林翔在心底打着自己的小九九算盘的时候，教导员重重地拍了下桌子。

　　“够了！全部给我安静。”

　　喧闹的教室慢慢的平静了下来，学生们虽然为奖学金更改感到不忿，但还未完全失去理智，面前的教导员可是评比者之一，若是惹得教导者生气的话，给一个差评，不但无法获得奖学金，而且也会影响到毕业后的前途。

　　“别认为不公平，有本事你们也成为殖装者。只要你们成为了殖装者，三十万奖学金同样也有你们的份。”

　　教导员的这一番话，令原本还有些吵闹的教室立即安静了下来。

　　“班里所有殖装者，请上前台来，等下你们将会被带到竞技场去进行评比。”教导员的表情迅速一变，变得和蔼可亲起来，甚至连语气都平和了不少。

　　在普通学生羡慕的目光下，四名殖装者走上了讲台。

　　“林翔！你去哪？”林翔刚跨出两步，便被前桌的胖子王亮拉住了衣襟。

　　“当然是上讲台去啊！”

　　“上讲台？你不会是睡糊涂了吧？教导员喊的是殖装者上去，难道你的耳朵痒了，想被教导员骂一顿吧？”另外一名同学转过头调侃道。

　　“说什么呢，说不定林翔现在是一名殖装者了。你说是吧。”

　　“对！对！嘿嘿……殖装者大人啊，接受小人的叩拜吧。”

　　“呵呵，就你那模样，滚远点吧。”

　　附近的同学似乎也感到无聊，不由的小声调笑起林翔。当然，他们并不认为林翔会成为殖装者。

　　在现今这个殖装时代，几乎所有人都修炼了玄气和魔力，但能成为殖装者的并不多。林翔的所在的班级一共有五十人，但殖装者也就四个而已，这还算比较多的，其他班甚至连一个殖装者都没有。

　　林翔没有理会那几个调笑自己的同学，自顾朝着讲台走去，毕竟那是三十万奖学金啊，对现在正缺钱的自己来说，不啻于天上掉了个大馅饼在眼前。如果现在不争取的话，那就是傻瓜了。

　　这个时候，不光是那几个同学，所有同学的目光都集中在了林翔身上。

　　“教导员！我……”

　　“是林翔同学啊！有什么事等评比结束以后再说，你先下去吧。”教导员有些不耐烦的挥了挥手。

　　林翔悻悻的摸了摸鼻子，原本他是想问关于那三十万奖金在获得之后怎么发放的，见教导员脾气有些不大好，为免触到教导员霉头，也没就开口询问了。

　　“你怎么还没下去？”教导员有些恼了。

　　底下的同学开始窃笑了起来，甚至有几个捏着鼻子装着教导员的声音低声怪叫着：“林翔同学，你怎么还没下去？”

　　站在台上的四名殖装者鄙夷的瞥了林翔一眼，在他们看来，林翔就像是个小丑一般，徒增笑话而已。

　　“哦！等等……”

　　林翔突然想起了什么，对着要撵自己下讲台的教导员摆了摆手，赶紧从口袋中取出了代表自己身份的徽章，然后别在胸口上。

　　当看到林翔的徽章的时候，教导员怔住了。

　　讲台底下正在窃笑玩闹的同学，也停止了嬉闹，直愣愣地看着林翔，目光中透着难以置信之色。

　　喧闹的教室在瞬间安静了下来，所有目光纷纷移向了林翔胸口上的那一枚代表着殖装者身份的徽章。所有人都可以清晰地看到徽章下那代表着一级实力的蓝色的横纹。

　　并不是拥有殖甲徽章就是殖装者的，还必须得启动徽章。在启动之后，徽章才会显示出代表着殖装者身份的信息。

　　顿时间！吃惊、诧异、羡慕、嫉妒等眼神纷纷投向林翔。

　　一级武系殖装者的身份，林翔成为一级武系殖装者了？他是什么时候成为一级武系殖装者的？

　　不管林翔是什么时候成为一级武系殖装的，光是他胸前佩戴的这个徽章足以证明他的身份了。

　　刚刚还在调笑林翔的同学，不由感到脸部有些发烧，不约而同的低下了头。

　　教导员在愣了一会后，脸上浮现灿烂的微笑。班里多增加一个殖装者，也就意味着他今年将多领一份年终奖金。

　　旋即，教导员拉着林翔的手对着全班同学激动地说道：“各位同学，林翔同学经过不懈的努力，终于成为了我们班第五个殖装者，你们要以林翔同学为榜样，继续努力成为下一个殖装者。”

　　“好了！本班所有殖装者请跟着我，一起前往竞技场。”教导员说完，率先走出了教室。

　　“林翔！恭喜你！”

　　清脆的声音传来，一个清秀的女孩出现在林翔面前。

　　柔顺的头发紧贴在肩膀上，贴身的T恤勾勒出玲珑有致的身段，复古牛仔短裙下那对雪白的双腿令人感到赏心悦目。除此之外，女孩身上再无任何装饰。举手投足间，散发着青春气息。


第004章 第一场决斗

　　见到这名女孩走来，林翔微微一怔。

　　杨雨婷？

　　这个名字，林翔依然深深的记在心底。在去年向她告白失败，并听说她与别人交往后，林翔便放弃了对她的任何想法。

　　林翔礼貌性的伸出手，就在要握住杨雨婷的手的时候，他蓦然察觉到身后有一道不善的目光直盯着自己。

　　威胁我？

　　没有理会那道目光，林翔紧握住了杨雨婷的右手，恶意的又捏又揉了下。反正是杨雨婷自己伸过来的，不摸白不摸。

　　“感觉不错。”林翔暗赞了一番。

　　杨雨婷显然没有料到林翔会突然作出这番举动，顿时怔在了原地。等她反应过来后，林翔已经丢下了一句谢谢，走出教室大门了。

　　望着林翔的背影，杨雨婷神色有些复杂，突然间她感到林翔陌生了许多，以往她认识的林翔是一个中规中矩的人，绝对不会这么做的。

　　“雨婷！你没事吧？是不是林翔那小子对你做了什么？我去找他算账。”

　　“叶隆基！请你自重一些，别让同学误会了。还有，我们只是普通同学而已，请你记住这一点。”

　　林雨婷说完，头也不回的走出了教室大门。

　　“请自重？哼哼！林翔……”叶隆基的脸涨得铁青。

　　“叶哥！要不要放学后在校门外等林翔出来，狠狠教训他一顿？”身后的一名殖装者突然提议道。

　　“那个穷小子敢摸嫂子的手，简直就是活腻了，叶哥你放心，我们一定帮你收拾他。”

　　“不用！”走在学校过道上的叶隆基挥了下手，冷冷一笑道：“他毕竟也是殖装者，如果在校外教训他的话，会引来不小的麻烦。我已经想到办法对付他了，而且是没有任何麻烦的办法。”

　　竞技场位于学校的操场左侧，占据着大半个操场。里面一共有二十间决斗房，专门提供给已成为殖装者的学生平时训练用的。

　　此时，竞技场的大平台上，已经有一百多名殖装者到达了。大部分的殖装者相互之间都认识，毕竟在同一个学校中，想不见面都难。当然，也有几个陌生的面孔，应该是最近刚成为殖装者的学生。

　　来到班级所在的位置后，林翔的眼睛从未离开过大平台上放着的那数十张卡。不用想，那些卡里肯定是存着三十万的奖学金。

　　林雨婷轻轻的揉了揉自己的右手，眼睛时不时的望向林翔，神情有些复杂。

　　这时，教导长走到了大平台上。

　　“各位同学，今年的评比做了一些改动。所以按照新的评比，除了其他科目成绩优秀外，还有一项最重要的评比，那就是殖装者实战。如果在实战方面也达到一定水准的话，将有机会加入特勤部队。甚至，会推荐进政府部门。”

　　教导长的一番话，顿时令学生们沸腾了起来。

　　“加入特勤部队？还能推荐进政府部门？”

　　“这是真的还是假的？”

　　“教导长都说了，那还能有假？对了，我想问一句，如果我们进入特勤部队，就不用再服兵役了吧？”

　　“你这不是废话吗？特勤部队就等于在服兵役了。”

　　不管是特勤部队还是政府部门，对学生们来说，都是可遇而不可求的就业单位。按照人类联盟的规定，任何一个人类联盟的男性公民，只要身体状况良好，在成年后都要服兵役。没人愿意服兵役，甚至有人为了免除兵役更是想尽办法。

　　特勤部队是一个特殊的部门，成为特勤人员，每年不但有丰厚的薪资，而且还可以享受士官所有的待遇，最重要的是不需要上战场。

　　林翔没有为能进入特勤部队和政府部门的机会感到兴奋，他隐隐感到有些不安。今年教育部门对奖学金的改革，还有教导长的一番话，令林翔想到了最近的局势。

　　两百年前处于人类联盟控制下的兽人和半兽人突然的策反，没有来得及防备的人类联盟遭受到了重创。

　　三个星球和大量的科技武器被兽人占据，令人类联盟元气大伤。兽人和半兽人在占领的三个星球上，建立起了兽人部落，并进行了令人发指的屠星行动，原有的三个星球上的人类皆被屠得一干二净。

　　为了夺回三个星球和复仇，人类联盟开始调集战舰反击。但却因为情报泄露，兽人率先派出敢死队，使用违禁的星空炮毁灭了人类联盟的大半战舰，以至于人类联盟元气大伤。最终，这场长达一百一十三年的复仇之战不得不在精灵帝国和矮人王国的调解下草草结束。

　　人类和兽人的仇恨是无法解开的，虽然大规模的战争暂时不会出现，但小规模的局部摩擦依然还存在着。阿卡斯星球上的局部摩擦，从来就没有停止过。

　　经过八十多年的休养生息，人类联盟已经恢复了大半。加上最近联盟增加了军部资金和更新武器的措施与举动，令林翔隐隐感到，战争有可能又要开始了。

　　“各班辅导员，将参加评比的学生名单报上来，然后分配学生进行评比。”

　　随着教导长话音一落，各个班的教导员开始忙活了起来，不断地对学生进行各项评比。普通评比比较简单，主要是对以往的学生的各项能力进行总结而已。

　　“优？”

　　林翔看着自己拿到的普通评比分数，心下一笑，和自己所想的一样，殖装者的评比都是优。

　　接下来就要进行最重要的实战评比了，奖学金的归属就看实战评比的结果。看来联盟政府为了挖掘人才，是不惜下重金。为了今后不饿肚子和学费发愁，林翔这次可是鼓足了劲，一定要拿下奖学金。

　　“林翔！”叶隆基走到林翔面前，傲然道：“我要向你挑战！”

　　“挑战？”

　　林翔一怔，旋即摇了摇头，没有理会叶隆基，自顾的走向了另一边。这叶隆基也太目中无人了，以为这里是他家？说挑战就挑战？

　　“懦夫！你这没种的东西。你怕了？”叶隆基鄙夷的声音响起。

　　听到这句话，林翔停下了脚步，双眼微微一眯。

　　看到林翔的反应，叶隆基心底暗笑，身为一名殖装者，林翔如果不接受挑战的话，不但面子全失，而且以后在学校也将抬不起头来。叶隆基早就算清楚了，林翔不敢接受挑战。如果敢的话，那就更好了，狠狠教训他一顿。

　　林翔回过头，指了指叶隆基等人说道：“如果你们三人自愿放弃奖学金，我就接受你的挑战。否则，一切免谈。”

　　什么！

　　叶隆基等人明显没想到林翔会说出这样的话，顿时面面相觑。

　　“我答应你！”

　　“叶哥，这……”

　　“别啰嗦，到时候我会给你们补偿的。”

　　三十万的奖学金，还不放在叶隆基的眼里，至于那进入特勤部队和政府部门的机会，以他的家世，根本就不需要。

　　听到补偿，两名跟班立即闭上了嘴。与其为了三十万奖学金得罪叶隆基，还不如放弃这奖学金。

　　事实上，叶隆基等人并不知道林翔早已算过摆放在大平台上的卡了，刚好有四十张。如果按照每个班平分下来的话，每个班至少有两个人能获得奖学金。其他班林翔不清楚，但自己的班里有五个人，获得奖学金的几率就只有五分之二而已。

　　林翔考虑到自己刚成为殖装者，还未被教导员完全认同，估计这五分之二的几率又要降低几层，而且还会增加不少未知的因素。如果叶隆基三人放弃奖学金的话，自己获得奖学金的几率肯定是大增。

　　就在林翔转身准备和叶隆基前去与教导员说明要决斗的时候，杨雨婷突然走了过来，小声劝道：“别和叶隆基决斗，你打不过他的。”

　　“你这是在担心我吗？”林翔反问了一句。

　　杨雨婷顿时不知该说什么了，眉头轻轻的皱了皱，自己好意提醒他，却被他当成驴肝肺，这实在有些气人。

　　在林翔离去之后，杨雨婷才意识到自己劝说林翔的话有些不对头，想要追过去道歉，但一想到林翔的淡漠反应，便停下了脚步。

　　不管怎么说，林翔确实难以战胜叶隆基。林翔才刚成为殖装者，而叶隆基成为殖装者已经有两年了。光是玄气的积累上，林翔就比不上叶隆基。近期更是听说，叶隆基很有可能会在今年年底达到二级。

　　叶隆基在学校中的一级殖装者中实力虽算不上是最强的，但也是冒尖的一个。和叶隆基同期的几个殖装者都与他交过手，无一不是败在他的手上。

　　教导员在听说了林翔和叶隆基的要求后，感到有些为难，因为实战评比是由教导长安排的，并不是他来安排。

　　叶隆基倒也有些手段，在和教导员耳语了几句后，教导员只能应声点头，然后走上了大平台。教导长在听说林翔和叶隆基主动要求对战后，在迟疑了一会后，才应允了两人的请求。

　　在教导员的引领下，林翔跟着叶隆基来到了一号竞技室中。参加评比的上百名殖装者，在听说叶隆基要挑战林翔后，纷纷聚集到了一号竞技室外。

　　“这个林翔是谁啊？好像没听说过。”

　　“没听说过很正常，他是不久前才成为殖装者的。”

　　“不久前才刚成为殖装者就敢接受叶隆基的挑战？这家伙真是不知死活。我听说上次三班的莫非挑战叶隆基，都被打得屁滚尿流。而且，今年叶隆基还有很大希望突破到二级。”

　　“林翔敢接受叶隆基的挑战，说不定还真有点能耐。”

　　“那要看是什么能耐了，希望不是挨打的能耐。”

　　决斗还未开始，殖装者们就开始议论起来了。不过大多谈的都是谁胜谁负，除了个别殖装者外，大部分的殖装者都不大看好林翔。

　　毕竟，叶隆基的名号在殖装者中可是无人不晓。除了有数几个人有把握对付叶隆基外，其余的人都自认没这份本事。

　　一号竞技室内。

　　“你们两个听好了，不管胜负如何，不能伤人性命。如果违反殖装决斗规则，不但要受到学校的处罚，还很有可能会被移交到警局进行处理。”决斗前，裁判员有义务提醒决斗的殖装者，以免到时候头脑发晕，出现伤亡可就不妥了。

　　“知道了！”

　　林翔和叶隆基同时应了一声。

　　裁判员点了点头，接着说道：“既然知道了就好，从现在开始你们有一分钟的时间进行殖装。开始吧。”说完，裁判员退到了一旁。

　　“殖装！”

　　叶隆基轻喝了一声，胸口徽章射出五光十色的雾气，将他包裹在其中。眨眼间雾气消逝了，身穿着崭新殖甲的叶隆基出现在众人面前。

　　“哇……那该不会是……”

　　“布壳公司出品的最新的菲利普五型殖甲，全人类联盟限量版，据说只有三百件，这家伙是怎么弄到手的，该死的，居然还装有T4型反能量盾，可以卸掉至少十分之一的攻击力道。”

　　“看！叶隆基肘部上的居然是军用的武系高离子震荡刺。”

　　“我靠，军用的离子震荡刺都被他给弄到了。”

　　“要是我也有就好了。”

　　“别做梦了，那可是花钱都难买得到的。”

　　看着叶隆基那一身极品殖甲和武器，所有殖装者双眼不断地泛着光，就差口水没流出来了。就连林翔都直勾勾的盯着叶隆基那一身价值不菲的殖甲和武器。

　　败家子啊，这一身殖甲和武器恐怕都需要上千万的联盟币吧。

　　林翔边流着口水，边偷偷想着，如果能够拿下一件，然后转卖回给殖装店的话，那岂不是发了？


第005章 古莉丝

　　“殖装！”

　　林翔轻喝了一声，徽章上冒出了淡蓝色的光芒。当身体接触到这些光芒的时候，林翔的肌肉就像被拉扯开了一样，浑身一阵剧痛。

　　其实一般的殖装并不会产生如此剧痛感，因为林翔所用的是老式的A—2殖甲，所以在殖装的时候会产生些许副作用。

　　当众人见到林翔身上浮现的殖甲和武器的时候，完全愣住了。旋即，围观的殖装者们轰然爆笑了起来。

　　“哈哈……这位同学，我没看错吧？那个真的是殖甲吗？”

　　“不是吧！A—2殖甲，这种老掉牙的古董货居然还有人用，还有那个弓。天啊！他用的居然不是光束能量弓，而是实物弓……那弓的年纪比我爸的年纪都要大。”

　　“林翔该不会想使用这一身白板货去和叶隆基对战吧？”

　　原本个别还认为林翔会赢的殖装者，在见到林翔这一身白板货后，立即改变了先前的想法。

　　实力相差不大的话，殖装和武器是胜负的关键。像林翔的A—2殖甲，在作出反应的时候，会有差不多一秒的延迟。也就是说，林翔身体在作出跨步动作的时候，殖甲会延缓差不多一秒的时间，才会作出这样的动作。

　　最主要的是，A—2殖甲的负重有些大，容易影响殖装者的灵活性，别小看这个缺陷，任何一处细微的缺陷，都会影响到最后的结果。

　　见到林翔的殖甲和武器，叶隆基嗤笑道：“我还以为你会拿出什么样的殖甲呢，居然会是这种破旧的古董货。更可笑的是，你居然带了一柄实体弓，但却没有将箭带来。”

　　叶隆基这一点破，众殖装者这才注意到林翔没有带箭来，顿时又是一阵哄笑。

　　“箭都没带？”

　　“天啊！老大！你买这柄弓的时候，居然没有带箭？这还打个屁啊，连箭都没有，那古董弓有什么用。”

　　林翔无奈的耸了耸肩，不是他不想带，而是他买不起了，一壶殖装金属箭的价格，要三万联盟币，当时他身上就只有十万联盟币，买了殖甲和弓后，就剩下那一千多一点联盟币了，连一根殖装箭都买不起。

　　“叶哥！林翔这小子看不起你，好好教训他一顿。”

　　“放心！我什么时候让你们失望过，我一定会让他好好记住这一天的。”叶隆基转回头，对自己的同伴比了个OK的手势。

　　“三秒！只需要三秒，我就会让你倒地。”

　　叶隆基双眼眯成一条缝，眼神中尽是不屑，随后伸出了右手，拇指朝下对着林翔点了点。

　　林翔舔了舔有些发干的嘴唇，轻轻握住弓体，在触摸到弓的瞬间，信心蓦地以百倍上涨。他有种奇怪的感觉，仿佛只要握着这柄弓，就会有种将局势完全掌控在手中。

　　林翔的眼睛闪过一丝难以察觉的红光，在这一刻，他的眼中再也没有了叶隆基的存在，有的只是——猎物。

　　“时间到！开始！”

　　随着裁判员一声令下，叶隆基冷笑了一声，脚下率先发力，迅速朝着林翔冲去。先发制人，这是殖装者对战的基本原则。最主要的是，他要在三秒内将林翔给打趴下去。

　　唪！刺耳的嗡鸣声传来，叶隆基肘部附着的高离子震荡刺朝着林翔面门刮了过去。被高离子震荡刺刮中的话，就算有着殖甲护着也会留下伤痕。

　　只要想到林翔的面容上会留下一道难看的疤痕，叶隆基笑了。当看到林翔的身体晃动有些延迟后，叶隆基的笑意更浓了。

　　完了！

　　果然出现延迟了，围观的殖装者们纷纷摇了摇头，几乎所有人都认为，决斗已经结束了。

　　眼看着高离子震荡刺就要刮到脸上了，受到延迟影响的林翔没有任何慌张，头部微微收缩，然后紧贴着高离子震荡刺转了个半弧，险而又险的避开了高离子震荡刺。

　　紧接着，林翔闪电般的冲到了叶隆基的身前，左手肘部对准了他的腹部，肘击之力配合着加速度的力量，玄气完全释放出来，重重的击在叶隆基的小腹上。

　　被重击的叶隆基就算有殖甲的保护，也难以抵挡这股冲击力，腹部剧痛之下，叶隆基下意识弯腰抱住。

　　这时，一道白光从叶隆基眼前闪过。

　　“什么东西……”

　　等叶隆基看清楚拿到白光是弓柄的时候，已经被弓从下往上的狠狠击中下巴，顿时间，他整个人失去了重心，被高高的抛起，噗通一声，落在了三米开外。叶隆基的身体抖动了一下后，双眼一翻，立马昏死了过去。

　　围观的殖装者们目瞪口呆地看着这一幕，大脑顿时一片空白。

　　杨雨婷眼中充满了吃惊之色，差点惊呼出声的她下意识的用手掩住嘴巴。叶隆基的两个跟班顿时面面相觑，两人的眼神中除了吃惊以外，还带着苦涩。

　　“叶隆基败了？真的假的？”

　　“是真的……”

　　“那个林翔的殖甲真的是古董型的A—2吗？该不会是和A—2外型相似的殖甲吧？”

　　不管相信不相信，叶隆基昏死在地上是事实。有心人算了下林翔击败叶隆基的时间，令人感到讽刺的是，林翔击败叶隆基的时间居然刚好是三秒。

　　“没有箭的弓，也是可以攻击人的。”走过叶隆基身边的时候，林翔丢下了这句话，信步走出一号竞技室。

　　在走出一号竞技室后，林翔立即被观看的殖装者围了起来。所问得最多莫过于林翔的A—2殖甲是否是改型了的。当从林翔口中确认那真的是A—2型殖甲后，所有殖装者皆是不相信。

　　幸好接下来围住林翔的殖装者还要进行评比，否则他还真要被这些问题多多的殖装者给问到头大。

　　叶隆基和两个跟班在放弃奖学金后，林翔如愿以偿的拿到了三十万联盟币的奖学金。刚拿到钱，林翔立即将钱全部转到了自己的卡中。拍了拍胸口中揣着的卡，心底乐开了花，终于不再为钱发愁了。

　　评比刚结束，同桌王亮，还有两名与林翔关系较好的同学立即跑了过来。

　　“哇塞……阿翔，听说你三秒就干掉了叶隆基，真的假的？”

　　“那还有假，其他班的同学都说了。”

　　“阿翔，你太厉害了。嘿嘿……你获得了三十万的奖学金，是不是该请客啊？”

　　“对……你这家伙这次别想跑掉，这一顿你是请定了。”

　　“没问题！我请就我请。”

　　林翔心情大好，想也没想就答应了下来。

　　王亮搓了搓肥胖的双手，贼笑道：“嘿嘿！阿翔答应了，那我们就去西门的源督大酒店。今天一定要让他好好出点血。”

　　“源督？你干脆杀了我吧。”

　　“不用杀，你把奖学金全给我们就可以了。”

　　“你们这些家伙敢算计我，看拳……”

　　“啊……别打我，是王亮这个胖子提议的，不关我的事。”

　　林翔和王亮三人边嬉闹，边勾肩搭背的朝着校门外走去。

　　昂……刺耳的刹车声从远处传来，一辆橘黄色的豪华磁浮跑车停在校门口处。光是车身上那夸张的线条和那比车身大一半的梭型车头，还有那架设在车头上防光子炮护栏，就知道这辆磁浮车的价值不菲。

　　“哇塞……”王亮惊呼出声：“腾龙集团最新出品的猛兽UR3款豪华磁浮跑车，全人类联盟限量三百辆。据说，速度达到了最新的三倍音速。而且还号称使用全军用金属外壳制造，怎么砸都砸不烂的。”

　　当车主从车上走下来的时候，王亮顿时张大了嘴，双眼瞪得滚圆。另外两名同学，眼神直勾勾的盯着车主。

　　“这个女孩太卡哇伊了！”王亮半天才蹦出这么一句话。

　　“是啊！是啊！”两名同学认同的点了点头。

　　见到车主，林翔顿时一愣，脸部抽搐了下，表情迅速变化。心底沉吟道：她怎么会跑到这里来？

　　脑中同时浮现出十岁前的痛苦回忆，林翔感到不寒而栗。不行！别被她发现了，得赶快离开这里。

　　“如果要是能够认识她的话，让我减寿十年，我都愿意……阿翔？喂……阿翔！人呢？跑哪里去了？”

　　“阿翔在后面！”

　　“阿翔！你跑到后面做什么？”

　　正欲偷偷离开的林翔见被王亮等人发现，不得不停下脚步，连忙做了个嘘声的手势，同时眨了眨眼睛。

　　“阿翔！你眼睛吹到沙子了？”王亮的大嗓门响起。

　　靠！怕什么就来什么，林翔真恨不得拿鞋子塞入王亮的那张大嘴。

　　阿翔？

　　刚走下车的卡哇伊女孩蓦然转过头，目光移向了王亮等人所在的位置，当看到林翔的时候，双眼猛地一亮。

　　“完了……”

　　林翔悲哀的捂住额头，连忙抱歉的对王亮三人说道：“不好意思！我差点忘了，今天还有重要的事要办，明天再请你们，拜拜。”说完，林翔逃一般的朝着学校后门跑去。

　　王亮三人面面相觑，感到极为的奇怪。

　　刚跑到一半，看到从学校小道走出的卡哇伊女孩，林翔立马停下了脚步。

　　“翔哥！”卡哇伊女孩挑了下眉毛，得意地看着林翔：“你想去哪啊？”

　　“古莉丝！”

　　看着面前的女孩，林翔艰涩的吞了口唾沫。

　　“过来！”

　　古莉丝面带微笑的挑了挑手指，那天使般的面容，配合上那副动作，有种另类的魅惑感。路过的男学生纷纷走了神，甚至有一个撞在了前方的树干上还未察觉。


第006章 猎族圣地

　　“哦！”林翔苦涩的应了一声，缓缓朝古莉丝挪动着步伐。

　　“翔哥！”古莉丝跨步上前，一把挽住了林翔的臂弯，温柔的声音发出：“你没忘了曾经答应我的事吧？”但是，手却已经摸到了林翔的腰间。

　　“没……”

　　林翔赶紧摇头，牙齿却咬得紧紧的，满脸痛苦的模样。但是，眼神却没透出一丝痛苦之色。别说古莉丝掐，就算是用铁钳来夹，林翔最多只会有一丝刺痛而已。在猎族圣地训练的那一个月，支配痛苦的神经已经变得相当迟钝了。

　　“说！你这五年来，为什么没有来找我？你以前可是答应过我的，每年至少都来看我一次。”古莉丝眉毛顿时一挑，有些嗔怒地看着林翔。

　　“我离开家的时候，一时忘了带通讯录了。你也知道林家的规矩，一旦离开家里，没达到一定的实力是无法回去的。”

　　这句话林翔是一口气说出来的，说完后做贼心虚的偷偷瞥了古莉丝一眼。其实自己是有地址的，只是不想去找古莉丝而已。

　　从小到大，林翔可是吃够了古莉丝的苦头了。别看古莉丝有着一副天使般的外表，其实是一个真正的小魔女。

　　林翔还记得，六岁那年有一次睡午觉的时候，被古莉丝偷偷的将两只卡费大蜘蛛给塞到裤裆中，那一次吓得他三天都没敢睡觉。这还算是最轻的，最严重的一次就是掉到古莉丝挖出来的深坑中，最可恶的是她还往坑里丢了一堆毛虫兽，害得他全身被刺满了又痒又疼的包。

　　几乎每两天，林翔都要被古莉丝抓弄一次，这样生活持续了三年，林翔才得以摆脱掉古莉丝的魔爪。打架就更不用说了，古莉丝从小就天赋异禀，才五岁就已经是一级魔系殖装者了，林翔和她打架，没一次是赢的。

　　“真的是忘了带通讯录？”古莉丝直盯着林翔的眼睛。

　　“当然是真的！”

　　为了避免被古莉丝看穿，林翔连眼都没眨一下，他现在才体会到睁眼说瞎话有多么的困难，这可是一项细腻的技术活啊。

　　“我相信你！你不敢骗我，如果你敢骗我的话……嘿嘿……”古莉丝说完，意味深长的上下扫量了林翔一眼，掐在腰间的小手轻轻松开了。

　　林翔想到这个小魔女的所作所为，顿时感到自己的脊背一阵发凉，从小到大几乎没有什么是小魔女不敢做的。

　　“走吧！”

　　“去哪里？”

　　“现在都快到晚饭时间了，当然是去吃饭了。难道说，你不愿意陪我吃饭？”古莉丝下巴微微一抬，一副你敢不答应，你就倒霉定了的模样。

　　“愿意！当然愿意。”林翔苦着脸连连应下。

　　学校中出现了这样奇怪的一幕，一个面带微笑如同天使一般的女孩挽着一个脸如苦瓜般的少年走在校园中。

　　虽然林翔从小就清楚古莉丝那可爱模样的杀伤力不小，可还是低估了她，光是看周围投来的无数道嫉妒的想要杀人的目光，就会明白古莉丝的威力有多大。如果眼睛能够杀人的话，林翔不知死多少次了。

　　“天啊！卡哇伊的女孩怎么挽着阿翔？”

　　“不是吧？”

　　“眼花！一定是眼花！我们绝对看错了，那个人不是林翔……”

　　王亮等人见到古莉丝挽着林翔的手走出校门，顿时羡慕得快要发狂了。

　　台龙市郊区的一家海鲜餐厅中。

　　这是一家位于海滩边上的大排档，由于环境不错，加上价格公道，不少年轻人都喜欢来这家海鲜餐厅吃海鲜。

　　此时，林翔和古莉丝坐在一个靠窗的位置上。

　　林翔抬头问道：“你怎么会跑到台龙市来了？”

　　“当然是工作需要，实话告诉你，我在当保镖！”

　　“当保镖？”林翔不由笑道：“居然还有人能请得起人类联盟第一武系殖甲师古汗的孙女当保镖。”

　　“切！身为林隆上将儿子的你都能在酒吧打工，难道就不许我当保镖？”

　　上将的儿子……

　　林翔的目光顿时黯淡了下来。

　　“翔哥？”古莉丝察觉到林翔的表情有异，才意识到自己说错话了，连忙说道：“对不起，翔哥！我是不是说错什么话了？”

　　“没什么！”林翔勉强的笑了笑，道：“上将的儿子打工又有什么？我这是靠自己的能力活着，而且这也是林家的规矩。”

　　林家在人类联盟的军界中拥有着极大的影响力，世代都是军人的林家拥有着严谨的军人作风。如果只是具有军人作风的话，那倒也就罢了。

　　从第一代开始，林家内部就开始实行军衔制，当然这个军衔是和军队中的军衔挂钩的，也就是说，你在军队中的军衔是中尉，在林家中自然也是中尉。在林家中下级必须得听令于上级，军衔越高，自然身份就越高。就像林翔的父亲是五星上将。以他父亲的军衔，完全可以命令林家中的所有人做任何事。

　　虽然贵为五星上将的儿子，但林翔却和普通人没任何区别，因为他没有任何军衔，自然在林家也得不到任何帮助。按照林家的规定，凡是达到十四岁还未能考入少年军校的家中子弟，都必须得出外独自谋生。

　　林翔好奇地问道：“刚刚你说来这里当保镖，又是怎么回事？”

　　“表姐要来台龙市办事，所以我就只能跟来当保镖了。”古莉丝一副无奈的模样，摊了摊手。

　　滴滴……

　　通讯器的声音响起，古莉丝迅速打开通讯器。

　　“是我！什么！我知道了，马上就回来。”古莉丝合上了通讯器，眉头皱成了一团，表情有些不悦。

　　林翔开口问道：“怎么了？”

　　“这是机密，暂时不能告诉你。”古莉丝神秘的眨了眨大眼，旋即伸出手：“翔哥！把你的通讯器给我。”

　　林翔迟疑了下，只能无奈的拿出自己的通讯器，递给古莉丝。

　　古莉丝在两个通讯器上点了两下，然后还给了林翔，同时还装出一副恶狠狠的模样说道：“记住！不准删掉我的通讯，否则下次被我抓到，就不只是吃一顿饭当作补偿了。我先走了，到时候再来找你”

　　目送着古莉丝离去，看着通讯器上密切联系人一栏上古莉丝的名字，林翔苦笑了下，终究还是逃不出古莉丝的手心。不过这次见到古莉丝，她倒是比小时候成熟多了。至少，这次没有恶意抓弄自己。

　　想起古莉丝离开之前，胸口上别上的那个五级的魔系殖装者徽章，林翔有种莫名的挫败感，古莉丝都已经五级了，自己还为刚达到一级而独自窃喜。

　　其实，林翔没有想到一点，古莉丝五岁的时候就已经是一级魔系殖装者了，这么多年过去了，成为五级魔系殖装者并不奇怪。而他虽然才只是一级殖装者，但却是难得一见的魔武系殖装者。

　　在整个人类联盟中，魔武系的殖装者数量少得可怜。任何一个魔武系殖装者，都是联盟极力争取的对象。同阶中，魔武系殖装者实力要比单一的魔系和武系的殖装者强得多。魔武系殖装者不但拥有着魔系殖装者的远程强大破坏力，更是具备了武系殖装者的强悍近身战斗能力。

　　回到公寓，林翔做在床上，看着手心那九个箭头组成的九层猎鉴。心中思索着，该如何打开这个九层猎鉴？

　　按照老酒鬼所说，只要达到一定的实力，就可以打开九层猎鉴了。那自己已经达到一级了，难道还不能打开吗？

　　猎族的天赋？又会是什么天赋呢？

　　这些问题一直徘徊在林翔的脑海中，却无人能够帮他解答。

　　“算了，还是先修炼吧。说不定达到二级实力，就能够打开九层猎鉴了。”林翔安慰自己道。

　　坐在床上，林翔同时运起玄气和魔力。

　　按照联盟所给的修炼方法，玄气和魔力分别从林翔身体的两侧升起，顺着小腹朝着四肢蔓延着。一冷一热两道气息，在体内不断地交替着。每交替一次，林翔都能清晰的感觉到它们的量有所增加。

　　在交替了九次之后，玄气和魔力交汇在了林翔的右手心上。

　　九层猎鉴蓦地亮了起来，银白色的光芒顿时爆射而出，没入了天花板中。紧接着，天花板上出现了一个旋转着的漆黑漩涡。还未等林翔反应过来，漩涡中突然生出一股难以抗拒的吸力，将林翔给拉入了其中。

　　黑金色的金属大殿中刻满了各式各样的箭型符号，夸张的线条，不断地闪烁着幽蓝色的光芒。一柄黑色的水晶巨箭插在大殿正中央上，尖端上不时泛起锋锐的光泽。

　　大殿的两旁，分别站立着一排身穿着奇特黑色皮甲的男子。这些男子犹如岩石雕刻的一般，连动都不动一下。若不是眼皮偶尔会眨动一下的话，林翔还以为他们是真的雕塑。

　　所有男子的背部都挂着一柄巨大的战弓，弓上虽没有箭，但却比有箭更具有威胁。那种感觉就好像，随时都会有箭从各个位置射向自己一般。

　　“这是哪里？”

　　林翔望着金属大殿。

　　这个金属大殿中并没有任何科技物品，但是林翔却能清晰的感觉到，这个种族的科技已经达到了人类短时间内都难以企望的地步了。

　　“欢迎你！试练者！”

　　这时，站在大殿最末尾的男子走了出来，面无表情地看着林翔，他的目光冷漠，就像是没有任何感情波动的机械一般。

　　“试练者？”林翔怔了怔。

　　“没错！从现在开始，你将在猎族圣地中进行试练，直到完成第一阶段的所有基础能力。而我猎莫，就是你在这一阶段试练中的指导者。”令人心底感到生涩的声音从猎莫口中发出。

　　“这里是猎族圣地？”

　　“试练开始！”

　　“等等……”

　　林翔刚开口，顿时便感到一阵风迎面而来，等他反应过来的时候，猎莫已经出现在了他的身侧了。

　　好快的速度……

　　林翔倒吸了口冷气，只是一眨眼的功夫，猎莫就从十米处出现在自己身旁，自己居然连看都没看清楚。最让林翔吃惊的是，猎莫居然没有穿殖甲。一个没有殖装上殖甲，本身就拥有三级武系殖装者速度的人，如果要是穿上殖甲呢？林翔无法想象。

　　蓦然！林翔感到衣领一紧，这才发现，猎莫不知何时从背后拎住了自己。

　　“松开！”

　　林翔大喝一声，立马提起玄气和魔力，双拳朝着猎莫的腹部轰了过去。当拳头接触到猎莫腹部的时候，玄气和魔力如同泥牛入海一般，连一丝反应都未出现。

　　“这……”

　　林翔愕然地看着猎莫。

　　“走！”

　　猎莫的表情从始至终未曾出现过任何一丝变化。

　　“啊……放下我，我自己走！”

　　不管林翔如何喊，猎莫就是不松手。最终，林翔只能默默接受。眼前的景物不断晃过，耳边传来呼呼的风声，可见猎莫的速度有多快。

　　无聊之际，林翔突然发现猎莫的右手掌心上居然也有猎鉴，只不过，猎莫手上的猎鉴和自己的有着不小的差别。

　　第一个差别是猎莫的猎鉴只有三个箭头，而自己有九个。第二个差别则是猎莫的猎鉴的三个箭头内充满了从未见过的符号和印记，而自己的九个箭头内什么都没有。

　　奇怪！为什么猎莫只有三个箭头，而自己会有九个呢？难道说，自己的天赋拥有九个之多？


第007章 四项基础训练

　　灰暗的天空下，各式垃圾堆积而成的山峰犹如沙丘般连绵不断。冰冷的金属残骸散发着特有的寒意，灰蒙的尘土遮掩了金属残骸本来的光辉。只有偶尔裸露在外的一小块没有锈迹的表皮，才会令人想起其昔日的光彩。

　　这是一个奇特的圆形谷底垃圾场，林翔站在垃圾场的边缘上方，扫了一眼底下数十米处的金属垃圾，疑惑地看着身旁的猎莫。

　　猎莫带自己这里，到底想做什么？

　　想起猎莫那惊人的体力，林翔便感到咋舌。猎莫提着自己，居然跑了不下十公里，而且还能做到脸不红气不喘的。如果不是在猎莫奔跑的时候听到他有些粗的鼻息声的话，林翔还真以为他是一个披着人皮的机械。

　　“第一训练场已经到达，你必须在这里学会猎族最基本的隐蔽。”猎莫淡漠的指着底下的金属垃圾场。

　　“这里是训练场？”

　　林翔不解的挠了挠头，不管怎么看，这个到处充满金属的垃圾场都不像是训练场。让自己在这里学会隐蔽，难道是躲在金属后面？

　　猎莫没有解释，而是从身后取出了一块巴掌大的生肉，朝着金属垃圾场丢去。

　　啪嗒！生肉落在了一块金属钢板上。

　　顿时间，寂静的垃圾场里传出西西索索的声音。伴随着金属板发出的踩踏声，潮水般的老鼠型生物从金属垃圾堆中钻出，扑向了那块生肉。

　　眨眼间，那块生肉便被老鼠型生物抢食得一干二净，更让林翔感到惊骇的是，生肉底下的那块厚达三厘米的金属板居然也被啃食掉了。在抢食完生肉后，所有老鼠型生物立马钻回了金属垃圾堆中。

　　啪！林翔感到背后被人拍了下，旋即便见到一块生肉已挂在了自己肩膀上。

　　“你干什么？”林翔心头蓦地一跳。

　　“作为一个猎人，隐蔽是必不可少的能力。而你今天的训练课程，就是在这个金属垃圾场中学会隐蔽。垃圾场里面的食金鼠，将是你训练的目标。开始！”

　　“等等……”

　　林翔还未说完，便已经被推了下去。

　　我靠！要摔死了。

　　几十米的高度摔下去，不成肉泥才怪，幸好林翔在关键时候运起玄气和魔力抵消了大部分的坠落力。

　　但纵使是这样，林翔还是摔得不轻。

　　摸了摸痛得发麻的屁股，林翔深深鄙视了下将自己推落下来的猎莫。

　　金属垃圾堆中再次响起了西西索索的声音。

　　看着从垃圾堆里不断跃出食金鼠，林翔感到一阵头大，该死，这些畜生怎么来得这么快，他赶紧将肩膀上系着的生肉用力朝远处丢了出去。

　　原本正朝着林翔这边跑到的大群食金鼠，迅速折返过头，扑向了落在垃圾场远处的生肉上。

　　在高处看到这些疯狂的食金鼠的时候就觉得有些骇人了，现在在底下亲眼见到潮水般的食金鼠将生肉啃食的场面，却更加的震撼。

　　虽然用生肉引走了大批的食金鼠，但是还是有些许食金鼠奔向林翔。一想到食金鼠那锋利得可以啃掉金属的牙齿，林翔就头皮发麻。

　　两三只食金鼠，林翔还可以应付，但是要同时对付数十只，那可就难了。

　　“殖装！”

　　林翔喝了一声。

　　嗯？完了！徽章呢？

　　林翔这时才发现自己的徽章不知何时已经丢失了，当见到垃圾场边缘上方的猎莫手中捏着一枚徽章的时候，林翔顿时恨不得将猎莫给咬死。

　　混蛋！

　　眼见数十只食金鼠扑来，林翔慌忙地躲避着。妈的！这些畜生居然还藏着一手，除了嘴外，爪子还极为锋利，身上被抓出不少伤口的林翔拍掉了一只扑来的食金鼠，赶紧朝着远处跑去。

　　受伤了的林翔身上散发出浓郁的血腥味，吸引了更多的食金鼠。林翔估计自己现在在食金鼠眼中，就像是一块奔跑着的巨大生肉。

　　身后追来的食金鼠越来越多，林翔第一次感受到生命危险的存在。该死，这垃圾堆里怎么会有这么多的食金鼠。

　　两只腿无论如何是跑不过四只腿的，身后不断有食金鼠扑来。背部不时传来的剧痛，已经令林翔麻木了，他现在只有一个念头，那就是逃出这里。

　　但是，很快林翔悲哀的发现，这个垃圾场是没有出口的。在没有殖甲的情况下，要想跃上数十米高的垃圾场边缘上方，可是一项艰难的任务，更何况现在正被大群食金鼠追击着，想要爬上去比登天还难。

　　噗通……

　　林翔脚下一软，摔在了地上。

　　这时，大群的食金鼠扑了上来。看着眼前密密麻麻扑来的身影，林翔眼中满是迷离之色，我要死了吗？

　　身上的伤越来越多，疼痛也不断加剧，达到极限的林翔再也忍受不住了，双眼一黑，顿时昏死了过去。

　　嗖！一道身影出现在了林翔身旁，伸手对着八只即将扑到林翔身上的食金鼠一扫。那八只食金鼠立即倒飞了出去，撞在远处的垃圾堆上。

　　猎莫淡漠瞥了林翔一眼，将其抬起，轻轻一跃，离开了金属垃圾场。

　　猎族的科技确实奇妙，在某种恢复液的浸泡了一晚，林翔发现自己昨日所受的伤居然痊愈了。而且，身体不但痊愈了，自己所拥有的玄气和魔力增加了不少。

　　不过林翔没欢喜多久，因为他将会被猎莫给带回金属垃圾场中，继续着昨天尚未完成的训练。

　　第二天，林翔依然还是遍体鳞伤的被猎莫给带回来了。

　　第三天，如同第二天一样，身上依然还是有着不少伤痕。

　　第四天……第七天过去了，林翔的伤慢慢的减少了。这七天来，他不知在生死间徘徊了多少次了。虽有猎莫看着，但是却说不定什么时候猎莫出了疏漏的话，自己的小命可能就没了。

　　更何况，猎莫总是在最后的关头才会出现，为了避免出现错漏和保住小命，林翔只能尽可能的减少自身遭遇到的危险。训练依然在持续着，不知不觉中半个月就过去了，林翔身上的伤也越来越少，在第十五天的时候，他身上的伤仅有一道而已。

　　金属垃圾场中。

　　林翔弯着身，双眼微眯着，瞳孔缩小到了极限，脚踩在金属板上，连一丝声响都未发出。如同猫一般，轻盈的在垃圾堆形成的阴影中穿梭着。

　　野兽可怕？

　　其实人比野兽更可怕，一个完全进入到战斗状态的人比任何生物都要可怕。而一个将所有生物都当成猎物的猎人，更是无所畏惧。

　　嗖！

　　林翔手臂轻轻一挥，匕首无声无息的插在一堆金属中。等匕首取出之时，一只食金鼠窜在匕首上，它已经被匕首穿透了喉咙。

　　“恭喜你，顺利完成了隐蔽训练。”

　　猎莫出现在林翔面前，声音依然冷漠，只不过这次眼神出现了一闪即逝的赞赏，“接下来，你将进行第二项射击训练。”

　　还有？不是吧。

　　林翔赶紧问道：“还有多久我才能回去？”

　　林翔待在这鬼地方已经十五天了，工作铁定泡汤了，如果再不回去的话，说不定就要被赶出学校。最主要的是，林翔不知道自己还要训练多久，他可不想在这里待上几年甚至几十年。

　　“等四项基础训练结束，你便可以离去。”

　　“四项吗？”

　　对于猎莫居然会开口回答自己的问题，林翔感到极为难得，原本他就没奢望猎莫会回答，只是发发牢骚而已，没想到猎莫还真开口了。

　　“是的！”猎莫点了点头。

　　四项基础训练中，林翔已经完成了第一项，按照第一项所需要的时间来计算，剩下的三项基础训练大概需要一个月半左右。

　　一个月半就一个月半吧，总比待上几年甚至几十年要好得多。

　　第二个训练场地，令林翔颇感意外。原本还以为是一个固定的联系射击技巧的地方，却没想到会来到战场上。

　　满地的机器人残骸和各种从未见过的异星人的尸体遍布在战场上。战争已经接近尾声了，但还是能看到那密集的巨大激光束从战场两侧激烈对射着。

　　“试练者！这片战场里分布着上百名修斯人和数万的修斯人假体，你的任务，就是将这一百修斯人给找出来，并用你手中的弓和箭杀光他们。”

　　“修斯人？他们长什么样子的？还有，我的殖甲和武器呢？”

　　经过半个月的基础训练，林翔不管是心智上还是身体上都有了巨大的飞跃。虽然实力尚还处于一级的程度，但他自信现在自己就算不进行殖装，也能对付得了殖装了殖甲的一级武系殖装者。

　　“作为一个猎族人，准确的判断是必不可少的，是真正的修斯人还是假体，都得靠你自己来分辨。”

　　“图像呢？至少让我知道修斯人大概是什么样的吧？”林翔悲哀的拍了下额头。

　　“不行！为了更好的达到训练效果，你的武器就只有一柄普通弓和十二支金属箭。还有一点你必须记住，从现在起我将不会再给你提供任何帮助，包括危险援救。一旦进入战场，防护罩将会开启，所以在完成训练任务之前，你最好放弃逃出战场的举动。”


第008章 猎皇天赋

　　猎莫冷漠地说完，便消失在了林翔面前，地面上留下了一柄普通的弓和十二根金属箭。

　　“喂喂……你等一下……”

　　林翔在心底深深的鄙视了下猎莫这个指导者，指导者做到他这个份上，还真是世间绝无仅有。

　　咣！呲，一道带着电光的波纹屏障从地面升起。地面上的机器人残骸在碰到屏障的瞬间，便化成了飞灰。

　　眼看着波纹屏障快速移来，林翔赶紧拾起地上的弓和十二根金属箭，径直冲入了战场中。

　　战场上散落着各式各样的残骸，有金属的，也有血肉的，激光束的轰炸连带着摧毁上百米内的一切物体。

　　头顶上不断有激光束和各种奇特的导弹飞过，林翔想不集中注意力都难，一不小心被轰中的话，那可就成了最倒霉的枉死鬼了。

　　我靠！这个家伙是修斯人？

　　看着前方如同巨型铲土车一般的机械物，林翔顿时头皮发麻，心底狠狠诅咒着猎莫，居然只给了自己一柄破弓和十二根金属箭，还要求自己必须用箭射杀。用金属箭去射那厚达三十公分的金属板，还真亏猎莫想得出来。

　　昂……哔哔！

　　巨型机械物头顶突然冒出亮光。

　　隐蔽在废墟阴影中的林翔心头蓦地一跳，闪电般的窜了出去。下一刻，两道红光无声无息的落在了林翔所在的那堆金属废墟处。刹那间，那堆金属废墟汽化了，地面上留下了焦黑的一团浓缩物，散发着令人作呕的焦臭味。

　　林翔的全身顿时汗湿了，要不是隐蔽训练提升了他对危险的预知感的话，现在的他早就变成浓缩物的一部分了。

　　呲……

　　红光不断激射而来。

　　左手紧捏弓，林翔弯着腰，迅速跑动了起来，灵活的躲避着机械物头顶射出的灼热红光。

　　在躲避的同时，林翔观察着机械物的周身。以自己身上的十二根金属箭，要想射杀这个机械物并不容易。而且金属箭是用一根少一根，所以必须得寻找出机械物的弱点。

　　在绕了几圈后，林翔已经将机械物的周身看了个仔细。悲哀的发现，这机械物的身体完全包裹在厚达三十公分的金属板中。

　　先干掉那个发射红光的武器。

　　拾起一块石头，林翔朝着机械物丢了过去，在石头吸引住了机械物体的注意力后，林翔脚下猛地发力，绕着机械物转起圈来，然后摆弓、上箭、拉弦，整个动作一气呵成。

　　嗖！金属箭直射而出，狠狠的插入到了机械物头顶上那冒出红光的一点，蓝色的液体溅射而出。

　　受伤了的机械物发起狂来，庞大的身躯朝着林翔扑了过去。

　　林翔始终保持着一颗冷静的心，对于一个猎人来说，发狂的猎物是最容易露出破绽的。这个机械物虽然有着厚实的金属板当护甲，但同时也限制了它的灵活性。看似疯狂的攻击，却是破绽百出。

　　就在机械物挥舞着硕大的拳头轰来的时候，林翔蓦然发现在机械物的腋窝下，有着一层合金薄膜。虽然只有一指宽，但对林翔来说，已经足够了。

　　嗖！

　　金属箭带着凌厉的响声，划过一道优美的弧线，只听到轻微的啵的一声，膜被穿透了，金属箭狠狠的扎在了里面，更多的蓝色液体顺着箭柄喷涌而出。机械物高举的双手静止在半空中，嘀嘀几声后便完全停止活动。

　　喘了口气，林翔拔出了机械物腋窝下的箭，丢入箭壶中，开始朝着战场深处进发……

　　两周的时间过去了，猎莫站在战场边缘处，眺望着战场内，目光中闪过一丝焦急之色，因为他已经等了两个小时。

　　在两个小时前，防护罩消失，猎莫就知道林翔已经完成了任务，所以便来的约定的地点。

　　但是，等待了两个消失，依然还未见过林翔出现，猎莫心头泛起一股不详的预感。作为指导者，他见过不少受训者在完成训练任务的时候遭遇到飞来横祸。

　　两个小时都没出现，林翔应该遭遇不测了。

　　“哎……”

　　猎莫轻叹了口气，正准备转身离去的时候，脚下传来一道熟悉的声音。

　　“嘿！叹什么气呢，拉我一把。”

　　只见林翔正吊在六米高的岩壁上，头发上灰一块黄一块的，身上的衣服已经烂得不成样了，胸膛和背部布满了各种伤痕。有些伤痕已经结疤了，而有的伤痕还流淌着鲜红的血。唯一让猎莫感到意外的是林翔的眼神改变了，变得更加深邃了。

　　如果说原本林翔的目光就像是脱鞘而出的剑一样，锐利刺人的话。那现在林翔的目光就是封在鞘中的剑，让人难以猜测这剑会在什么时候出鞘。

　　借助着猎莫的手，林翔爬上了战场边缘。

　　弓还在，只是差不多快断了，弓弦上粗糙的用金属线打了几个死结，可见弓弦早已断了几次。十二根金属箭的所有箭头部位都已经磨平了，甚至有不少根已经拦腰折断掉了。

　　这十二根金属箭，已经不能再称作箭了，叫做细棍还差不多。

　　弯腰松了口气后，林翔从背后掏出了一个有着尖细长鼻的金属头颅，丢在猎莫面前，然后吐了口唾沫，道：“在回来的路上遇到了这个难缠的家伙，这家伙还真不好对付，差点死在它的手里。”

　　“首领头颅！”

　　猎莫的脸抽搐了下，眼中透出难以掩饰的吃惊之色。

　　作为指导者，猎莫当然清楚这个首领头颅的来历，这是修斯人首领的头颅。虽然修斯人的首领实力一般，但对刚接受基础训练的林翔来说，要强上一两个层次。林翔居然在遇到修斯人的首领后，还能杀了它，这让猎莫感到极为意外。

　　“如果不是我的实力已经提升到了二级，而且还开启了第一天赋，恐怕还对付不了这个家伙。”

　　林翔摊开了右手心，只见位于手心中间的九个箭头中的第一个箭头里，充满了金色的奇特文字，这预示着九层猎鉴已经开启了第一层。

　　在九层猎鉴尚未开启天赋的时候，林翔就想着第一层天赋会是什么样的。却没想到，第一层天赋居然是魔武融合。

　　所谓的魔武融合，就是将林翔体内的大部分玄气和魔力聚合在一起，然后释放出来。魔武融合后攻击威力，比单独的玄气和魔力攻击威力都要强得多。可惜，这魔武融合一次吸纳的玄气和魔力的量太多了，达到二级后，林翔也就只能使用一次魔武融合而已。

　　一个月的时间从一级提升到二级，如果被外面世界的所有殖装者知晓的话，肯定会发狂的。

　　从一级提升到二级，资质好的殖装者至少需要一年左右的时间。现今世界上从一级提升到二级，最短的记录是九个月零三天……可惜，没人知道林翔会打破这个记录，而且还是以一个月的时间就打破了这个记录。

　　“所有训练完成，走吧！我将你送出去。”猎莫的声音依然冷漠。

　　“全都完成了？不是还有两个基础训练吗？”林翔反问道。

　　在第一项隐蔽训练完毕之后，林翔早就迫不及待的想要离开这里了。但是，接下来的第二项训练，令林翔改变了主意。在这里训练了一个月，实力就提升了一级。那如果再训练一个月，又或是一年呢？

　　所以，林翔决定在这里继续训练，直到完全开启九层猎鉴。

　　“另外两项训练任务是辨认训练和射杀敌首训练，辨认训练已经在第二个基础训练中了。最后一个射杀敌首训练，你也完成了。”说完，猎莫指了指地上的那个长鼻子金属头颅。

　　“那基础训练之后的呢？应该还有其他训练吧？”林翔不甘心地问道。

　　“是有一项高级训练，对象为猎族普通级的强者，而你……还不够资格。猎族普通级的强者实力相当于你们十二级实力中的九级以上的殖装者。”

　　“九级以上的殖装者……”

　　九级以上的殖装者，整个人类联盟用手指都可以数得出来。猎族普通级的强者实力就已经达到九级以上了，那更强的呢？林翔不敢想象。

　　“猎族圣地在穿越空间位面的时候受到了破坏，低级和中级的指导者已经死亡，所以无法提供低级和中级的指导训练。而且，猎族圣地残余的能量无法再提供任何训练场地……”

　　“啊……有没搞错老天是在玩我吗？正打算继续训练的时候，居然和自己说没电了，不玩了之类的话……”

　　在发泄了一番后，林翔最终无奈地接受了这一事实。

　　随后，林翔跟着猎莫回到了猎族圣殿中。

　　没想到放置在圣殿中间的巨箭居然会是回家的路，在两名强大的指导者输入一些奇特的文字后，巨箭上方出现了一个完全一样的漆黑漩涡。

　　和进入猎族圣殿中的情况一个模样，林翔被吸力吸入了漩涡中，然后消失了。

　　目送林翔离去，猎莫轻叹了口气。

　　“九道圣箭天赋……他手上的猎鉴，应该就是我们猎族的皇者才能拥有的猎皇之鉴了。”猎莫没想到，自己居然会成为猎皇的指导者。

　　猎族皇者的天赋和普通猎族人是完全不同的，那是唯一的天赋，是所有猎族人都无法拥有的……


第009章 让我当保镖？

　　林翔所住的公寓位于台龙市立高学校附近，这所公寓中住的大多都是附近的学生和一些在市区内工作的年轻人。

　　一大早，林翔所住的603房传来了急促的敲门声。

　　“谁啊！能不能安静一些？”

　　“喂！敲门的声音能不能小一些？大清早的还让不让别人休息？”

　　附近的住户气恼打开自家的门，探出头去，想要看看是谁这么大清早的跑来这里吵闹。当见到603门口处站着两个身穿着军装的人后，立马闭上嘴，将头缩回了房间。

　　古莉丝气嘟嘟的站在门边，这该死的林翔，三天来通讯不接，也不去学校，真不知道他到底在做什么。

　　就算躲自己，也不用这样躲吧？

　　古莉丝气急之下，直接用自己的身份调出了林翔在学校的资料，最后终于查找到了林翔现在所住的公寓的地址。

　　“上校！没有人应门。”

　　“上校！我想应该没有人在里面，不如我们去别的地方找找看？”另一名下巴有着一条疤痕的少尉说道。

　　“闪开！”

　　古莉丝推开了两名少尉，狠狠一脚踢在了门上。

　　嘭！门被踢开了。

　　古莉丝快步走入大厅中。

　　“刀狼！看来这次有人又要遭殃了！”

　　“枪靶！少废话，走吧。要是上校出事了，我们吃不了兜着走。”外号刀狼的少尉玩笑般的踢了枪靶一脚，率先走入了房间中。

　　枪靶无奈的耸了下肩膀，随后跟了进去。上校作为特战一队的队长，要是那么容易出事的话，那就不叫上校了。

　　在枪靶的印象中，还没人能在上校手里讨过任何好处。每当想起上校的手段，枪靶就感到不寒而栗。在特战大队中，小魔女的外号可是人人都知晓的。就连大队长史狄，都不是上校的对手。

　　这是一个普通的两室一厅的公寓套间，大厅的布置比较简单，就只有一张饭桌和四张椅子而已，桌子上面还摆放着一个未洗的碗和两盒吃得剩下一半的快餐。

　　“啊……”左侧房间中传来了古莉丝的尖叫声。

　　“不好！”两名少尉的心底不由一紧，对视了一眼后，迅速冲入房间中。

　　房间中央的床上，躺着一个普通的少年。古莉丝正站在床边，眼中尽是惊恐之色，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。

　　“上校！你没事吧？”刀狼迅速护住古莉丝，而枪靶则朝着床上的人扑了过去。

　　“枪靶！给我住手！别碰他！”

　　“上校……”枪靶见古莉丝挡在身前，赶紧停下来。

　　枪靶和刀狼不明所以地看着古莉丝，再看了看床上的少年，这一看之下，顿时一阵吃惊。

　　少年身上的衣服已经碎得不成样了，而且四肢甚至胸膛上布满了纵横交错的伤痕。这些伤痕中，大部分都已经结疤了，还有小部分在流淌着血。

　　看着这些伤势，连身为军人的枪靶和刀狼不由倒吸了口冷气，除了利器造成的以外，居然还有镭射枪造成的焦痕。明显可以看出，这些伤痕都不是普通的伤痕。

　　枪靶和刀狼对视了一眼，不约而同的想道：“难道这个少年才刚从战场上回来？”除了战场外，枪靶和刀狼实在想不出有哪个地方可以令这个少年受到这般的伤。

　　“上校！要不要先将他送到治疗中心？如果再继续放着的话，恐怕他的血就要流干了……”

　　“不！”古莉丝坚决的摇了摇头，道：“先别碰他，他现在正在修炼，等他先修炼完了再说。”

　　“修炼？”

　　枪靶和刀狼顿时面面相觑，两人始终不敢相信这个少年会在修炼。若不是两人清楚古莉丝是不会随便下结论的人的话，他们打死也不相信古莉丝的话。

　　修炼到满身都是伤，这个家伙也未免太强了吧。

　　枪靶和刀狼有些吃惊的相互对视了一眼。

　　蓦然！

　　林翔胸口徽章上标致着实力的位置上出现了一抹蓝色光泽，随着蓝色光泽缓缓消失，一条崭新的杠出现在上面。

　　“二级？”

　　“提升了？”

　　枪靶和刀狼两人一怔。

　　古莉丝没有吭声，但眼神中的吃惊之色却出卖了她。凭着家里传承来的超强感知，她知道林翔在修炼，可没料到林翔会在这个时候提升到二级的实力。

　　更让古莉丝吃惊的是，林翔身上居然会出现一股浓郁的杀气。虽然这股杀气眨眼间就消逝了，但却瞒不了她。

　　林翔身上怎么会有这么浓烈的杀气？这股杀气的浓烈程度就算是上过不少次战场的枪靶和刀狼两人都比不上的。虽然古莉丝没有上过战场，但她手下却不乏参加过数十次战争的军人。无论哪一个，都比不上林翔刚刚释放出来的杀气。

　　“咳……”

　　林翔的咳嗽声，打断了古莉丝的思考。

　　林翔一见到古莉丝，双眼翻了下，赶紧装做昏死过去。心底暗叫不妙，古莉丝怎么会跑来这里？对于古莉丝这个从小的克星，林翔可是彻底的败在她的手里。与面对古莉丝相比起来，林翔反而觉得金属垃圾场中的食金鼠更可爱一些。

　　“翔哥！我数三下，如果你再继续装昏迷的话……”

　　“别……”林翔立即跳了起来，然后迅速装作迷茫的望了一眼四周，最后目光定在古莉丝身上，满脸惊讶道：“咦？古莉丝，你怎么来了？”

　　“将衣服换好，我在大厅等你。”

　　古莉丝哼了一声，招呼着枪靶和刀狼走出了房间。走出房间前，枪靶和刀狼向林翔投去一个同情的目光，这家伙要倒霉了。

　　“晕死了！居然忘了在圣殿中处理身上的伤势了。”看着浑身伤痕的身体，林翔后悔的拍了下脑袋。

　　也许是在猎族圣殿中训练过头了，林翔感到身上的伤并不怎么痛，其实是他已经麻木了。如果换做其他人，每天用刀在自己身上划个上千道伤痕，一直持续一个月的话，也会变得麻木。

　　随意的处理了下伤势，换了一身衣服后，林翔才走出房间。

　　林翔看着坐在对面的古莉丝，不知该如何开口，难道说自己的意识被释放出来，并送到了一个叫做猎族圣殿的古怪空间中？然后在那里接受了惨无人道的训练。而这一身伤，就是意识被伤到后，显示出来的？

　　这样说的话，还不被送到研究中心去做人体研究才怪。

　　“说吧！”古莉丝轻抿了一口杯中的水。

　　“我……”林翔原本打算找一个借口搪塞过去，但见到古莉丝炯炯的目光盯着自己，不由的感到心虚，深吸了口气后，如实说道：“好吧！我被送到一个古怪的地方，然后接受了一次恐怖的训练。”

　　站于古莉丝身后的枪靶和刀狼淡淡一笑，表情上明显不相信林翔的话。

　　就知道没人会相信，林翔也不打算解释。

　　“嗯！”古莉丝轻点了下头。

　　“你相信？”林翔有些诧异。

　　“我为什么不相信？而且翔哥你没有欺骗我的理由，不是吗？”古莉丝微笑地看着林翔。

　　既然古莉丝都这么说了，林翔也不再说什么，他知道古莉丝拥有着超强的感知能力，自己说的是不是假话，根本无法瞒得过古莉丝。而且，就算这次瞒过了，下次也瞒不过，所以就干脆说出事实。

　　“古莉丝！你这次来找我，是不是有什么事？”

　　“切！没事就不能来找你？”

　　“不是！”林翔摇了摇头，瞥了古莉丝身后的刀狼和枪靶两人一眼，道：“你没事会带着两个部下在身边？”

　　“果然不愧是最了解我的翔哥！”古莉丝赞了一句，放下手中的杯子紧接着说道：“翔哥！这次我来找你原本是打算让帮忙照看一下我表姐的。不过，现在我改变主意了，我想请你帮忙保护我表姐一段时间。”

　　“保护你表姐？”林翔一愣。

　　“对！”

　　“为什么找我保护，你部下的实力可比我强多了！”

　　古莉丝带来的两个人，可都是三级的武系殖装者。虽然两人没有带徽章，但林翔却能感觉得出来。这是感觉是在无数次死亡徘徊和四项基础训练中锻炼出来的，是无法言表只能意会的一种能力。

　　“比你强？”古莉丝意味深长的微微一笑。

　　林翔知道自己又被古莉丝的超强感知给看穿了，无奈地说道：“好吧！不过你得先告诉我理由，为什么要我保护？如果没有一个合理的理由的话，打死我也不干。”

　　“最近一段时间特战部要进行整改，我要回去处理一些重要的事。我表姐因为有一个重要的项目要做，所以来到了台龙市，而开发这个项目的基地就位于你们学校后面的生物研究所。为了方便做研究，我表姐以一个转学生的身份进入了立高学校中。哪知道，隐藏了身份的表姐还是被间谍给盯上了。”

　　“对付间谍？我可没这个能耐……”

　　“又没让你对付间谍，只是让你保护我表姐而已。”古莉丝白了林翔一眼，头也不回的指了指身后的刀狼和枪靶道：“这两个家伙可以应付那些间谍，可惜他们身上的味道太重了，无法扮成学生进入学校保护，我担心那些间谍会在学校中动手。明白了吗？”

　　“当保镖的话，那我不就没时间打工了？”林翔搓了搓手。

　　“这个卡你拿着，算是我们聘用你的工钱。”古莉丝撇了撇小嘴，将一张金卡放在桌面上。

　　“嘿嘿……”

　　林翔迅速抽过金卡，放入了衣兜里，然后拍了拍，以免金卡掉出去了。


第010章 地下决斗者

　　看着林翔这一副财迷样，刀狼和枪靶有些担心，林翔能否胜任这个任务。队长居然说这家伙比自己两人强？倒真要看看他有什么能耐。

　　“我必须得赶回去了，刀狼！枪靶！以后你们就跟着翔哥。”

　　“是！”刀狼和枪靶立即站直了身体。

　　“翔哥！我走了！记得有事要联系我。”

　　目送着古莉丝离去，刀狼和枪靶两人刚折转过身，蓦然察觉到林翔充满杀意的眼神投来，两人第一时间提高了警惕。

　　要准备这里打一场，比出高下吗？

　　刀狼和枪靶倒是不介意，任何场地对他们来说都可以。

　　一个普通的学生比经过特训的特种军人强？刀狼和枪靶是发自内心的不服。更何况，说出这句话的是他们最为敬佩的队长。

　　“啊……我的门啊！烂成这样，要是被管理员知道了，又要赔钱了……”

　　听到这句话，刀狼和枪靶两人差点摔倒在地上。

　　身旁跟着一个美女，那是赏心悦目的享受。但是换成两个彪悍如狼的男人，而且还是那种满脸杀气的男人的话，那就不是享受了，而是摧残。

　　林翔终于明白为何刀狼和枪靶两人不胜任了，光看两人从头到尾都未改变过的刚硬表情就知道了。就算换下了军装，两人始终保持着这种表情。别说是间谍了，就算是普通人都可以分辨得出这两个家伙是军人。

　　“两位！我想去买点东西，不如我们就在这里分开吧，一个小时后就在广场中心汇合，怎么样？”

　　林翔实在受不了这两个沉默寡言的家伙，从头到尾问了三句话，得到的回答却全都是“是”或是沉默。

　　“我刀狼要求和你打一场。”刀狼突然开口道。

　　“打一场？”

　　林翔转过头，当见到两人桀骜不驯的眼神，顿时明白了这两个家伙原来是不服气自己指挥他们。身为军人世家子弟的林翔，自然清楚这些刺头的想法。如果不让这两个家伙心服口服的话，还真难驾驭他们。

　　看在古莉丝的面子上，不！应该是看在金卡给的工资上，说什么也得将内部矛盾给先解决了。否则，工作难以实施啊。

　　“没问题，不过得等我先买点东西。”林翔说完，便朝着世贸广场方向走去。

　　既然林翔同意了，刀郎和枪靶两人也就放心了，跟着林翔朝着世贸广场走去。原本见林翔进入殖装店中，还以为林翔会购买好一些的殖甲，可在见到林翔购买的东西是一壶殖装金属箭后，两人顿时感到诧异。

　　在现今这个时代，几乎所有喜欢用弓的殖装者都会选择带有自动瞄准和发射装置的粒子光能弓。这种弓就像是枪械一样，直接按控制器就可以发射出去，而且所使用的是一种特殊的装有光能箭的弹夹。

　　可以这样说，离子光能弓摒弃了老式的金属弓和箭的厚重，角度不好调整，携带不方便等等各种缺点。

　　林翔居然会使用这种老式的金属弓和箭，倒是让刀狼和枪靶颇感意外。

　　一般敢使用这种金属弓和箭的人，不是对自己的射箭技术有着绝对自信强者，就是傻子。不管怎么看，林翔都不像是傻子。

　　让售货员将金属箭封印入徽章中后，林翔自顾的走出了殖装店，刀狼和枪靶自然是尾随而至。

　　在猎族圣地中待了一个月，居然在现实世界中才过了三天。无辜旷课一个月，是会被赶出学校的。幸好才过三天，学籍总算保住了。

　　世贸广场外也有给殖装者进行切磋的竞技场，但是价格却高得离谱，一个小时一万联盟币。

　　为了避免无谓的花销，林翔最终还是选择了立高学校的竞技场。虽然学校竞技场和外面的比起来，无论是设施还是条件都比不上，但重点是学生使用不用花钱。至于刀狼要使用学校的竞技场，还是要花钱的，只不过这钱，就得刀狼自己掏了。

　　由于刀狼两人要在学校门口警卫处进行登记，林翔便率先走入立高学校中，刚一走入立高学校的校门，迎面便见到王亮和另外两个死党气喘吁吁的跑来。

　　“阿翔！你惨了！”

　　“我惨了？什么我惨了？”

　　王亮将林翔拉到一边，满脸担心的告诫道：“你这三天没来学校，就猜你肯定不知道这件事。”

　　林翔拍了下王亮的肩膀，若是平常人被他这一惊一乍的，肯定都要吓出病来了，“到底是什么事？快说！别这么神秘兮兮的。”

　　“自从你打败了叶隆基后，他一直不服气，在学校中扬言要你好看。昨天更是带了大群人来到学校找你。幸好你不在，要不就惨了。听说，叶隆基的表哥也来了。那家伙是二级的魔系殖装者，听说他还是一个地下竞技场的知名的决斗者。”

　　林翔听说过关于地下殖装决斗师的事，那是一种在地下常以生命为赌注，进行死亡角斗的殖装者。这类殖装者都不大好惹，因为他们根本就是一群不要命的狂徒。

　　“不好！阿翔！快点走，叶隆基来了。”一名死党惊慌的插嘴道。

　　“来不及了！”

　　林翔无奈一笑，叶隆基已经带着一群人大摇大摆的走了过来。

　　“林翔！你总算回学校了，我还以为你不打算再回学校了。”

　　叶隆基的话就像是从牙齿中蹦出来的一样，双眼直勾勾的盯着林翔，眼神充满了怒火。自从上次被林翔击败后，他在学校的面子全丢光了。

　　“表弟！这个小子就是你说的那个家伙？”一个身材高大的男子排众而出，轻蔑的扫了林翔一眼。

　　林翔注意到这名男子脸颊上的有一道显眼而恐怖的伤痕，心头蓦地一跳，是他……林翔不会忘记，四天前在开心酒吧的那一幕。就是这个有着一道恐怖的男子掐住自己的脖子，差点令自己窒息的。

　　出门前应该看一下黄历，看看今天是不是自己的吉日。居然会碰到这个家伙，很好，那就老账和新账一起算。

　　“波德表哥！没错！就是这个小子！”叶隆基点了点头。

　　波德走到林翔面前，俯视着林翔，两米左右的身高配合上那副魁梧的身材，隐隐带着一股压迫力。

　　王亮和两名死党畏畏缩缩的朝后退了一步。

　　一些路过的学生，远远的观望着。

　　“哇……好可怕啊！那个男的长得真丑！”

　　波德冷笑道：“小子！你的胆子不小，敢伤我表弟！”说话间，面容扯动了下，那一道恐怖的伤疤随之移动，越加令人感到可怕。

　　“也不算大，比起你们算是小的。”林翔平静的回了一句。

　　“你……找死！”波德面露凶狠之色，朝着林翔下领抓去。

　　“啊……”一些远处观看的胆小女生惊呼出声来，仿佛预料到了林翔即将预料到得后果一般。

　　学校警卫注意到了这里的情况，指着波德等人喝道：“喂！你们这些家伙堵在校门做什么？你们不是本校的学生吧？再不离开，我就报警了。”

　　“表哥！别在学校动手。”叶隆基提醒了下波德。

　　“知道了！”被人打扰，波德的脸顿时拉了下来，随后将伸到一半的手收了回来。

　　从始至终，林翔的脸上没有任何一丝波动，甚至连躲避的念头都没有出现过。对他来说，根本没必要躲避，如果波德的手真的抓在自己身上，他绝对有数十种办法将波德给放倒。要不是因为这三天旷课，担心会被学校开除学籍的话，林翔早就出手了。

　　这时，刀狼和枪靶赶了过来。

　　波德见到刀狼和枪靶的瞬间，眼中闪过一丝警惕。能够在地下混那么多年，他还是有一定的眼光的。刀狼和枪靶给他的第一感觉就是危险，特别是两人身上透露出的特殊气息，令他感到不安。

　　“小子！有种你就和我单挑一场，你要是能赢了我，你伤了我表弟的事就这么算了。”波德指着林翔说道：“如果你要不答应的话，哼哼……虽然你身边有人保护，但你的朋友和同学未必会有……”说到这里，波德威胁的瞥了王亮三人一眼。

　　被波德阴霾的眼神扫过，王亮三人冷不禁的打了个寒战，三人求助的目光不由望向林翔。

　　“我答应你！场地随你选！”林翔的脸色蓦地一沉，目光中透露出浓郁的杀意。

　　“痛快！就去东部地下竞技场。”

　　说完，波德和叶隆基对视了一眼，得意一笑，学生就是好应付，随意威胁一下就骗他到地下竞技场。

　　不管是学校的竞技场还是外面的竞技场，都是以切磋为主。所以，就算受伤的话，也不会受太大的伤害。而地下竞技场就不同的，那完全就是用生命在拼。每天地下竞技场至少都有一个殖装者重伤或是死亡。

　　波德不是学生，他无法使用学校的竞技场，而外面的竞技场也不适合他的战斗方式，如果在外面竞技场不小心将林翔打死的话，可是一个大麻烦。

　　林翔心下冷冷一笑，果然是地下竞技场。

　　先前林翔还担心波德不选地下竞技场呢，现在选了地下竞技场正好，完全可以放开手痛快的打一场。

　　听到波德选的是地下竞技场，王亮三人顿时脸色大变。

　　“阿翔！千万别去！”

　　“是啊！你会被他杀掉的，地下竞技场那些家伙都是变态。听说波德的手上还有几条人命呢，别和他打！”

　　对于王亮三人的好意，林翔心领了，对着三人摆了摆手道：“别担心！我不会有事的。等下你们就立即回家吧，别跟过来了。”

　　见林翔一脸自信，王亮三人对视了一眼，不再劝说了，点头道：“那……好吧！你要小心一点。”

　　“如果不敌，一定要尽快认输。”

　　“我知道了！振作一点，别搞得一副生离死别的样子。”林翔拍了拍王亮等人的肩膀。


第011章 超强躲避

　　东部地下竞技场的入口位于台龙市郊区的一个没有名字的果园中，在这放眼望去都是一模一样的果园中，若没有熟人带领的话，要找还真不容易。

　　走入地下通道后，古老而震耳欲聋的重金属乐器带着独特的节奏充斥着整个地下竞技场。在地下竞技场中央，是一个巨型的舞池。脸上涂满各种颜料和穿着古怪服饰的男女，在舞池上激情纵舞着。

　　舞池左侧才是竞技场，如同舞池粗狂的风格一般，整个竞技场完全被铁丝网给围了起来。

　　“女士们！先生们！欢迎大家来到地下竞技场！接下来，将请我们亲爱的史瑞克和来自东部地区的龙狼上台。”

　　“哇哇……”

　　“史瑞克！史瑞克……”

　　“龙狼！龙狼……”

　　刺耳的欢呼声不断从竞技场方向传来，密密麻麻的人挤在铁丝网外，一手高举着啤酒瓶，一手捏着大把的钞票嘶吼着。

　　“龙狼，给我狠狠的干掉史瑞克！只要干掉他，这些钱都是你的了。”

　　“史瑞克！我出三十万联盟币买龙狼的右手食指。”

　　“我出……”

　　竞技场上，浑身挂满臂膀粗细铁链的健壮男子正猛烈攻击着一名带着狼头皮套的男子，狼头皮套的男子的身体极为灵活，不断地躲避着健壮男子的攻击。

　　地下竞技场的殖装者并不一定全都拥有殖甲，有些买不起殖甲的殖装者只能赤身对战。毕竟，普通殖甲的价格至少都需要二十万以上，好一些的价格更是高得离谱。

　　而像林翔身着的A—2型殖甲，由于款式太老加上缺点多多，纵使价格便宜，但几乎所有的地下竞技场的殖装者宁愿赤身对战，也不会去选择A—2型殖甲。

　　看着这个场面，林翔不由感叹，有钱人还真是多。光是那围在铁丝网外，高举着一大叠钞票挥舞的人就有三四百人。看那钞票的厚度，至少是五万以上。

　　难怪会有那么多殖装者不要命的参加地下竞技场比赛，光是一场战斗，至少都有几十万的收入。

　　“你们在这里等一下，我去安排！”波德说完，走到了主持台上，和那个主持人耳语了几声。

　　主持人听了连连点头，在波德离开之后，举起麦克风道：“各位尊敬的来宾，今天我们东部地下竞技场将有一场特殊的殖装者对战。”说到这里，主持人顿了顿语气。

　　特殊的？

　　所有人顿时来了兴趣，喧闹声立即减少了大半。

　　“现在！”主持人深吸了口气，同时伴奏的鼓声响起，等所有人的胃口被吊到最高后，他高举右手掌，激动地嚷道：“有请我们南部地下竞技场中等级对抗赛冠军的获得者，我们最爱的魔屠——波德先生上台。”

　　主持人的话音一落，波德出现在了竞技场中心位置。

　　顿时间，整个竞技场沸腾了，舞池处正在跳舞的人也赶紧涌到了竞技场周围。

　　“哇……是波德！”

　　“天啊！真的是他，波德居然来了……”

　　“不是说波德一个月才打一场吗？该不会特殊殖装者对战是指波德要加打一场吗？”

　　不得不说，波德的号召力还真不弱，原本正准备离开的观看者，在听到波德的名号后，纷纷的赶了回来。

　　波德伸出了手指，指向了站于竞技场外的林翔，然后勾了勾手指。

　　林翔留恋地望了一眼周围观众手中的钞票，无奈的走上了竞技场，心底打算着，什么时候没钱了，或许可以来这里捞一把。

　　“这个小子是谁？”

　　就在观众疑惑之际，主持人扯开嗓门吼了起来：“今天这场比赛，将由这位无名小子挑战魔屠——波德先生。”

　　无名小子？

　　就算不取个拉风点的名字，至少也找个好听一些的，居然直接叫自己无名小子？林翔真想将那个麦克风塞入主持人的嘴里。

　　听到挑战，所有的观众再次沸腾了起来。居然还有人敢挑战波德，还真是活得不耐烦了。

　　“波德……波德……”

　　“波德！干掉这个无名小子，将他碎尸万段。”

　　“加油！波德！”

　　几乎整个竞技场的观众都一面倒，不断地为波德加油。而支持林翔的，则寥寥无几，也就只有刀狼两人暗地里轻唤了两声而已。

　　享受着周遭观众的呼喊声，波德体内的血液沸腾了起来。

　　“小子！你死定了！”波德冷笑连连，同时暗喝了一声：“殖装！”

　　血红色的巨型殖甲迅速覆盖住了波德周身，原本就高大魁梧的身体，在巨型殖甲的覆盖下，变得更加庞大。

　　巨魔型殖甲？

　　刀狼和枪靶微微一惊。

　　巨魔型殖甲是迪克公司以兽人部落特有的巨兽型殖甲和人类联盟现有的重型殖甲为基础制造出来的。这款巨魔型殖甲的优点是没有重型殖甲那般笨重，并拥有巨兽型殖甲的顽强防御力。可以说，这巨魔型殖甲就是专门为魔系殖装者制造的。拥有巨魔型殖甲的魔系殖装者完全可以凭着防御力抵挡武系殖装者大部分的近身攻击。

　　拥有巨魔型殖甲的魔系殖装者对上同级别的武系殖装者，几乎可以说是占了八成以上的胜率了。

　　无耻！

　　刀狼和枪靶暗骂了一声，明知林翔是武系殖装者，偏偏还使用出巨魔型殖甲，不是无耻那是什么？

　　看着波德殖装上巨魔型殖甲，叶隆基笑了。这可是他专门订购的，可是花费了不少钱和代价啊。不过，只要能将林翔给废了，一切都值得。

　　“林翔啊林翔！二级魔系殖装者配上拥有着武系殖装者克星之称的巨魔型殖甲，我倒要看看你怎么应付？”

　　见林翔快要抓狂的模样，叶隆基心底一阵舒畅。却不知，林翔抓狂的是那一身巨魔型殖甲所花的价格：“这得花多少钱啊……”

　　“殖装！”

　　林翔的A—2型殖甲刚出现，立即令整个竞技场产生了巨大的轰动。

　　“A—2型殖甲？”

　　“不是吧，这个种古董货，还有得卖？该不会是从哪里捡来的吧？”

　　“这小子是复古爱好者吗？”

　　A—2型殖甲是最早的改进殖甲之一，甚至有人认为现今的不少轻型殖甲都是以A—2为原型改进出来的。任何一个热爱殖甲的人，都知道这款经典殖甲的存在。

　　不止观众轰动，连刀狼和枪靶两人都感到吃惊，他们完全料不到林翔使用的殖甲居然早已淘汰了的A—2型殖甲。

　　一个是最新的号称武系殖装者克星的巨魔殖甲，另一个是即将淘汰的古董级A—2型殖甲，光是殖甲这方面，林翔和波德就不在一个层次上。

　　更何况，波德是二级魔系殖装者。任何人都清楚，魔系殖装者最强的就是能够使用魔力凝出魔力子弹，实力强一些的甚至可以凝出魔力爆裂弹来，威力更是不凡。只要让魔系殖装者发挥出自身的优势来，武系殖装者根本就没有获胜的机会。

　　当然，也有部分观众认为如果林翔能够在波德完全发挥出自身优势的时候将其击败的话，还是有一定的胜算的。但是，波德现在身着的可是巨魔型殖甲，林翔的优势顿时变得荡然无存。

　　几乎所有的观众都认为，这场胜利已经完全是属于波德的了。

　　这还需要打吗？

　　当然要打，地下竞技场的观众看的是血腥和暴力，输赢倒是其次。在两人殖甲亮相的下一刻，赌场的赔率迅速改变。赌场赔率居然爆出了有史以来最高的一比五十九。购买林翔赢的数人，顿时痛心疾首，后悔不已。任何一个在赌场中混的人都清楚，赔率越高，爆冷的几率就越低。

　　清脆的嘀声响起！计时器开始倒计时：3、2、1……GO！

　　“死吧！”

　　波德面露狰狞，双手快速一抖，两柄伊尔法粒子散弹炮从臂膀处伸延而出，漆黑的炮口对准着林翔。

　　噗噗噗……

　　由魔力聚合而成高威力子弹激射而出，如同一张大网般，将整个竞技场笼罩在了其中。血蓝色的高威子弹撞在竞技场的光幕上，荡起道道波纹。

　　“哈哈哈……给我去死吧！”

　　竞技场内充满了波德的狂笑声和伊尔法粒子散弹炮的发射声。

　　整齐的竞技场地面，在瞬间被打成了筛子。碎石四处激射着，扬起的尘土，充斥着整个竞技场。

　　无名小子死定了。

　　观众们都这样认为，虽然因为灰尘的阻挡令他们看不清竞技场内的情况，但所有人都清楚。在这般密集的攻击下，别说林翔那身古董A—2型殖甲，就算是专门防御魔系攻击的殖甲也难以抵挡。更何况，在波德如此不要命的攻击下，想要躲避比登天还难。

　　在将所有子弹倾泻得一干二净后，波德粗喘着气，表情还极为的亢奋，缓缓放下伊尔法粒子散弹炮。

　　“啊……”波德高举起双手，对着场外狰狞的咆哮了一声，发出属于他的特有的胜利宣言。

　　观众们沸腾了起来，齐齐兴奋地呼喊着：“波德……波德……”

　　尘土慢慢地散去了，在灯光的照耀下，竞技场的角落中反射出一道刺眼的光芒。一根金属箭随着尘土消逝，慢慢显现出来。

　　“那是什么……”一米眼尖的观众突然注意到了竞技场角落出现的异样。

　　“无名小子！”

　　“这怎么可能！他不是已经被波德给轰杀了吗？”

　　正在欢呼的观众见到站在竞技场角落中，丝毫无损的林翔的时候，顿时愣住了，整个竞技场在瞬间安静了下来，连一根钉子落下来都能听得一清二楚。


第012章 五箭定局

　　波德高举着的手僵在了半空，愣愣地看着站于角落中的林翔。此时林翔的身上除了有些尘土外，没有任何一丝的伤痕，甚至连擦伤都没有。

　　“不可能！绝对不可能……你怎么可能躲得开所有攻击。”波德连连咆哮着。

　　“不可能？”

　　林翔微微一笑，对他来说没有什么不可能的。

　　其实要完全躲避攻击很简单，伊尔法粒子散弹炮的弹道位置是固定的，只要在波德发射攻击的瞬间，计算出弹道位置就可以躲避了。

　　计算出弹道位置，这对常人来说是绝对不可能的事。伊尔法粒子散弹炮的每秒至少发射出三百发子弹，一秒钟时间计算出弹道，并且做出躲避动作，常人绝对无法完成。但是，林翔却可以。

　　林翔之所以能够躲避所有子弹，全靠在金属垃圾场半个月的隐蔽训练。为了少受一些伤，林翔不断地想着办法躲避食金鼠。相较于食金鼠诡异的速度和无孔不入能力来说，拥有固定弹道的子弹根本就无法给林翔带来威胁。

　　“我要杀了你！”

　　波德的眼睛开始发红，透出浓郁的嗜血气息，迅速抬起了伊尔法粒子散弹炮。密集的子弹，再次笼罩整个竞技场。

　　看着密集的魔力子弹袭来，林翔的瞳孔迅速眯成了一条缝，拉着弓弦的手轻轻一松，只听当的一声，金属箭激射而出。

　　溅射而起的灰尘慢慢散去，竞技场上，林翔依然站立着。

　　波德呢？

　　这时，观众们才发现被五只金属箭钉在了竞技场角落的波德，此时的波德一脸的呆滞，眼神中透出了恐惧之色。

　　波德败了？

　　观众们面面相觑，尽是茫然和难以置信的表情。

　　见没有欢呼声，林翔无奈的耸了耸肩，自顾的走下了竞技场。对他来说，战斗已经结束了，还留在这里做什么？

　　望着林翔离开的背影，刀狼转头对枪靶问道：“你怎么看？”

　　“很强……”

　　枪靶声音有些颤抖，甚至可以说是兴奋。枪靶说不清这种感觉，只要每次感到兴奋，他就想挑战对方。

　　“很强……”

　　刀狼一愣。

　　能够进入到特战一队中的，无一不是万里挑一的各个方面的能手。枪靶更是射击手中的佼佼者，没想到枪靶给林翔的评价居然是很强。

　　在察觉到枪靶的表情后，刀狼也不由的舔了舔干涩的嘴唇，眼中闪现出一股浓郁的战意。现在，林翔获得了他的认同。不过，他并不认为林翔会比他强。就算拥有那种诡异的闪避能力，但在实力上毕竟差了他一级。

　　由于观众们闹得厉害，竞技场不得不应观众们的要求，在大屏幕上重新播放了战斗时的视频。当然，这段视频是经过净化处理的，完全净化了所有遮挡视线的灰尘，清晰的播放了这场战斗的经过。

　　在这段视频播放完毕后，整个地下竞技场完全安静了下来，所有观众依然目不转睛的盯着大屏幕，满脸的震惊。

　　这真的是战斗吗？

　　没有血肉迸射，也没有激烈的肉搏，有的只是微妙到极点的移动和躲避。仿佛就像是经过熟练的排练一般，林翔以差之厘米的动作避开了一颗颗的魔力子弹。与死亡擦肩而过的那种感觉，比之激烈的搏击更加令人感到刺激。

　　最让观众们震惊的还是最后的一击，经过十倍慢放，众人终于看清了林翔最后射出的那一击。

　　纵使放慢了十倍，但林翔出手的速度依然还是令人感到有些眼花缭乱。五只箭先后射出，但在离箭的瞬间便平齐而出，这得需要多强的控制力？

　　五只箭从密集的魔力子弹间隙穿透而过的时候，更是让众人倒吸了口冷气。如果某只箭稍微慢上一分的话，这五只箭百分百会被魔力子弹给击落。

　　最后，五只金属箭准确无误的插在了波德的头顶和四肢上，而且还没有伤到其一分，这份计算能力更是令众人感到惊叹不已。

　　没有血腥，也没有暴力，但所有观看过这场决斗的观众心底都认为，这才是真正的殖装者的决斗。

　　这一场决斗比任何暴力和血腥的决斗都要刺激得多。甚至连播放完毕后，所有的观众依然还在沉浸在这场战斗中，不断细细品味着。

　　站在台上的主持人坎莫，双目死死地盯着屏幕，他的目光中充满了感动。在地下竞技场主持多年，见过的殖装者之间的决斗不下万场，但却没有一场殖装者的决斗像今天这般令他感到激动。

　　坐于办公室内的地下竞技场的管理者，木里德见竞技场内的所有观众全都盯着屏幕，气得丢掉了手中的雪茄。

　　坎莫这个白痴，居然在这个时候发呆？地下竞技场是用来赚钱的，每一分钟都是钱啊。怎么能任由观众们盯着屏幕发愣呢？

　　木里德直接关掉了屏幕的总开关，对着坎莫吼道：“坎莫！你这个该死的家伙，下一场！给我播下一场的比赛。”

　　被木里德一吼，坎莫这才想起自己是地下竞技场的主持人，连忙拿起了麦克风，对着观众们激情的喊了起来：“各位亲爱的观众们，接下来……”话说到一半，坎莫再也说不下去了，他看到了一对对热切的目光。

　　那些目光中充满了对殖装者决斗的热爱，一种纯粹为欣赏到高质量决斗的热爱。

　　高质量的决斗吗？

　　坎莫的回忆在瞬间回到了二十年前，那是他第一次当殖装者决斗赛主持人。那一次只是私人办的一场奖品很少的切磋性质的殖装者决斗，虽然那一次主持没有多少钱拿，但他却很开心，因为他欣赏到了一场技术含量极高的决斗。

　　当主持人是为了什么？为了那些钱吗？不！是为了亲看到技术含量更高的决斗。可是，在地下竞技场这二十年，自己看过有哪一场决斗比今天的更精彩？质量更高？

　　坎莫深吸了口气，指着办公室方向喝道：“该死的木里德！将视频给我重新打开。否则，别怪我对你不客气！”

　　坐在办公室中的木里德顿时被吓了一跳，平时见了自己就点头哈腰的坎莫，难道今天吃错药了？

　　木里德的胖脸涨得通红：“坎莫！你死定了，这件事我会上报给大老板的，你就等着拍屁股走人吧。”

　　“打开！打开……”

　　“我们要观看视频！给我们打开……”

　　底下的观众齐齐喊了起来，声音越来越大。甚至有激动的观众已经爬上了办公室窗口外，狠狠地敲击着玻璃。

　　“混蛋！怎么会这样……”

　　面对来势汹汹的观众，木里德吓得缩到角落。最后，木里德不得不重新打开视频，等观众退出办公室，看着已经被拆卸下来的合金大门，木里德心中一阵后怕。

　　视频再次开启了，所有观众纷纷安静下来，盯着屏幕。

　　站于后台的那些殖装者无奈的对望着，没有决斗，他们也就失去了收入来源了。

　　视频一次又一次地播放着。

　　魔力子弹袭来的时候，观众的心蓦地提到了嗓子眼，而当林翔避开魔力子弹后，观众们纷纷发出了欢呼声。

　　“耶……”

　　“无名小子！无名小子……”

　　“无名小子！加油！干掉波德，让那家伙去吃狗屎……”

　　正偷偷爬下竞技台的波德听到这句话，差点摔了个狗啃泥，赶紧爬起，狼狈地跑回到了殖装者休息室中。

　　瘫坐在休息室的一角，波德看着四肢和头部上挂着的五只金属箭，不由的感到一阵后怕。他害怕的不是这五只金属箭，而是林翔的眼神。

　　在林翔射出箭的刹那，波德眼前奇怪的出现一阵恍惚。然后，便见到一个来自地狱的死神出现在他的眼前，挥舞着镰刀。在那一刻，波德见到了曾被他击败并杀掉的对手，同时还感受到了这些对手的痛苦。

　　在那一刻，波德真正的经历了一次生死。在地下竞技场中，波德不是第一次面临死亡的威胁了，但是这一次却带给了真正的恐惧感，一种对死亡的莫名恐惧。缓缓闭上眼，波德想休息一下。

　　就在闭上眼的刹那，波德的脑海中浮现出一对锋锐的眼神。

　　波德蓦然睁开双眼，慌乱的抱着身旁的金属靠椅，眼神中尽是恐惧，嘴中不断喃喃着：“那家伙不是人！他不是人……”

　　“表哥！”

　　叶隆基走入后台，表情干涩的拉了拉波德，他也看到那个视频了，如果在看视频之前他还有把握能够对付林翔的话，现在他可是一点办法都没有了。太可怕了，林翔是怎么做到的？他还是不是人？

　　这两个问题，不断地在叶隆基脑海中盘绕着。

　　“不要惹他！这个叫做林翔的人不是你能够惹得起的。”波德突然掐住叶隆基的肩膀，咬牙切齿的警告道：“如果你敢再去碰他，就算他不杀你，我也要杀了你。”

　　“表哥……你……”见到波德嗜血的目光和那狰狞的面孔，叶隆基吓得瘫坐在地上。

　　“我说的话，你记清楚了没有？”

　　“记清楚了，我记清楚了……”叶隆基的头如同鸡啄米一般，点个不停。

　　别人叶隆基不清楚，这个远房表哥的性格他可是非常的清楚，这是一个没人性的家伙，从来都是说得出做得到。别说波德告诫叶隆基，就算波德不告诫他，他也不敢再去惹林翔。


第013章 生物研究所

　　公寓大厅中。

　　刀狼和枪靶站在一旁，不解地看着坐于沙发上的林翔。自从回到公寓后，林翔就一直盯着右手掌心发愣，他们好奇的瞥过一眼，没发现林翔的右手掌心上有任何东西存在。对于林翔的举动，刀郎两人不好过问，也不好意思打扰，只好站在一旁等候着。

　　“什么时候九层猎鉴才能完全开启啊……”

　　林翔叹了口气，现在才二级，要达到三级还不知需要多久。提升到三级，不光是玄气和魔力的积累，还有的是际遇问题。有的人或许积累一个月就能够提升了，而有的人则必须得经过三五年的积累才行。

　　玄气和魔力是必须得慢慢积累的，光是急也没用。

　　林翔刚抬起头，便见到站在一旁的刀狼和枪靶直盯着自己，两人的眼神看起来有些怪怪。

　　被美女盯着是美事，但被两个彪悍的男人如此暧昧的盯着，那就不是什么好事了。

　　“你们离我远一些，我可没那种爱好。如果两位有特殊需要的话，还请出去解决。”林翔赶紧挥了挥手。

　　“我们不是！”

　　“我管你们是不是，别靠近我，否则别怪我翻脸。”

　　被林翔这一喝，刀狼和枪靶两人有些委屈的站在角落中。如果这时有两只笔的话，他们早就蹲下来画圈圈诅咒林翔了。

　　见刀郎和枪靶两人欲言又止的模样，林翔对两人勾了勾手指道：“有什么话，你们想说就说吧。”

　　听到这句话，刀狼和枪靶顿时一喜，两人对视了一眼，交换了下意见后，枪靶走上前道：“我们要挑战你！”

　　“挑战我？”林翔眉毛一挑。

　　“是的！”刀狼和枪靶同时点头。

　　“才刚打完一场，现在累得很，让我先休息两天再说。”

　　林翔刚准备走回房间休息，便被刀狼和枪靶两人给堵在了门口处。看着两人眼神中散发出来的熊熊战意，林翔叹了口气。看来，还是让这两个刺头心服口服才行，否则古莉丝这个小魔女交代的工作可做不下去。

　　“好吧！我答应你们。不过，我可事先告诉你们，我懒得再跑出去一趟，干脆就在这里比吧。”

　　“在这里比？”

　　“当然了！你！叫做刀狼是吧？跟我进来！我们不用玄气，用近身战技巧打一场。”林翔对着刀狼挑了挑手指，然后自顾走入侧间中。

　　不用玄气？

　　刀狼笑了，近身战斗可是他的强项，在特战所有小队中，不用玄气，光是比近身战的话，刀狼可是名列前三的。他这个刀狼的外号可不是白来的，而是由他那疯狂而又不缺乏冷静的近身战方式得来的。

　　“别伤了他！否则我们在队长那里不好交代。”枪靶对刀狼告诫道。

　　“你放心！我下手有分寸的。”刀狼说完，转身走入公寓侧间中。

　　门被林翔给关上了，随后，站于客厅中的枪靶听到了侧间中传来一阵阵闷响声。不由的摇了摇头，刀狼终究还是没将自己的话放在心上，希望林翔不要伤得太重才好，否则队长追究起来就麻烦了。

　　一分钟刚过，门缓缓打开了。

　　“刀狼！不是告诉你，让你别出手过重……怎么是你？”枪靶正要教训，当见到走出侧间的人是林翔的瞬间，他顿时愣住了。

　　“刀狼呢？”

　　“在这里呢！”

　　枪靶顺着林翔所指的位置望去，见刀狼昏死在地上，更为吃惊了。刀狼败了……再看看林翔，连一点伤都没有。

　　难道真的如同队长所说的，他真的强过我们？不可能，一个没有接受过任何训练的学生，又如何是特战队员的对手。

　　可是，事实摆在眼前，枪靶再怎么不相信也难。

　　“轮到你了！”

　　“我要和你比射击！”枪靶指向窗外五百米处道：“在那个位置有一个拇指大小的金属球，谁先打下来，谁就赢。怎么样？”

　　“随便你！”林翔耸了耸肩。

　　枪靶掏出了两柄军用的光子枪，将一柄丢给了林翔。

　　林翔接过光子枪，左右瞄了一眼，生疏的拆开了弹夹，进行了一系列的检查，紧接着继续拆卸枪柄。

　　枪靶见到林翔检查光子枪的手势从生疏到熟练，感到有些惊奇。因为他林翔所用的拆卸手法，和军人所用的没有任何差别。

　　难道他是军人？但是档案中并没有参军的记录啊？

　　林家向来是将子弟从小当成军人来培养，林翔会拆卸军用枪支并不奇怪，拆卸和组装枪支这门课程在他七岁的时候就开始学习了。

　　在等待了一会后，枪靶头也不回地问道：“可以开始了吗？”他的手，已经抬了起来，姿势极为的标准，握着枪支的手连一丝的震颤都没有出现。身为一名射击高手，这是必须得做到的。

　　“开始吧！”林翔懒洋洋地回道。

　　“好！3、2、1……”

　　呲呲！两道清脆的声音传出。

　　枪响过后，枪靶的瞳孔放大了两倍，握住光子枪的手出现了一丝颤抖。通过瞄准器，他见到林翔的光弹居然比他的快一步命中五百米处的金属球。

　　“打完了！你们慢慢玩，我去休息了。”林翔拍了拍枪靶的肩膀，将枪丢在了旁边。

　　良久！枪靶才回过神来，当见到林翔丢下的光子枪的时候，他愣住了。

　　作为一名射击方面的专家，枪靶一眼就看出了林翔的光子枪已经在短时间内被改造了。而且林翔不但拆卸了瞄准器，而且还将光束器给增幅了。

　　没了瞄准器也就罢了，光束器增幅过后，虽然会加快光弹速度，但也会使枪体产生不小的后坐力和震动，影响到瞄准。一般人是不会这样做的，但林翔却这样做了，而且还如此准确的命中目标。

　　“我输了！”

　　枪靶彻底心服了。

　　一辆满身都是刮痕的防辐射军用磁浮车驶入了台龙市生物研究所地下一层的停车场中，缓缓地停了下来。

　　车刚停稳，刀狼和枪靶争先恐后的跳出车门，两人的脸一片通红，并涨得鼓鼓的，目光中还带着尚未消逝的惊恐之色。

　　“哇……”呕吐声传来。

　　两人扶着垃圾桶，不断地吐着。

　　吐完后，刀狼和枪靶两人对视了一眼，不由苦笑连连，太痛苦了……以后再也不坐林翔开的车了！

　　磁浮车中有辅助驾驶模式，一般不会手动开车的人将磁浮车开得颠三倒四已经算是厉害的了，林翔居然能够将磁浮车开得不断上下转圈。幸好开来的是军用磁浮车，要是换做是普通磁浮车的话，那就不是满身刮痕的问题了。

　　林翔面不改色的从主驾驶位跳了下来，一副意犹未尽的模样。太爽了，没想到手动开磁浮车这么刺激，难怪不少年轻人都喜欢飚车。

　　生物研究所就位于立高学校后山五公里外，身为立高的学生，林翔早已知晓了生物研究所的位置了。

　　只是没想到外面看起来其貌不扬的生物研究所，里面居然会有这么多门道。光是从立高学校后山进入研究所的五公里路上，林翔就察觉到了十五个暗哨侦查点。当然，林翔并不认为这是全部的侦查点。

　　光是这十五个暗哨侦查点，就足以令人感到吃惊了。林翔猜测，这个研究所有可能至少是星球级以上的重点研究所。如果只是地区级的话，完全没必要设立如此多的暗哨侦查点和那么多道通行关卡。

　　林翔这次跟着刀狼和枪靶来生物研究所，是为了熟悉自己要保护的对象。至少，也要认清受保护的人的样貌。若是被古莉丝这个小魔女知道自己没有尽力的话，回来肯定要拔了自己的皮。

　　“喂！你们还没吐完？”

　　“就来了！”

　　林翔跟在刀狼两人身后，步入研究所第二层。

　　第二层是一个大型的研究室，里面摆满了各种机器设备。

　　数十名研究员正埋头忙碌着，时不时的有研究员抱着数据板从林翔三人身旁穿梭而过，看研究员们匆忙的模样，仿佛恨不得将时间掰成两半使用。

　　枪靶拉住了一名路过的研究员，问道：“请问龙瑾研究员在不在？”

　　那名研究员抬了下眼镜框，四处望了一眼，摇头道：“刚刚还在这里的，估计是到别的研究室去了，不如你们去三层和四层找找看，说不定她就在其中一个研究室里。”说完，研究员抱着数据板快步走开。

　　枪靶有些为难的对林翔说道：“你进入三层和四层得需要办理一些手续，不如你就在这里等一下，我和刀狼分头去三层和四层找找。”

　　“你们去吧，我在这里等你们。”

　　林翔也明白像这种重点研究所，越是进入深层，所需的权限就越大。

　　在刀狼和枪靶离去后，林翔坐在过道的椅子上，无聊地看着研究室中的各种仪器。研究员交谈口中吐出的各种术语，在林翔看来和外星语言没有什么区别。

　　对着一群没有任何共同话题的闷蛋，如果再多待一会的话，自己恐怕就要变成另外一个多余的闷蛋了。

　　在等待了一会，见刀狼两人还未回来，林翔站起身，伸了个懒腰，朝着走廊深处走去。反正也是无聊，待在一个地方，还不如走走看看。


第014章 数据异常

　　走廊两侧是各种研究室。

　　不少研究室中都放置着一个巨型凹槽培养池，有些培养池是空的，而有的则放置着某些生物的尸体在里面。

　　林翔在一间研究室门口停了下来，透过钢化玻璃窗口，林翔见到这间研究室中摆满了各种锻炼设施，其中包括哑铃，杠杆，举重设施等等……甚至连重力跑步器和失重房都有。这些可都是好东西啊，没有上千万联盟币是买不到的。

　　该不会这里是给研究员的锻炼室吧？

　　不过想想也是，那些研究员各个身体瘦弱，走起路来都是有气无力的模样，是应该多加锻炼一下。

　　“人体潜能研究室？”

　　看着房间的门牌，林翔感觉起这个名的人太有才了，居然给锻炼室取这个名字。

　　步入房间，林翔抓起一个哑铃，刚提起，立即深吸了口气，好沉啊，这个巴掌大的哑铃居然有一百公斤左右，也不知道是用什么东西做的。

　　换做一般人的话，还真无法单手抬起这一百公斤左右的哑铃。不过，林翔却不是一般人。

　　深吸了口气，林翔的右手肌肉迅速收缩，原本有些松弛的肌肉在瞬间变得如同钢铁一般紧密与刚硬。

　　就在林翔将哑铃抬高的瞬间，房间中突然传出一道优美的人工合成音：“叮！臂力一百五十六点三公斤，体展一百八十度，A等潜力挖掘者。”

　　A等潜力挖掘者？是什么东西？

　　林翔听不明白这些所谓的研究术语，直接抛到了脑后。吐出一口浊气，紧绷的右手肌肉稍微松弛了下，准备将哑铃放下来。

　　“叮！臂力一百二十一点三公斤，体展一百五十度，B等潜力挖掘者。”

　　有意思！

　　林翔现在也是无聊，便稍微放松了些右手肌肉，果然又听到了那道人工合成音传入耳中：“叮！臂力一百公斤，体展一百二十度，B等潜力挖掘者……”

　　玩了一会后，林翔觉得没多大意思了，正准备放下哑铃，门外突然传来了一阵嘈杂的脚步声。

　　嘭的一声，房间的大门被推开了，一名少女率先走了进来，身后跟着十多名研究员。

　　这名少女拥有着一头齐肩的黑色长发，精致的五官和下巴处细嫩白皙的皮肤，令人无法挑剔。研究员宽大的长袍，都无法遮掩她那高挑婀娜的身段。若不是少女的耳朵是圆地而不是尖地的话，林翔还以为自己遇到了精灵帝国的灵犀精灵。

　　少女就像是一道靓丽风景线，就连林翔也不免的多看了两眼。

　　林翔却不知，自己多看的这两眼，被人给注意到了。研究人员中，一对嫉妒得欲要杀人的目光投射而出。

　　一名身材较为矮小的年轻研究员突然跳了出来，指着林翔喝道：“你是谁？怎么乱闯入我们的研究室中？”

　　矮个年轻研究员的话，引来的众研究员的侧目，几乎所有人都望向了林翔，也包括那名少女。

　　原来是研究室啊！

　　虽然这名研究员的态度有些差，但林翔也没计较那么多，抱歉的笑了笑，朝着人体潜能研究室外走去。

　　“给我站住！”

　　矮个年轻研究员蛮横的挡在了林翔身前，高昂起头。可惜，他的个子太矮了，就算高昂起头，也是一副仰视林翔的模样。

　　林翔淡淡地问道：“还有什么事吗？”

　　矮个年轻研究员不依不饶的指着林翔的鼻子，大喝道：“你没有经过同意，私自闯入我们研究室中，我怀疑你是兽人部落派来的间谍，将你偷的东西交出来，否则我们将对你不客气。”

　　被当成贼也就罢了，林翔脾气再好，也经不住被人指着鼻子大喝。

　　林翔反唇相讥道：“你怀疑我是兽人部落派来的间谍？嘿嘿！你想过没有？我如果是兽人部落派来的间谍，还会大摇大摆的走在你眼皮底下？不得不说，你的思考方向还真与别人不同。”

　　“我甚至怀疑你还有可能是矮人王国派来的间谍。”

　　“你……”论起口舌，不大擅长言辞的矮个年轻研究员又如何是常年在外打工的林翔的对手。

　　“别你啊你的……”林翔瞥了一眼矮个年轻研究员的胸牌，顿时满脸惊讶道：“你叫高仁？”

　　“我叫高仁又如何？”矮个年轻研究员脑筋一下转不过弯来。

　　“你还真是个高人啊！”林翔对着高仁挤了挤眼睛。

　　站于身后看热闹的研究员们也不由的窃笑了起来，高仁是所有研究员中最矮的一个，却取了这么一个可笑的名字。由于高仁脾气暴躁，其他研究员都是私底下取笑而已，一般都不会在高仁面前取笑他。

　　“警卫！警卫……”高仁气得暴跳如雷。

　　“高仁！别闹了！我需要安静！”正在调试仪器的少女转过头喝住了高仁。

　　“是！”

　　高仁只好停下了呼喊警卫，恶狠狠地瞪了林翔一眼，然后热心的跑到少女面前，献殷勤道：“龙瑾研究员！粗活还是由我们男人来做，你先休息一下。你渴了吧？我去帮你拿杯水？要不……”

　　“不用！”龙瑾打断了高仁的话。

　　龙瑾？

　　正准备转身离开的林翔听到这个名字，连忙停下脚步。龙瑾不正是小魔女古莉丝让自己保护的对象吗？既然保护对象在这里，林翔自然就不需离开了。至于刀狼和枪靶两人，林翔猜测他们再过一会儿也会寻来。

　　高仁瞪了林翔一眼，没有再理会他。而其他研究员，自顾着调试设备，只要林翔不捣乱，他们也懒得理会。

　　调试完仪器后，龙瑾转头对另外一名研究员问道：“试验人员的情况如何？”

　　被问的研究员立马回答道：“已经准备好了！经过多次测试，符合人体潜能开发标准的人只有一个，现在正在外面等待着。”

　　“让试验者进来吧。”龙瑾挥了下手。

　　“嗯！我马上让他进来。”

　　随后，一名体型极为健壮的男子跟着研究员走入了研究室中。

　　看着男子那高高隆起的肌肉堆，林翔冒起了一堆鸡皮疙瘩，对比了下男子的胳膊和自己的大腿，发现居然比自己的大腿还粗两倍。

　　林翔恶意的想道：该不会这家伙连脑袋中都长满了肌肉吧？

　　“各位注意！开始进行测试！”龙瑾严谨的指挥着各个研究员，然后对试验者说道：“举起那个哑铃。”

　　“这个东西？”试验者不屑的瞥了一眼哑铃。

　　“是的！麻烦你开始吧。”

　　“知道了！”

　　试验者懒洋洋的伸出右手，抓住了哑铃，等他要抓起的时候，才发现哑铃有些异常。费劲了所有力气，满头大汗的测试者才将哑铃勉强举了起来。

　　“叮！臂力四百公斤，体展六十度，C等潜力挖掘者。”

　　“C等吗？”龙瑾紧皱的眉头稍稍松了开来。

　　这项研究对龙瑾来说非常重要，关乎到她以后设立的课题的后序。如果这项研究失败了的话，两年来的心血就要白费了。

　　除了花费的时间外，还有大量的金钱。虽然家里能够资助，但长久下去不是个办法，家中的反对声越来越剧烈了。要想继续研究下去，就必须得作出一定的成果，并以这项成果获取人类联盟资金和人员的支持。

　　提起人类联盟的龙家，可能别人不大熟悉，但是提起天龙星上的宇龙集团的话，可是无人不知无人不晓的。宇龙集团可是人类联盟主要的治疗药剂生产商之一，人类联盟中大部分商店所卖的止血药剂和各种药剂皆生产至宇龙集团。乃至军方，使用的大部分药剂都是由宇龙集团提供的。

　　而龙瑾正是宇龙集团执行总裁，拥有整个集团百分之四十三点六的股份的龙正良唯一的女儿。

　　以龙瑾这个身份，完全没必要去当研究员，足以过着衣食无忧的生活。

　　也许是受到了家里的影响，从小龙瑾在药剂研究中展现出了过人的天资。才刚满十八岁，就已经获得人类联盟一级药剂专家的称号，更被药剂界誉为史上最为年轻的药物专家。

　　可惜，龙瑾并不是很喜欢研究药剂。因为她知道不管是什么药剂，都会有一定的副作用。所以，龙瑾放弃了药剂研究，转向了人体潜能开发。她认为，只有人体的潜能才是最好的药剂。

　　之后，试验者在龙瑾和各个研究员的要求下，开始测试着各种仪器。经过一半的测试后，林翔总算看出了一些门道。

　　原来，这是一个测试人本身潜力的实验室。

　　在人类进入星际大开发时代后，对于人体潜力的开发就从未停止过。但是，人体的潜力就像是精神一样，要想挖掘出本质来，就像大海捞针一样难。就算到了现在，人体潜力开发依然还是属于一个极为先进的研究题目。

　　人的潜力是无穷的，是无法预测的。

　　林翔无奈地摇了摇头，测试人体潜力，并将人体潜力分级，出发点原本就错了。人体的潜力是可以随时改变的，只要人体潜力挖掘得够深，想要如何改变都行。这一点，林翔在猎族就已经体会到了。

　　噗通！

　　物品倒地的声音传来，林翔循声望去，只见那个倒霉的试验者已经累趴在一道仪器上了。

　　“林翔！你怎么跑这里来了？”

　　“是你们啊！”

　　见是刀郎和枪靶两人，林翔耸了耸肩道：“坐在那里无聊，就到处逛逛。”

　　“林翔！那个就是龙瑾！”

　　枪靶指向龙瑾，向林翔介绍着，望向龙瑾的双眼也不免有些放光。这也难怪，枪靶是正常的男人，哪有男人见到美女不动心的，更何况龙瑾不论是身材样貌还是家世都是顶尖的。当然，枪靶和其他普通男人一样只是欣赏而已。

　　“嗯！”林翔点了点头。

　　“你就‘嗯’的一声而已？这么正点的美女，你就这么一点反应？”刀狼粗厚的嗓门响起，双眼瞪得滚圆。

　　“你以为我像你一样？口水都快流出来了，擦一擦吧。”

　　“真有口水？谢谢啊……混蛋林翔，你骗我，我砍死你这个家伙。”

　　“来啊！谁怕谁？”

　　三人笑着打闹，令沉闷的人体潜能研究室热闹了起来。

　　刀狼和枪靶两人年纪只比林翔大两三岁而已，毕竟都是年轻人，脾气上倒也合得来，所以很容易就相处了。最主要的是林翔身上有股淡淡的军人气息，这让从普通军队中爬起到特战队的刀狼和枪靶两人感到倍感亲切。

　　“喂！你们能不能离开这里，别打扰我们。”一名研究员转过头，有些不悦地看着林翔三人。

　　枪靶才意识到过火了，连忙道歉道：“不好意思！我们马上就走！”然后拉了拉林翔和刀狼两人。

　　林翔在这里待着也感到憋闷，心想研究所中也难出现间谍，便跟着枪靶和刀狼走出了研究所二层。

　　试验者的测试结果，龙瑾极为的不满意。

　　最后的测试结果依然还是C等！试验者的潜能没有任何的改变，也就是说，这次测试是失败的。

　　就在龙瑾一筹莫展之际，正在导出测试数据的研究员突然指着屏幕惊呼道：“快！你们快来看看。”

　　“怎么了？”龙瑾带着所有研究员赶到了屏幕前。

　　“数据……数据有问题。”研究员难以置信的指着屏幕上方。

　　“这是……”

　　“哑铃的数据！咦？A等？不是吧？我记得试验者当时测试的时候，只有C等而已，怎么会跳到A等了呢？”

　　“不止是A等，你们看还有B等和体展完全不一样。”

　　“体展一百八十度……该不会是仪器出现了故障吧？”

　　“不可能出现故障的，我都全部检查过三遍了。你们快看时间，这段哑铃数据出现的时间比我们来到研究室的时间要早五分钟。”

　　早五分钟？该不会是刚刚那个年轻人吧？

　　龙瑾这才想起和高仁吵架的那个年轻人。在进入到研究室的时候，就见到那个年轻人。由于工作的专注，龙瑾没有在意来人。

　　这些仪器，其他科室的研究员是不会动的，在这之前碰过仪器的，除了那个年轻人外，应该不会是其他人了。

　　高仁冷声道：“潜能值居然会依次下降，应该是那三个人搞的鬼了，我就知道他们不是什么好人……”

　　“仪器上的体温和指纹还有DNA，显示的都是一个人的。不会有人这么无聊，跑来恶搞我们吧？”

　　这句话顿时堵住了高仁的嘴。

　　“呃……你确定没看错？”

　　“我真的没看错，不信你自己看。”

　　“小朗说得没错，确实是一个人的。”

　　“小朗！你再检查一下。”

　　潜能值居然会出现三次波动，那说明那个年轻人能够做到将潜能自由分配。他又是如何做到的？

　　龙瑾越看这段数据越觉得有趣，看来，有必要去找那个年轻人了解一下，看他是如何做到的，说不定这段研究的突破口就在这个年轻人身上。


第015章 坎莫的邀请

　　今天必须得去学校上课了，再继续翘课就不是记个小过那么简单了。眼看就要到八点了，林翔赶紧从床上爬起来，匆忙吃过早餐，便拾起背包跑下公寓楼。

　　一辆崭新的勃朗宁磁浮跑车停在了公寓楼门口处，吸引了不少上班族的目光，这种磁浮跑车不是一般人都能买得起的。

　　“这车是谁的啊？”

　　“不知道！看那里！还有两个身穿着黑色西服的保镖耶！真酷！说不定是有钱的公子哥住在这里。”

　　“切！也不想想，能买得起这种车的公子哥怎么会住在这种公寓里。”

　　“如果能有这么有钱的男朋友的话，这辈子都不用愁了。”

　　两个女白领边走，边指着跑车小声谈笑着。心想着如果有幸被哪个金龟婿看中的话，就不用再为生活发愁了。

　　林翔走下公寓楼的时候，就注意到了停在门口的勃朗宁磁浮跑车。不管是谁，只要是男人没有一个不喜欢车的。林翔也不例外，多看了一眼。当然，也仅仅只是看看而已，他从没想过自己能买得起这样的跑车。

　　“林翔！这边！”

　　“嗯？”

　　正走出大门的林翔听枪靶的声音，赶紧转过头，当见到站在跑车旁边，身穿着一模一样的黑色西服的刀狼和枪靶两人的时候，林翔的脑门立即冒出三条黑线。

　　“你们这身打扮，也太新潮了……”林翔摇头晃脑地打量着刀狼和枪靶两人。

　　“嘿嘿……”刀狼干笑了两下。

　　“这是我们平时穿的队服，是队长规定的！”枪靶无奈地扯了扯衣服，一副欲哭无泪的模样。

　　呃……

　　原来是古莉丝弄的，难怪了，只有她那个脑袋，才会想出用这种老得掉牙的服装来整枪靶等人。

　　林翔抬头问道：“你们这是准备去哪里？”

　　枪靶回道：“当然是接你去上学了。”

　　“接我？”

　　“当然！别忘了我们现在可是搭档。我们负责立高学校外的一切警戒，所以必须得跟你一起到立高学校去。而且，放学后我们还得去接龙瑾小姐离开。”

　　经刀狼这么一提醒，林翔才想起了自己的任务，随后指了指勃朗宁磁浮跑车问道：“这车是你们的？昨天那辆呢？”

　　“昨天那辆已经拿去修了，这辆是我们队里的私用车。”说到这里，枪靶瞥了林翔一眼。

　　“呵呵！”作为肇事者的林翔不好意思的挠了挠头。

　　看着眼前的跑车，林翔感到心痒痒的，不开一下还真对不起自己的双手，双眼咕噜一转，趁着刀狼和枪靶不注意，快速开启车门，跳上了主驾驶座。

　　见到林翔的举动，再想到林翔昨天开车的战绩，枪靶和刀狼心中大叫不好，但是已经来不及了，林翔已经关闭了主驾驶座的车门。

　　完了……

　　枪靶和刀狼为自己默哀了一遍，无奈地坐上了后座。

　　勃朗宁跑车开入立高学校，立即引起了一阵轰动。特别是林翔走下跑车后，不少往日眼高于顶的女同学，纷纷朝他抛着媚眼。

　　看着依然完好无损的跑车，枪靶和刀狼两人暗捏了一把汗，激动得差点抱在一起。幸好！今天没有出现意外，如果像昨天那辆车一样的话，光是修这辆车的花费，就足够他们哭上一阵了。

　　林翔刚步入教室，王亮等人立即跑了过来。

　　“阿翔！你没事就太好了。”

　　“我昨天梦到你死了，死得很惨，全身都是血，太可怕了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，阿翔不是没事吗。”

　　感受到王亮等人目光中的关切，林翔有些感动，面带微笑的听着这三个死党互相吹牛和吵闹。

　　“对了！阿翔！今天可有一个特大号的消息。”王亮说到这里，故意的停下声音，一副神秘兮兮的模样。

　　“什么消息？”林翔疑惑地看着王亮。

　　“肥亮！别喘气了，到底是什么特大号消息？”

　　“快说！不说我掐死你。”

　　“别闹！别闹……我怕你们了，我说，我说还不行吗。”王亮跳上了一张椅子，卷起袖口，吸了一口气才说道：“特大号消息就是，今天将有一位转学生转入我们班里。”

　　“靠！还以为是什么消息呢。”

　　“这个我们早就知道了，敢玩我们，兄弟们扁他。”

　　“别打！我的话还没说完呢！”王亮连忙挥手说道：“你们可知道今天转到我们班的转学生是谁？不知道吧？嘿嘿……”

　　“快说！”

　　“今天转来的可是天龙星赫赫有名的穆林学院的第一美女哦，听说她拥有着八分之一的灵犀精灵血统。不管是身材还是样貌，可都是上上之选。听说，如果她竞选星女的话，有可能会名列前三，甚至有人说她的样貌不啻于上届星女音之仙沐琳。”

　　“真的假的？能和音之仙沐琳相比？你别吹牛了。”

　　“当然是真的了！我骗你们做什么，等她来了你们就知道了。”

　　“快告诉我，她什么时候来……”

　　林翔走回了自己的座位，对他来说，什么样的转学生与他没多大关系。以王亮爱吹牛的个性，这个来的所谓美女至少被王亮给夸大了十倍。

　　在离上课时间还有五分钟的时候，一名坐在前桌的同学转过头对林翔说道：“林翔！刚刚有人找你！”

　　“有人找我？是谁？”林翔抬起头。

　　“我不清楚，是一个金发男子，说是等你来了，让你去学校内的动力水吧找他，他说有很重要的事情找你商量。”

　　“哦！谢谢！”

　　林翔道了声谢，眉头微微一皱，是谁找自己呢？金发男子？自己认识的人中并没有哪个有金色头发的。

　　见离上课时间还有五分钟，林翔离开教室，朝着动力水吧走去。

　　已经快到上课时间了，动力水吧中除了几个学生还站在门口处买饮料外，里面已经没几个人了。

　　林翔刚踏入水吧，迎面便走来一个面带微笑的金发中年男子。看这男子的脸面，似乎有些熟悉，好像在哪见过。

　　“是你找我？”

　　“是的！”金发中年男子恭敬地点了点头，然后自我介绍道：“在下叫做坎莫，原先是东部地下竞技场的主持人，不知林翔先生想起没有？”

　　“是你啊！”

　　经坎莫这么一提醒，林翔倒是想起来了。难怪会觉得熟悉，原来是地下竞技场的主持人。

　　林翔问道：“你来找我有什么事？”

　　坎莫坦诚地说道：“在下现在暂时担任东部地下竞技场的管理者，我希望林翔先生能够参加我们地下竞技场的决斗。”

　　林翔犹豫了下，拒绝道：“坎莫先生，我想你可能搞错了，我只是一名学生而已，你们地下竞技场的决斗我是不会参加的。”

　　“希望林翔先生您能够考虑一下，钱方面绝对不是问题，如果有其他需要，我们也可以谈一谈。”坎莫说到这里，拿出了一张卡，递到林翔面前道：“这是上次您获得的收入，一共是一百万联盟币。剩下的视频收入，我们会在下个月结算后打入你的卡中的。”

　　昨日林翔一战，不但没有让竞技场亏本，反而翻了五番。光是视频的收入，就占了其中的大半。而且，今日的客人比昨日增长了百分之三十，其中增长的大部分还是原先不赞成血腥暴力竞技的人。

　　地下竞技场的总管理者们经过商议决定，派出坎莫去说服林翔，不管花费多大的代价，一定要签下林翔。而坎莫，也从主持人的身份升到了东部竞技场管理者这一阶层，至于原先的木里德，早已被派往别处了。

　　一百万联盟币？

　　林翔眼皮一跳，才一天就赚了一百万联盟币，这些钱如果换做自己辛苦打工赚的话，那得打多少年工啊？古莉丝给的那张金卡，林翔没怎么用。在殖装店刷那张卡的时候，林翔就已经发现是古莉丝给的是她私人的卡。

　　从那时起，林翔决定不再使用这张卡。

　　自己卡中剩余的三十万联盟币，节省一些的话可以花到毕业。那毕业之后呢？要寻找母亲还得花费不少钱。光是一次短距离跨星球旅行，都得上百万联盟币以上，如果再加上诸多花销的话，没有上千万联盟币恐怕是拿不下来。而且，这还是保守的计算。

　　开心酒吧是回不去了，昨天林翔就收到被店长炒鱿鱼的信息了。钱，现在林翔感到钱是如此的重要。

　　什么狗屁林家规矩，都滚一边去！

　　想到林家，林翔就冒起一阵无名火，不理会那么多了，林家又如何？除了自己大哥，自己的生死林家根本就不曾理会过。

　　见林翔不吭声，坎莫惋惜地叹了口气道：“林翔先生不能参加，实在是太遗憾了。”

　　林翔抬起头问道：“钱怎么算？”

　　坎莫一喜，连忙说道：“一场决斗给你八十万联盟币，视频和各项收入分你三成，这是我最大的权限了。”

　　“没问题，不过我有两个条件。”

　　“什么条件，您尽管说，只要我能办到的，一定替您办。”

　　“我是学生，只能利用课余时间来参加决斗，而且最近还有些私人的事，时间上有些紧促，不过我可以保证一个月至少打一场。还有，合约条款不能硬性规定死我必须得打多久。只要我想离开，随时都可以。怎么样？”


第016章 暗影

　　“第一条我想应该不会有太大问题，第二条呢我得请示一下上面。”坎莫说了声抱歉，然后走到了角落中，拿出通讯器。

　　经过一阵激烈的讨论后，坎莫如释重负的走到林翔面前。

　　“上面同意你的要求，不过上面有一个要求，您至少得打上三场才能离开。你觉得如何？如果为难的话，我再和上面商量一下？”

　　“不用了！就这样吧。”

　　林翔摆了摆手，他明白这已经是地下竞技场的底线了，如果再继续要求的话，说不定会惹怒地下竞技场。林翔未必会怕地下竞技场，若是惹来不必要的麻烦的话，那就不是他愿意看到的了。

　　在签好合约后，坎莫便告辞了。

　　看了下时间，已经上课了。哎，回去被教导员抓到的话，说不定处罚更重。只能等下一节课，再继续去上了。

　　不如……干脆晚上就去东部地下竞技场打一场，将钱赚到手再说。

　　想到这里，林翔立即用通讯器通知了坎莫。

　　坎莫在听说林翔下午就要打第一场，异常的兴奋，连连答应会安排好这一场决斗。

　　离上课还有三分钟的时候，王亮等人还在互相嬉戏打闹着，整个教室一片喧闹。蓦然，整个教室在瞬间安静了下来，然后传出各种窃窃私语声。

　　“哇……”

　　“好漂亮啊！”

　　“她是谁啊？隔壁班的吗？怎么从来没见过？”

　　“她朝着那边走去了，不是吧，她怎么走到王亮那个死胖子身边了。难道王亮这个猪头认识这个美得冒泡的美女？”

　　正在打闹的王亮等人，见到龙瑾走来，也不由的一阵发呆。虽然他们时常爱说见过各种各样的美女，又和哪个美女一起晚餐之类的，但那也只是吹吹牛罢了。要让他们真的和美女约会，他们还真没那个胆子。

　　“请问！林翔同学去哪了？”

　　“你在问我？”王亮有些不敢相信的指了指自己。

　　“嗯！”龙瑾颔首应了一声。

　　王亮赶紧转过头，有些激动的对几名死党问道：“林翔！林翔那小子呢？你们有没见到他？”

　　“不知道！刚刚还在教室里的，不知什么时候偷偷溜掉了。”

　　“那家伙最近常常翘课，都不知道在干什么。”

　　“我知道！我知道！”坐于前台的同学站了起来，连忙说道：“刚刚有个金发中年人找他，我估计他现在应该在学校的动力水吧。”

　　“动力水吧吗？谢谢！”龙瑾轻轻做了个礼，向那个同学道了声谢。

　　“不……不客气！”

　　龙瑾离开后，教室立即喧闹了起来。隐隐间，嘈杂的教室中夹杂着某个胖同学捶胸顿足的悲泣声。

　　“又一个极品美女来找阿翔！那个混蛋，回来我一定掐死他。”

　　“作孽啊！”

　　“什么好事都让阿翔给遇到了，这不公平啊，阿翔也不是很帅，怎么会有两个美女先后来找他，难道现在帅哥已经被时代给淘汰了？天啊！我居然被淘汰了……”

　　龙瑾在逛了一遍水吧后，还是没找到林翔。

　　“跑哪去了呢？该不会是知道我要找他，故意躲起来了吧？应该不会的，刀狼他们也不知道我要找林翔。”

　　龙瑾决定，一定要找到林翔。

　　龙瑾看过林翔的档案，上面的描述很普通，就像每一个普通人一样，所有的描述和家庭背景都是一笔带过。

　　但龙瑾却不这么认为，能够被古莉丝看重的人，又怎么会普通呢？

　　别人不清楚古莉丝的个性也就罢了，作为表姐的龙瑾哪能不清楚。别看古莉丝平常一副大大咧咧的模样，但心底却非常谨慎，能够被她认同的人不多。

　　更何况，古莉丝可是人类联盟第一武系殖装者古汗唯一的孙女和心头肉。以古汗的为人，是绝对不容许不认识的人接触古莉丝的。

　　林翔！你到底是谁呢？你的真正身份，又是什么？

　　越是思索，龙瑾就越是好奇。

　　如果林翔早点出现的话，龙瑾或许就不会如此好奇，正因为林翔不出现，才会让龙瑾越发的感兴趣。

　　东部地下竞技场中。

　　林翔参赛的消息刚传出，有些清冷的地下竞技场立即爆满了人。连一些向来都极少来地下竞技场的客人，都闻讯赶来了。

　　坎莫看着将竞技台挤得满满的客人，顿时乐得合不拢嘴。今日的客人比往日要多上一倍有余，甚至连其他地区竞技场的客人都跑来了。为了让客人可以更好的观看到殖装决斗，坎莫让人将舞池撤掉，改成临时看台。

　　离决斗还有一段时间，为了缓减客人等待的焦急情绪，坎莫立即让人播放出林翔上次的决斗视频。

　　这次的视频和上次的不同，经过技术人员的剪切和处理后，视觉产生的震撼效果更加强了。特别是最后那五箭，不但放慢了速度，更是加上了专业人员的剖析，不管是专业的还是看热闹的客人，都可以看懂。

　　不少新来的客人都是被同伴带来的，里面有部分不喜欢血腥和暴力的客人。但在看到这段视频之后，立马改变了原先的看法。

　　在处理完一切事务后，坎莫站回到了主持台上。

　　“女士们！先生们！欢迎大家来到我们东部竞技场，我是主持人坎莫，这场决斗依然由我来为大家主持。我想……各位很期待无名小子决斗的对手是谁吧？”说到这里，坎莫故意神秘的笑了笑。

　　“是谁？坎莫！快说啊！”

　　“对！对！快告诉我们，这次无名小子的对手是谁？”

　　“坎莫马上就为各位揭晓！”

　　在吊足了所有客人的胃口之后，坎莫举起手，顿时鼓声响起，气氛缓缓上升中。在鼓声达到最高的时候，坎莫兴奋的喊了起来：“欢迎我们的刺客——暗影！”

　　决斗选手休息处的右侧，一名身体瘦弱的男子走了出来，脚下轻点台阶，轻盈地跃上了竞技台。

　　瘦弱男子的出现，令整个地下竞技场再次沸腾了起来。

　　“哇……是暗影！你终于出现了。”

　　“暗影！暗影……”

　　“居然是他，我太兴奋了。”

　　暗影绕着竞技台，面带微笑地向观众们挥了挥手，然后站回了原位，瞥了一眼左侧的决斗选手休息处门口，目光中闪过轻蔑和不屑。

　　“这个暗影是谁？”

　　“你不知道暗影是谁？一看就知道你不是常来东部地下竞技场的。这个暗影可是东部地下竞技场高等级对抗赛的亚军，听说他早已是三级武系殖装者了，暗影最擅长使用的是勾牙匕首，近身缠斗更是厉害，连冠军摩西都曾说过，如果再多被暗影缠上一分钟的话，胜负就很难说得定了。”

　　“你说的只是一部分而已，我曾亲眼见过暗影的战斗，三分钟！只用了三分钟暗影就解决掉了同级的对手了。太可怕了，被暗影缠上的人，连还手之力都没有。”

　　二级对三级，而且林翔的对手还是暗影，不少准备买林翔赢的客人都犹豫了。赌局结束后，除了小部分的人买林翔赢外，剩余的都买的是暗影。

　　这次赌场也学精了，尽量将赔率降到最低。如果再来上次的赔率的话，赌场可就赔大了。这一次的赔率倒也不差，一赔十点六。如果不是林翔只有二级的话，估计赔率还会更低一些。

　　在看了这次的赔率后，林翔暗叹可惜，如果早知上次的赔率那么高的话，就该出手赌自己赢。这次，他准备将三十万压在了自己身上。

　　在休息了一会后，林翔走出休息室。

　　“各位！接下来，将欢迎我们最具有传奇性的选手——无名小子！”坎莫几乎是喊出来的，那激动的程度不下于任何人。

　　“无名小子！无名小子……”

　　“无名小子！加油，干掉暗影！”

　　东部地下竞技场再次沸腾了，经过上次一战后，林翔也有了不少粉丝。

　　在粉丝的呼喊下，林翔走入了竞技台中。

　　“无名小子？”暗影淡淡一笑，伸出手指向林翔，然后手掌一转，对着林翔伸出了三根手指。

　　看着暗影的动作，观众们顿时摸不清头脑。

　　“三分钟！你必然倒下。”

　　暗影的声音很随意，就像是在说一件平常事一样，可却给人一种另类的狂傲。

　　三分钟击倒林翔？太狂妄了吧？

　　对小部分观众来说，暗影确实太过狂傲了，但大部分的观众却不觉得，因为他们不会质疑暗影的能力，毕竟暗影的实力摆在那里，更何况，暗影的每场决斗都是在三分钟内结束的。可以说，暗影有资格说出这样的话来。

　　暗影自从参加东部竞技场决斗以来，除了败在摩西手上那一次外，其余的决斗都是以完胜结束的。

　　林翔能打败暗影吗？

　　没人知道，也猜测不出。或许会有几个人认定林翔一定会击败暗影，但大部分的人还是理智的选择了暗影。

　　纵使林翔拥有着那令人咋舌的躲避技术和箭法，可本身也就只有二级实力而已，能不能破掉暗影的防御还很难说。正是因为胜负的不确定性，才让这场决斗充满了期待和可看之处。林翔是否能够击败暗影，再创传奇？也只有在这一场决斗完结之后才知道。


第017章 堪比经典的决斗

　　对于暗影的狂言，林翔无所谓的耸了耸肩。

　　看着林翔的举动，暗影立即收敛了笑容，眼睛眯成了一条线，嘴角微微翘起，对着林翔做了一个抹脖子的手势。

　　殖装！

　　暗影身着的是一件深黑色的殖甲。

　　动力型殖甲？

　　暗影的殖甲刚一出现，便有人认出了这件殖甲的型号。动力型殖甲，是一种较为特殊的殖甲，这种殖甲摒弃了大部分的防御，专门注重于动力上。在军队中，动力型殖甲向来都是给侦察兵使用的。

　　这种动力型殖甲的好处，就是轻便，并且动力输出快，使殖装者加快移动速度和增加弹性。缺点也很明显，那就是防御力过低。

　　不过，那是相较于同类型的殖甲相比的。要是换成林翔的A—2型殖甲的话，两者的防御就是半斤八两了。A—2型殖甲，无论是设计上还是材料结构上，都已落后十几年了，自然在防御上是最弱的。

　　林翔不是不想换殖甲，二三十万的殖甲只是比A—2型殖甲减少了些殖装的痛楚而已，在性能上，差别不是很大。而好一些的殖甲，则需要上百万。一想到用上百万购买一件殖甲，林翔立即打消了这个念头。反正A—2殖甲还能用，暂时就不需要购买新的了。

　　“滴！”计时器响起，鲜红的数字开始倒记：“3、2、1……GO！”

　　在计时完毕的瞬间，暗影动了，右脚朝前一铲，身体朝后微微一倾。观众们只感到眼前一花，等反应过来的时候，才发现暗影已经出现在了林翔背后，右手持着的匕首宛如毒蛇一般，无比刁钻的朝林翔腋下刺去。

　　瞬间穿插到背后，又是从人体最难防御的腋下进攻，如此完美的一击，林翔能够破解得了吗？

　　事实是肯定的！

　　在匕首刺中腋窝的瞬间，林翔侧身倒地，在倒地的瞬间左手猛地撑地，右腿横扫而出，朝着暗影的头踢了过去。

　　暗影避开了攻击，跳到了两米远的位置，看着林翔冷笑道：“能反应过来，你还算不错，不过，接下来你将没有这个机会了。”说完，暗影舔了下手中的匕首，对他来说，刚刚那只是试探而已，现在才是真正的出手。

　　暗影身上的殖甲前胸和背部突然冒出了两个V字型的喷发装置。随着装置的出现，暗影的速度蓦然增快了两倍有余，甚至连身后都出现了半个残影。

　　暗影的攻击犹如狂风暴雨一般，令人感到眼花缭乱，每挥出三次匕首攻击，总会有一次攻击出现在对手意想不到的地方。这就是暗影的缠斗能力，让对手无法施展的同时，也难以获得喘息的时间，直到对手大意的那一刻，再一举干掉对方。

　　缠斗看起来容易，但要做到暗影这样一刻都不休息的连续挥动匕首攻击，可不是一般人能做得到的。要知道，在缠斗的过程中，稍微有一点失误，都会令之前的动作出现漏洞，而出现漏洞的结果就是惨败。

　　看着暗影那滴水不漏的攻击，林翔体内的血液开始沸腾了，舔了下干涩的嘴唇，这样的对手才够刺激。

　　脚下步伐连连转换，高速躲避能力再次显现出来。

　　在场的不少观众虽然都只会看热闹而已，但还是有一些半专业或是专业观众的。这场决斗，虽然没有上一场那么激烈，但惊险程度却不下于上一次。看着匕首不断泛起的光泽，气氛紧张得令人窒息，所有观众眼睛眨都不眨一下，以免漏过了最精彩的一刻。

　　见林翔不断避开自己的攻击，暗影并不焦急，而是按部就班的攻击。

　　在决斗之前，暗已研究过了林翔上一场战斗的视频，他不得不承认，林翔的躲避能力确实很强悍。但是，林翔并不是全能的，就算能躲得开全部攻击又如何？别忘了，殖甲启动是要消耗玄气和魔力的，越是剧烈的活动，消耗就越多。

　　二级和三级的玄气相比，谁的更多呢？这个根本不用去计算，因为早有数据统计过了，不少人都清楚，三级的玄气至少比二级的高上五倍有余。也就是说，林翔消耗完了所有玄气，暗影最多只消耗掉五分之一而已。

　　还有一点是大部分的殖装者都忽略了的，不管是什么殖甲，在自身玄气和魔力消耗完的那一刻都会出现长达三秒的停滞。而以林翔如此剧烈的运动，不用三分钟，只需要两分钟就会消耗完所有玄气。

　　暗影等待的就是那个机会，随着时间一分一秒的流逝，就在将近两分钟的时候，正在躲避攻击的林翔脚步突然出现了一丝错乱。

　　“来了！”

　　暗影笑了，三秒的停滞已经出现，是时候该结束这场决斗了，不需要三分钟，两分钟就可将你给解决了。

　　一些观众也察觉到了林翔的异样，在场的观众有部分是殖装者，见到林翔的异样，他们立即联想到了玄气和魔力用尽时，殖甲出现的三秒停滞。对！就是三秒停滞。在决斗的时候出现三秒的停滞，胜负已经出现分晓了。

　　暗影的匕首划过一个诡异的圆弧，朝着林翔的心脏部位刺去。

　　就在匕首的尖端刚触及到林翔胸口的瞬间，僵直的林翔突然朝后倒去，匕首顺着胸膛划了过去，留下了一道痕迹。

　　必杀的一击，居然躲开了？

　　不但暗影感到难以置信，连底下的观众都一阵吃惊，林翔的玄气不是用尽了吗？林翔是玄气用尽了没错，但是，别忘了林翔是魔武系的殖装者，从始至终他的魔力一直都未使用过。

　　在众人的目光下，林翔抽出了金属箭。

　　出现了！

　　想起林翔上一场比赛使用的神乎其技的射击能力，观众们不由瞪大了双眼，希望能够亲眼见到那五箭齐发的超强攻击。可是，令观众感到奇怪的是，林翔在抽出箭后，却没有拿出弓来。

　　不拿弓？光拿箭有什么用？

　　就在观众们感到不解的时候，林翔捏着箭柄，朝着暗影刺了过去。

　　暗影连忙避开，但是接下来的攻击却让他和观众们都感到异常的惊诧。林翔居然使出了近身缠斗？如果光是近身缠斗的话，众人只是略微感到吃惊而已，但是林翔近身缠斗的方式却让人感到熟悉。

　　天啊！林翔使出的近身缠斗居然和暗影一模一样。

　　观众们哗然了。

　　要知道，每一个人的战法都不一样的，有的人适合游斗，而有的人适合远程攻击，而有的人则侧重强攻。

　　暗影的近身缠斗可是适合他自己的，就算有人学了最多也就是看起来相似而已，根本无法掌握其精髓。但是，林翔现在使出的近身缠斗，不但和暗影的一模一样，甚至比暗影的更刁钻，更加令人防不胜防。

　　没有人知道此时暗影的心情，被林翔学走自己最强的近身缠斗也就罢了，林翔使出的近身缠斗，比他的更强。三道定点攻击中，暗影只能做到一道出现诡异攻击，林翔不但三道都可以做到诡异攻击，而且还一副游刃有余的模样。

　　暗影可没有林翔那般恐怖的躲避能力，几乎全都是在靠比林翔强一级的实力硬撑着。如果说暗影的缠斗方式是一条毒蛇的话，那林翔就是一头毒龙。越是常人想不到的攻击位置，林翔的攻击就越是出现在那些位置上。

　　林翔之所以使用出缠斗，也是迫不得已的。如果远程射击的话，以自己二级的实力，未必能破得了暗影的防御。

　　“差不多了！”

　　见玄气恢复得差不多了，林翔右手掌紧紧一握，所有玄气和魔力注入了九层猎鉴中，魔武融合。

　　箭发出呲呲的破空声，观众只感到眼前晃过一道白光，等众人恢复反应的时候，林翔手中的箭头已经插入了暗影脖子处了。

　　看着这一幕，观众们不由的倒吸了口冷气。

　　暗影双手死死的抓着箭柄，瞳孔放大到了极限，眼神中尽是恐惧之色。刺穿了！暗影无法相信，林翔的箭居然能刺穿了他用玄气布下的防御。

　　暗影无法相信，但是事实就是事实，林翔的箭确实刺穿了他的防御，因为连暗影自己都可以感受得到，箭头触及到皮肤的时候，带有的金属特有的冷感。暗影坚信，如果箭再望下刺多一毫米的话，皮肤将被刺破。

　　“我……败了！”说完，暗影松开了紧握着箭柄的手，眼中一片黯然，深吸了口气，望向林翔道：“谢谢！”

　　暗影知道，如果林翔要杀他的话，那一箭完全可以刺穿他的喉咙。但是，林翔没有这么做。

　　“不客气！只是切磋而已。”林翔淡淡一笑。

　　林翔再一次爆冷，原先还认为林翔上一场决斗是在碰运气的观众，这次终于相信了林翔的真正能力。

　　“哇……”

　　“无名小子！无名小子……”

　　“太棒了！”

　　事后！甚至有人评价，这场决斗不比世界殖装者对抗赛中的高水准决斗差多少。和上一场比起来，这场决斗虽然缺乏了枪弹的激烈对决，但在近身缠斗那种惊险感和危机感，却更加赏心悦目。

　　随着两场比赛视频不断播出，林翔的名字开始在东部地下竞技场火了起来。

　　对于自己是否火起来，林翔没有去理会，在领了三百多万的赌金和坎莫给的一百万决斗奖金后，便离开了东部地下竞技场。


第018章 龙瑾的邀请

　　刚回到公寓大门，林翔就碰到了走出公寓的刀狼和枪靶。

　　“咦？这个时间你们不是在工作，怎么跑我这里来了……”

　　“动手！”

　　还未等林翔说完，刀狼和枪靶两人贼笑的对视了一眼，一人一边架起林翔朝着角落走去。

　　“喂喂……你们放手，你们想干什么？”

　　林翔站在角落中，任由刀狼和枪靶上下打量着。

　　两人从始至终都一副神秘兮兮的模样，任由自己怎么问，就是不肯说有什么事。好吧，看看这两人想要玩什么，大不了陪他们玩一把，最后林翔索性也不吭声了。

　　在打量了林翔一会后，枪靶掐着下巴，摇头晃脑地说道：“刀狼！奇怪了，林翔长得也不是很帅啊！”

　　“没错！”刀狼认同的点了点头。

　　林翔翻了翻白眼，闹了半天，拉自己到角落来，就是评论自己长得帅不帅，这两人的脑袋难道被火烧了？还是吃饱了撑得没事做？

　　“你说！老天是不是瞎了眼了？”

　　“一定是！”

　　林翔懒得再和两人玩下去，忙说道：“喂！拜托你们两个别老说些莫名其妙的话，能不能告诉我，到底有什么事？”

　　枪靶见玩笑也开得差不多了，对林翔说道：“有人找你！”

　　“谁？”

　　“你自己回公寓就知道了。”刀狼指了指公寓方向。

　　这个时候，是谁找自己呢？该不会是古莉丝这个小魔女吧？应该不会，古莉丝已经回军部了，短时间内是不会回来的。况且，以古莉丝的性格，要找自己的话，会直接跑来的，根本不会让刀狼和枪靶来。

　　该不会是讨债的来了吧？

　　林翔朝着公寓走去，刀狼和枪靶这次倒没跟来，而是站在公寓大门处。

　　刚打开公寓房间，见到坐于沙发上的龙瑾，林翔顿时一愣。千想万猜，他从未想过会是龙瑾找自己。

　　和在生物研究所见到身穿着研究员服不同的是，这次的龙瑾身着一件白色衬衣和黑色束身皮裤，看起来简单，但以她那修长的身段穿出来的效果却富有极强的震撼和杀伤力。林翔是正常的男人，自然也会被龙瑾所吸引。

　　“你好！我叫龙瑾！”龙瑾面带微笑地站起身，礼貌的伸出手。

　　“你好！林翔！”

　　林翔很快就恢复了过来，伸出手和龙瑾握了下后便松开了手。

　　察觉到林翔的反应，龙瑾的好奇心更胜了。对于自己的容貌和身材，龙瑾有着很大的自信，任何男人在见到自己第一眼都难以移开，她可以感觉得到，林翔在见到自己的时候，只是怔了下就恢复冷静了。

　　“请坐！”

　　“谢谢！”龙瑾坐定后，望向林翔说道：“我这次来，是想问你一件事，昨天你在我们的研究室中有没有触碰过那个哑铃？”

　　哑铃？

　　经龙瑾这一提，林翔才想起昨天确实碰过人体潜能研究室中的哑铃，还玩了一会儿，直到龙瑾和研究员进来才放下的。

　　该不会玩坏了吧？

　　想到这里，林翔心底一紧。研究室中的任何物品都是极为贵重的，别看那个哑铃不起眼，可能里面的某个零件都需要上千万的联盟币，甚至会更贵。如果真的玩坏了，就算不换新的，维修费也便宜不到哪去。

　　龙瑾不会没事来找自己，还真有可能是玩坏了，哎……早知道就不该碰那个哑铃了。

　　林翔下意识的摸了摸自己胸口荷包中几张卡，一想到好不容易充盈起来的荷包就要变得干瘪了，甚至有可能要欠下一笔不菲的债务，顿时欲哭无泪。

　　龙瑾这次来找林翔的目的，是为了确定林翔是否碰过哑铃，还有询问一些关于林翔如何改变潜能的事。刚开始龙瑾还不大确定，现在见到林翔的举动，和察觉到他眼神中出现的一丝紧张，龙瑾可以确定，林翔碰过哑铃。而且，那些潜能改变的数据，也应该是林翔做出来的。

　　“呃……”林翔犹豫了下，最后还是狠下心问道：“那个……维修需要多少钱？”

　　“嗯？什么维修？”龙瑾感到莫名其妙。

　　“就是哑铃坏了，维修需要多少钱？”林翔补充了一句，右手将荷包捏得死死的。

　　“哑铃没坏啊。”

　　“没坏？”听到这句话，林翔心底一喜，差点跳了起来，再次向龙瑾确认道：“哑铃真的没有坏？”

　　“当然没坏！”龙瑾不明所以地看着林翔，好端端的林翔怎么会问到哑铃坏了。

　　“太好了！”林翔欣喜地拍了下巴掌，钱终于保住了，旋即望向龙瑾道：“那你来找我是……”

　　“是这样的！我这次来找你，是邀请你加入我们的研究室。”龙瑾递出了一份正式的邀请书。

　　“加入你们的研究室？”看着龙瑾邀请书，林翔抱歉的挠了挠头，拒绝道：“我只是一个学生而已，根本就不懂你们研究的那些东西，我看还是算了。”

　　林翔根本就没加入研究室的打算，他不喜欢那种严谨的研究环境，太憋闷了，待在研究室的时间长了，说不定人都会变成闷蛋。

　　龙瑾没料到还会有人拒绝自己的邀请，要知道，想进入到她研究室的人可是求都求不来的。

　　龙瑾微微一笑，道：“我们主要研究的方向是人体潜能开发，具体的研究工作由专人负责，你只需要配合我们做一些试验就可以了。”

　　搞了半天，原来是当小白鼠。

　　林翔在心底撇了撇嘴，原本对龙瑾的好感消逝了大半，婉言拒绝道：“真是抱歉！我还有事在身，无法招待你了。至于研究，你还是找别人吧。”

　　林翔之所以拒绝，除了不愿当小白鼠外，最主要的是担心被人研究出他拥有的九层猎鉴。虽然平常人看不到九层猎鉴，但并不表示研究员利用仪器查探不出来。一旦九层猎鉴被发现，这种不属于现今世界该有的东西将会引起社会震荡，到时候可不是当小白鼠那么简单了。

　　从小到大龙瑾还未被人给拒绝过，今天倒是奇了，居然接连被拒绝两次，而且还是被同一个人给拒绝的。

　　“邀请书我先放在这里，还请你考虑一下。”

　　将邀请书放下后，龙瑾便告辞了，她自己也清楚，如果继续逼林翔加入研究室的话，一定会适得其反。反正还要在台龙市待上一段时间，有的是机会。龙瑾这次到访也不是没有收获，至少她已经确定了林翔是数据显示的那个人。

　　下午的一场决斗，令林翔的玄气和魔力消耗一空，趁着有时间，他便待在公寓中修炼起来。

　　在玄气和魔力完全恢复后，林翔惊喜的发现，几日来没有丝毫进展的玄气和魔力在今日居然增长了不少，而且似乎快达到三级的关口。林翔估计，最多一个月就可以突破到三级了。

　　在达到三级后，九层猎鉴第二层是否会开启呢？第二层又会出现什么天赋呢？林翔心底一阵期待，第一层的魔武融合已经不差了，第二层的估计也不会差到哪去。

　　次日一早，林翔拿起背包回到了立高学校，刚一进入到教室，王亮等几个死党便围了过来。

　　王亮敲了敲课桌，一副审问者的模样：“阿翔！老实交代，你昨天跑哪去了？”其他几个死党也一副你小子必须得老实交代的模样。

　　“有些事要处理，出去走走，有问题吗？”林翔说到这里，忽然偷偷放低声问道：“该不会我翘课的事被教导员知道了吧？”

　　一名死党开口说道：“这个你放心吧，我们已经帮你请假了。”

　　“太好了！”林翔开心的拍了拍那名死党的肩膀，道：“放学后我请你们喝可乐！”

　　王亮叫闹道：“可乐你是肯定要请的，不止是可乐！还有大餐。你上次还欠我们一顿呢，这次一定要补齐。”

　　“没问题！”林翔心情好，反正也是要补上上次请客的份的，干脆这次一起请了。

　　“还有！一顿怎么够，起码要两顿，那样才能填补我受伤的心灵，谁让你这小子泡走了我们班刚转来的美女，而且还不声不响的。”王亮一副痛心疾首的模样。

　　“对！对！胖子说得没错。”其他死党连连点头赞同。

　　“等等！打住！先打住！”林翔感到莫名其妙，将王亮拉了过来，道：“胖子！你别乱说，我连我们班刚转来的那个女生都没见过，可别随便冤枉我。”

　　“我可没胡说，大家都看到了。昨天转来的美女刚到班里，就指明要找你，如果你们不是事先认识的话，她怎么会突然跑来找你？不信，你问他们，他们也听到了的。”王亮说完，指了指身旁的几名死党。

　　“胖子说得没错，确实那个美女来找你了。”

　　听了几名死党的话，林翔感到迷惑，是谁来找自己呢？

　　就在林翔迷惑之际，王亮突然惊呼一声：“来了！她来了！那个美女来了。”

　　“哪里？”

　　“教室门口，快看！快看！她看过来了。”

　　“真的！她走过来了！朝我们这边走来了，别挡着路！快让开啊！”

　　林翔顺着王亮等人所指的方向望去，当见到来人的时候，顿时一怔。来的不是别人，正是龙瑾。

　　该不会转学生是龙瑾吧？

　　林翔忽然想起了古莉丝当时提起过，为了方便研究，古莉丝给龙瑾安排了一个立高学生的身份，原本还以为龙瑾会被安排在其他班级，却没想到会跑来自己所在的班级中。

　　不论在哪里，龙瑾是受人注目的焦点。在班里也不例外，几乎所有的男生目光都有意无意的投向龙瑾。

　　“这位同学！”龙瑾指了指林翔身旁的位置，对另外一名同学问道：“这个位置上有没有人坐？”

　　被问的同学愣了愣，下意识的摇头道：“没人！”

　　“谢谢！”龙瑾道了声谢，然后坐在了林翔的身旁。

　　在龙瑾坐下后，林翔便见到王亮等死党转头做的几个动作，那些动作的意思林翔当然明白，就是说你小子不老实，请的两顿饭要加倍。


第019章 道歉

　　林翔边从背包取出上课用的工具，边对龙瑾问道：“这么多座位你不坐，怎么偏偏跑来我这里？”

　　龙瑾的容貌和身材无可挑剔，任何一个男同学都希望有这样的同桌，但昨日龙瑾给林翔的印象不大好，甚至有些差。所以，林翔对龙瑾自然是不会有什么好脸色。

　　“关于昨天的事！我真诚的向你道歉。”

　　龙瑾甜甜一笑，她当然明白林翔语气为何有些偏激。昨天邀请过林翔后，她才知道自己确实过份了。试问！又有哪个正常人会答应去配合做某些试验的，纵使这些试验只是一些物理试验而已。

　　龙瑾的突然道歉，令林翔微微一怔。看来，这个龙瑾也不是完全只知道研究的女人。

　　“怎么？不愿接受我的道歉？”

　　“好吧！我接受你的道歉！”

　　龙瑾都这么说了，作为男人的林翔自然要大方一些，随后补充了一句道：“还有，如果你是来劝我加入你们研究室的话，那就不必再提了。”

　　“你怎么知道我来这里，是要劝你加入研究室的？”龙瑾眨了眨漂亮的丹凤眼。

　　“你不是来劝我加入研究室，那你来班里做什么？别告诉我，你是来班里上课的？”

　　林翔自然不会相信龙瑾的话，一个研究室的主持者跑来班里上课，谁会相信？这就好像一个大学教授突然跑到小学班级来上课一样。

　　“没错！我就是来上课的。”说完，龙瑾拿出了工具，摆放在桌上。

　　“呃……”林翔无语了。

　　不过也好，只要龙瑾不劝自己去研究室，林翔心底也不会抵触她。能有一个漂亮得让人羡慕的女同桌坐在旁边，也是一种赏心悦目的美事。

　　“林翔！”

　　“嗯？怎么？”被龙瑾嫩白的手点了下肩膀，林翔缓缓转过头。

　　“前面那个胖同学是你的朋友吧？他在喊你呢。”

　　林翔顺着龙瑾的所指的方向望去，只见王亮这家伙正偷偷的朝自己弹着四根指头。看着那四根指头，林翔无奈地拍了下前额，又是四顿饭，这些家伙也不怕会被撑死。

　　龙瑾掠了下鬓角落下的长发，托着下巴对林翔问道：“那个胖同学挺有趣的，他那个手势是什么意思？”

　　这一番举动，有种别样的风情，令林翔心底不由一动。

　　“代表四顿饭！”林翔伸出了四根手指，然后指了指龙瑾的位置道：“就因为你坐在这里，我必须得请他们吃四顿饭。”

　　“哦？”龙瑾似乎明白了什么，笑道：“如果是这样的话，就由我来请吧。”

　　“不用了！反正是我欠他们的。”

　　林翔当即拒绝，要是由龙瑾来请的话，以王亮那几个家伙的性格，还不知道会闹出什么事来。

　　随后，两人有一句没一句的聊了起来，在打开了话题后，两人聊天也更加随心了。

　　虽然龙瑾是研究者，但并不一定所有的研究者都是闷蛋，至少龙瑾不是。而龙瑾到过不少地方，知道的东西多，自然话题也就多。

　　林翔走的地方不多，话题并不多。所以几乎都是龙瑾在说，林翔在听。

　　由于前面两节课是自习，所以倒也没人来打扰两人，倒是有不少足以将人杀死的目光望向林翔。

　　“你学的是药剂？不是人体潜能学吗？”

　　当听说到龙瑾所学的是药剂学的时候，林翔感到吃惊。

　　药剂学可是很热门的行业，在胶囊型药剂出现后，除了小部分疾病必须得做手术外，其他的疾病只需一颗胶囊药剂就可以解决了。

　　药剂师不管是在人类联盟还是其他地方，都是非常的吃香的。甚至，药剂师已经达到了供不应求的程度了。有的药剂师还未毕业，就被挖走了。但是，并不是人人都可以当药剂师的，这必须得拥有一定的天赋才行。没有天赋的人，再怎么学也学不会，光是药剂学的那些繁杂的公式，就看得人头脑发晕。

　　林翔好奇地问道：“你怎么不开发药剂，反而跑去开发人体潜能？”

　　“药剂虽好，但我认为只是短暂的过渡品而已。从古至今，不是盛传着一句话吗？是药三分毒。药剂吃多了，也会出现副作用的。而人体潜能则不同，听说过人体免疫力自主激发治疗吗？”一说到人体潜能研究，龙瑾的声音就有些激动。

　　“这个倒是听说过，好像是用粒子激发人体免疫力，利用人体产生的特殊抗体来治疗疾病。”林翔点了点头，旋即问道：“莫非，这也是你们人体潜能研究的一部分？”

　　“不！这只是人体潜能研究中的皮毛而已，我们研究的方向不是治愈疾病，而是让人类发掘出自身潜力，自主进化。”

　　“自主进化……”林翔诧异地看着龙瑾，没想到她的目标会如此远大。

　　“嗯！其实，兽人部落在这个领域的成就，已经领先我们人类联盟一百年了。”

　　“什么！兽人部落已经领先联盟一百年了？”

　　林翔更为吃惊了。人类联盟和兽人部落向来是死敌，身为人类的一员，林翔听说这件事后，心底极为的不舒服。

　　“没错！这是一个机密，所以请你一定要保密。”说到这里，龙瑾叹了口气。

　　“你放心！我会的。”

　　林翔也知道，这种事情如果散播出去的话，将会令民众信心受挫，甚至会让兽人帝国有机可乘。

　　“你可知道，为何兽人部落的兽人天生就是三级的殖装者吗？”

　　“难道说，是因为兽人部落在潜能领域的成就，所以才会令它们天生是三级的殖装者？”林翔已经明白龙瑾的意思了。

　　人类联盟和兽人部落的殖装者的差距可不是一点两点，身为林家的子弟，林翔当然清楚兽人部落的兽人拥有什么样的实力。兽人从出生那一刻起就是三级的殖装者，优秀的甚至更高。幸好兽人的数量不多，只有数百万而已，主要战力还是以半兽人为主。

　　如果再多上两倍的话，人类联盟根本无法抵挡兽人的入侵。人类联盟胜在人多，但并非每一个人都是殖装者。而殖装者中，三级以下的殖装者又占大多数。如果没有精灵帝国的威吓和协助的话，说不定连阿斯卡星球都保不住了。

　　如果兽人部落再继续发展下去，人类联盟说不定就难保了。身为人类的一员，林翔明白自己应该做些什么了。

　　连龙瑾都为此在做潜能的研究了，那自己如果还不帮点忙的话，就说不过去了。

　　林翔迟疑了下，对着龙瑾说道：“其实我也不懂潜能方面，不过我们可以共同探讨一下，或许能找到一些灵感。”

　　龙瑾听到林翔这句话，微微一怔，她从未想过林翔会改变主意，所以她才放弃了让林翔加入研究室的决定。

　　“喂！你怎么了？”

　　“没什么！好！那就探讨一下。”龙瑾缓过神来，赶紧应声。

　　两人开始对潜能的进行了探讨，龙瑾发现，林翔真的对潜能学毫无任何了解，可以说是一窍不通，连最简单的术语都不懂一个。但是，林翔对人体熟悉的程度，却让龙瑾感到异常的吃惊。特别是在人体力度的运用和一些激发办法上，都是她从未接触过的。但是，却和她所研究的潜能学有着异曲同工之妙。

　　每当林翔说出一些奇怪的问题和某些话题的时候，总能激发出龙瑾的灵感。对于这些灵感，龙瑾是毫不吝啬的将它们全都记录了下来。

　　林翔之所以对身体如此了解，完全是因为他在猎族圣地那一个月训练的成果，任何一个人在经历过上百次死亡后，都会清楚的认识到自身的不足。当然，他所能告诉龙瑾的也只是自己在面对死亡时刻爆发出来的力量的感受而已。

　　其实，林翔在死亡时爆发出来的力量，是一种潜能。这种潜能的爆发在很久以前就出现过了，像普通柔弱的女人在危急时刻举起三百多公斤坠物，拯救自己的孩子之类的事都是人体潜能爆发的结果。

　　只是，其他人不像林翔这样，能够多次面临死亡危机，所以也就无从谈到感受。有谁能够在经历上百次死亡危机后，还能活着的？除了林翔以外，根本就没有第二个人。所以，在这方面，他最有发言权。

　　经过这一聊，林翔欣喜的发现自己的收获似乎也不小，重新总结后的经验，出现了不少感悟。这些感悟对现在的林翔来说作用不大，但却在以后产生了巨大的影响。

　　不知不觉中，两节自习课已经结束了。

　　龙瑾依然感到意犹未尽，她还是第一次与人交谈的如此愉快，可以说，这是她从小到大说的话最多的一次，况且这次收获也不小，以后还得多找林翔聊一聊才行。

　　时间转眼就过去了，放学后林翔自然是免不了被王亮等死党拉去请客。

　　林翔从酒店中晃悠悠的走出来，已经是下午三点了。

　　这群家伙还真狠，居然不断地给自己灌酒。

　　平时没怎么喝酒的林翔发现自己的酒量居然增加了不少，直到将王亮等死党全部喝趴下，他才感到头发昏。


第020章 第二层天赋

　　滴滴！

　　通讯器突然响起了。

　　林翔晃了晃有些发昏的脑袋，拿出通讯器点开。由于眼花，一时之间他没看清通讯器里的人是谁。

　　“你……你是谁啊？”林翔的舌头有些大。

　　“臭小子！你居然跑去喝酒。”带着威严的磁性声音响起。

　　听到这个声音，林翔浑身一震，仿佛被浇了一盆冷水般，酒醒了大半，看着通讯器中熟悉的面孔，林翔既惊又喜。

　　通讯器中的人身穿着一套崭新的军装，模样和林翔有三分相似，看起来要成熟得多，眉宇间带着军人特有的英气。

　　“大哥！”林翔缩了缩脑袋。

　　从小到大，林翔最敬畏和最亲近的人就是他大哥。不管是做什么，大哥林格总是喜欢带着林翔一起。如果林翔被欺负了的话，林格肯定会去帮他。甚至，小时候林格为了帮林翔而被人打得遍体鳞伤，还被家里罚跪了三天。

　　那是林翔第一次哭，也是唯一一次哭。因为林格告诉他，作为一个男子汉，就算流光全身的血，也不能随便流泪。

　　整个家里，对林翔影响最大的就是林格。

　　林格除了是林翔的大哥外，还是林家这一代的佼佼者，年仅八岁就进入了少年军校，更是以优异成绩毕业进入了联盟陆军军部。最近几年，林格更是被誉为人类联盟新一代的六大战将之一，并统领着三大特种战团之一的烈虎战团。

　　林翔搓了搓手，看着林格肩膀上那多增的一颗星，嬉笑道：“嘿嘿！大哥！你又升职了？”

　　林格笑骂道：“别给我嬉皮笑脸的！现在你还在立高学校吗？”

　　“在！怎么了？”

　　“下个星期我会去你住的公寓找你，别再给我到处乱跑。”

　　“是！少将阁下！对了！大哥你放假了？”

　　听到林格要来，林翔心中顿时一喜，上次见林格还是半年前。以前林格都是一个月来找自己一次，自从前年荣升上校后，就更加忙了，两兄弟相聚的时间越来越短。

　　“放个屁假！我这次来找你是有重要的事，电话里不好说，等见面了再告诉你。”说完，林格挂掉了电话。

　　林翔还想要和大哥说些话，可大哥已经挂线了，只能将通讯器收了起来。

　　大哥说有重要的事找自己，到底是什么事呢？

　　想了想，最后林翔还是将这个问题抛到了脑后，反正等林格来找自己，再问清楚就行了。

　　接下来的几天，林翔不是在公寓里修炼，就是回学校上课，其他时间很少外出。

　　而龙瑾到班里来上课的次数也越来越多，而且每次都坐在林翔的身旁，令同班的男同学羡慕得眼发红。

　　当然，林翔也知道龙瑾找自己，是为了研究潜能，所以在这方面，他能够回答的就尽量回答。

　　和林翔相处的这几天里，龙瑾不知不觉的改变了，原本她是带着从林翔那里获得研究的突破的目的接触林翔的，可经过接触后，她已经不再将以研究为目的来接触林翔了，而是以一个朋友的身份，是的，至少她认为是朋友。

　　越是和林翔相处，龙瑾就越感到林翔的与众不同，林翔就像是一个藏着很多秘密的宝藏，越是挖掘就越让人体验到不同的惊喜。不说其他，光是林翔对人体潜能本质的了解，就可以看出林翔的不同。

　　林翔！你到底是怎么样的一个人呢？

　　龙瑾突然转过头问道：“你下午有空吗？”

　　“有空！”正在埋头记笔记的林翔随口回了一句，旋即抬起头疑惑地看着龙瑾道：“怎么？该不会想请我吃饭吧？”

　　“没错！为了感谢你这段时间对我的帮助，所以打算请你吃顿饭。”龙瑾轻敲了下桌子，打了个响指。

　　坐于前座啃面包的王亮，听到这句话，顿时瞪大了双眼，我没听错吧？龙大美女请林翔吃饭？可能是过于吃惊，王亮忘记了嘴里含着的大块面包，顿时被面包噎得直伸脖子。

　　“水！水……快给我一口水喝。”王亮痛苦的捶着胸，连连拉住同桌。

　　“好的！地点你定，到时候联络我就可以了。”

　　有人请吃饭，林翔自然不会客气，自己帮了龙瑾那么多忙，她请吃饭是正常的，反正不吃白不吃。

　　“我先走了！下午我再联络你。”龙瑾收拾完东西，离开了教室。

　　龙瑾刚离开，王亮等几个死党又围了上来。

　　“阿翔！你太厉害了！连龙大美女都请你吃饭。”

　　“我决定了，现在要拜阿翔为师，师傅在上，请交徒弟几招泡美女的绝招吧。”

　　“滚！”

　　和王亮几人打闹了一会儿后，林翔才离开教室。

　　中午该去哪去呢？

　　干脆去找刀狼和枪靶一起出去找家餐厅凑合一顿算了，想到这里，林翔朝着立高学校门口处的停车场走去。

　　学校内的安全由林翔负责，而校外的则有刀狼和枪靶。

　　两人这段时间一直都待在学校外，等龙瑾离开学校后，才去接她。这两人身为保镖，倒还尽职。

　　“林翔，你来了？我们刚准备去找你呢。”枪靶跳下了车，拍了拍林翔的肩膀。

　　“哦？是不是有什么事？”林翔察觉到了枪靶表情有些异样，这才发现刀狼并没有在车上。

　　“刀狼呢？他怎么没和你一起来？”林翔感到奇怪，向来枪靶走到哪，刀狼都会寸步不离的，怎么今天刀狼没有来？

　　“刀狼受伤了！”枪靶声音有些低沉，眉宇间带着一丝怨怒。

　　“刀狼怎么会受伤？是怎么回事？”

　　面对林翔的询问，枪靶没有吭声，而是打开了车门，上车后对林翔招了招手道：“上来吧！”

　　看着枪靶的模样，林翔预感到了事情的严重。

　　坐上副驾驶座后，林翔望向枪靶说道：“现在！该告诉我了吧？刀狼为什么会受伤？是怎么回事？”

　　枪靶点燃了一根烟，抽了一口后才缓缓说道：“事情是这样的，前几天我和刀狼在这里发现三个可疑的人物一直在立高学校附近徘徊。然后我便和刀狼跟了上去，经过几天的调查，我们发现那三个可疑人物居然是兽人部落派来的间谍。当我和刀狼将这三个间谍给抓获后，才从他们口中得知，他们这次的目标是龙瑾小姐。”

　　林翔疑惑道：“兽人部落派人抓龙瑾做什么？她只不过是一个研究员而已。”

　　“如果龙瑾小姐只是一个普通的研究员的话，那就不用我们费心了。想必你也知道，最近龙瑾小姐研究的是人体潜能这个项目吧？”

　　“嗯！”

　　枪靶继续说道：“在不久前，我们派往兽人部落的特务员获取了一份兽人研究的机密文件。这份文件是一份研究报告，是关于人体潜能研究的。而这份报告被送回联盟后，便被我们的人复制了三份。可惜这份研究报告用的是特殊药水书写的，只能复制三份。其中两份被送到了联盟科学院，而另外一份则被龙瑾小姐获取到。”

　　林翔已经明白了兽人部落派间谍来的目的，兽人部落不可能让机密的人体潜能研究报告落入人类的手里，自然要想尽办法找回。

　　“所以，你和刀狼被兽人攻击了？”

　　“嗯！”枪靶点了点头，接着说道：“那个兽人很强，我和刀狼两人联手才勉强制住它。原本我和刀狼是有机会杀掉那个兽人的，但是却被其他人给阻止了。”说到最后，枪靶的眼中冒出熊熊怒火。

　　“是谁？”

　　枪靶狠狠的掐灭了手中的烟头，咬牙切齿道：“特战二队的那些家伙，如果不是他们突然插手的话，刀狼也不会受伤。原本那个兽人是死定了的，但是，特战二队的人执意要活抓兽人。哼！那些白痴，经他们一闹，兽人不但没抓到，还白白死了两个特勤队的队员，甚至害得刀狼差点死在兽人的手上。”

　　“刀狼现在在哪？能不能带我去看看他？”

　　“这个，我还要保护龙瑾小姐，如果现在离开，兽人来了的话……”

　　“龙瑾下午要请我吃饭，反正到时候她会联系我，生物研究所那里就不用担心了。”

　　林翔知道枪靶担心什么，为了安枪靶的心，只能将龙瑾请自己吃饭的事道了出来。至于生物研究所，就更不需要担心了，别说几个间谍，就算来一个大队，都难以侵入里面。

　　林翔现在最担心的是刀狼伤势，看枪靶的模样，刀狼伤得肯定不轻。否则，一向冷静的枪靶是不会如此失态。

　　“好吧！我们现在就去医院！”

　　枪靶也不再废话，直接驾驶着磁浮跑车朝医院方向开去。

　　医院监护病房，刀狼正躺在放置着调养液的凹槽中，古铜色的胸膛上，三道深可见骨的伤痕历历在目。背部肩膀上，布满了利器划痕和焦黑的痕迹，额头上更是有一道长达十厘米的致命伤。

　　在来医院之前，林翔从枪靶的表情上猜测刀狼这次伤得不轻，但却没想到会伤得如此严重。依然昏迷不醒的刀狼，随时都有生命危险，甚至有可能会永远的醒不过来。

　　林翔脸一沉，缓缓转过头，指着刀狼身上的伤对枪靶问道：“全都是那个兽人做的？”

　　从刀狼身上的伤痕来看，不可能完全都是兽人做的。林翔在猎人圣地的那一个月的训练，受过的伤何止千道，任何伤痕，只要他看一眼就能够分辨得出来。刀狼身上的伤深浅不一，很明显不只是兽人做的。

　　枪靶抬头看了林翔一眼，嘴巴动了动，始终还是没有吭声，但目光中透出难言的懊恼和悔恨却出卖了他。

　　“是他们对吧？”

　　“嗯！是的！”枪靶深吸了口气，轻点了下头道：“在我和刀狼联手阻击兽人的时候，特战二队的人出现，不小心误伤了刀狼……”说到这里，枪靶没有再继续说下去。

　　其实，只有枪靶心里明白，刀狼身上的伤根本就不是误伤，而是故意的，特战二队的人是准备从他们身上抢功劳。但是这件事他却无法说出来，因为他没有证据，如果被特战大队知道的话，他将会因中伤特战二队而被赶出特战一队，甚至还可能会牵连到刀狼和古莉丝等人。

　　与特战二队斗？那更不可能了，特战一队的人全都是从各个部队的基层士兵选拔出来的，虽然战力未必会比特战二队弱多少，可是特战二队可都是从联盟军校中出来的，可以说每一个都是精英，而且能够进入联盟军校并且加入到特战二队的，哪一个不是家里都有人在军队中担任高职的。

　　“误伤？哼哼……”

　　林翔冷哼了几声，手捏得紧紧的。

　　和枪靶两人相处的这段时间，林翔已经将他们当成了自己的朋友。眼看着平时常和自己开玩笑刀狼躺在医院中，不知死活，他岂能高兴得起来。如果是被敌人伤到的话，林翔还不会如此恼火，他气恼的是刀狼居然被同是特战二队的人给伤了，而且还是为了抢功劳。

　　越是想，心中的怒焰就越盛。

　　情绪不断上升，林翔体内的血液开始沸腾了起来，压抑着的怒意不断上涨着。如果被猎莫看到这种情况的话，肯定会一巴掌打过来。一个合格的猎人，必须得懂得控制自己的情绪。

　　这一点林翔承认自己做不到，如果连情绪都一直压抑着的话，不疯掉都难说。血液沸腾产生的波动，就像是在平静的湖面投下了一颗石头一般，令林翔体内的玄气和魔力蓦地躁动了起来。

　　在情绪的引领下，玄气和魔力在体内开始疯长着。

　　如果被其他殖装者见到林翔体内的情况的话，肯定会大吃一惊。这可是殖装者难得一遇的潮起现象，在遭遇到潮起现象的时候，玄气或是魔力会成倍增长，运气好的甚至能够借由潮起现象突破原有的实力。有的殖装者一生都有可能遇不到潮起现象，而有的则可能遇到好几次。

　　当然，潮起并不是只有好处，也有坏处，玄气和魔力增长过快的话，很有可能会捣乱人体本身机能，造成身体内部损害，严重的甚至会死亡。

　　林翔已经进入了潮起的状态中，五感皆被暂时封闭，对外界全然不知。玄气和魔力依然在快速增长着，已经达到了最后的顶点了。

　　突破了！就要突破了。

　　右手掌心上九层猎鉴的第二层中开始浮现出一个个充满奥秘的文字和印记，这些文字和印记不断地充盈第二层，直到充满第二层。

　　在最后一个文字浮出的瞬间，第二层猎鉴变形了……


第021章 特战二队

　　就在林翔自主封闭五感提升实力的时候，数道嘈杂的脚步声从医院的走廊传来。

　　“哟！枪靶你也在啊！”随着轻佻的声音传来，一名少校军衔的年轻军官带着两名部下走入了病房中。

　　见到军官，枪靶的脸顿时拉了下来，目光移向了一旁，没有理会那名军官。

　　“枪靶！见到欧阳长官，你竟敢不敬礼！”军官身后的一名部下气焰嚣张的指着枪靶，说着就要上去教训枪靶。

　　“免了！”欧阳力阻拦住了部下。

　　见到欧阳力等人，枪靶紧咬着牙关，双拳捏得嘎啦直响。如果不是他们的话，刀狼又怎么会躺在这里。

　　欧阳力瞥了枪靶和林翔一眼，然后缓步走到了凹槽前，上下打量了一遍昏迷不醒的刀狼，转过头道：“刀狼的生命还真是坚挺，居然还没有死，运气果然不错。枪靶你放心，如果刀狼不幸了的话，作为特战二队队长的我会替他申请二等功勋和光荣称号的。”

　　将刀狼弄成这样也就罢了，居然还在这里说风凉话。枪靶的脾气虽好，也忍不下这口气。

　　“闭嘴！”

　　枪靶涨红了脸，朝前跨出一步，右拳朝着欧阳力挥去。就算上军事法庭接受审判，他也要将面前这个可恶的家伙给狠狠揍一顿。

　　看着枪靶的举动，欧阳力冷笑了下。

　　来得正好，只要枪靶敢碰到自己，到时候他就吃不了兜着走了。特战一队也将无人可派，那时，这个简单的A级任务就会转到二队手里。凭着这个A级任务，自己提升两级绝对没问题。

　　就在拳头刚递出的瞬间，枪靶感到肘部一紧，挥出的拳头被一股巨力给按了下来。

　　“林翔！你……”

　　枪靶转过头，当见到拉住自己的人是林翔的时候，他顿时一怔。

　　“别冲动！身为一个射击者，冲动是大忌，别让怒意冲昏了你的头脑。”林翔松开了手，轻拍了下枪靶的臂膀。

　　“我……”被林翔这一提醒，枪靶立即冷静了下来，感激地点了点头道：“谢谢！我明白了。”

　　欧阳力脸部蠕动了下，望向林翔的眼神闪过一丝怨怒。这次欧阳力来医院看望刀狼的目的，本来是打算借着这次机会，逼枪靶失去冷静，然后才将A级任务给弄到手的，却没想到会被林翔给破坏掉了。

　　欧阳力身后的两名部下见任务被破坏，恼火的要冲上前教训林翔。

　　欧阳力迅速用眼神制止住冲动的两名部下，这里是医院，自己人在这里率先闹事的话，是会闹出麻烦的。

　　“欧阳队长！没有什么事的话，请你们离开，医生说过，刀狼需要静养。”枪靶面无表情的指向了门口。

　　“好！那我们先告辞了！枪靶！别为了照顾刀狼而忘了你的任务。我们走！”欧阳力意味深长的说完，转身朝门外走去，在离开前还瞥了林翔一眼。

　　目送着欧阳力三人离开，枪靶才无奈地叹了口气，道：“林翔！恐怕这次我们麻烦大了。刀狼受伤了，我一个人是无法完成这次任务。我们特战一队的所有队员都已经出去执行任务了，恐怕短时间内是无法过来支援了。”

　　林翔指了指自己，道：“别忘了！不是还有我吗？”

　　枪靶一愣，旋即拍了下自己的脑袋，摇头苦笑道：“哎……我都差点忘了你了，不过就算加上你也没那么容易完成。”

　　“为什么？”

　　“刚刚你也看到了，特战二队的人插手了，这次任务虽然是我们特战一队接的，但只要我们无法完成，他们就会接手。其实，我实话告诉你吧，这次我们的任务虽然定义为A级任务，但其实这个任务本身只有B级而已。像这样的任务，是极少出现的……”说到这里，枪靶没有再继续说下去。

　　“你是说他们会给我们制造麻烦？”

　　林翔已经明白了枪靶的意思，这种实际为B级，却拥有A级的功勋的任务极为少见，可以说，这个任务等于是在白送军功。难怪，特战二队会跑来插手这个任务。

　　“你明白就好！”枪靶点了点头。

　　说实在，枪靶也没多少信心，如果刀狼在的话，以两人联手还有一定的机会完成这个任务，但是刀狼现在重伤了，缺少了刀狼的配合，若是那个兽人再来的话，枪靶根本就没多少胜算。

　　林翔的能力，枪靶也清楚，虽然枪法和近身战都很厉害，但毕竟是二级的殖装者而已。二级和三级可是有着一定差距的，就算林翔能够补足这个差距，可他们现在要面对的是三级的兽人殖装者。

　　同级的殖装者实力对比中，兽人要比人类强得多，要解决这个兽人殖装者就必须得两个同级的人类殖装者才行。更何况，还有特战二队在。只要他们稍微动些手脚，这个任务就有可能会失败。

　　林翔望向门口，自信道：“那就让他们来吧，这次的任务你可以放心，我会帮你们完成的。”

　　“林翔……”枪靶想要再继续说什么，突然注意到了林翔胸口处的徽章，顿时既惊又喜：“你……你三级了？”

　　说完，枪靶忙擦拭了下眼睛，没错！确实是三级的徽章。

　　“你是什么时候到三级的？”

　　“刚刚才达到三级！”

　　“刚刚……该不会是欧阳力他们进来之前？”枪靶说到这里，已经对林翔彻底无语了。他和林翔认识才多久，才一周左右而已。

　　第一次见到林翔的时候，林翔才刚突破到二级。这才几天？八天都不到，又达到了三级？这速度也太恐怖了吧？枪靶还没听说过，有谁在八天内从二级达到三级的。越想越是无奈，真是人比人气死人，自己从二级到三级用了五年的时间，而且越是朝上就越难提升。难怪之前林翔会那么自信，原来达到三级了。

　　“太好了！只要我们做好准备，应该可以干掉那个兽人的。”

　　枪靶心情一片大好，有了林翔这个三级的武系殖装者帮忙，应该要容易得多，要知道林翔曾经将刀狼给打趴下过，而且更是拥有着比他还高一筹的射击技术。

　　其实，枪靶算错了。林翔并不是三级的武系殖装者，而是最为少见的魔武系的殖装者。除此之外，林翔的第二层猎鉴也打开了，别说兽人来了，就算是欧阳力等人林翔也不担心无法对付。

　　“不过！我们还是要小心一些，欧阳力他们可不会那么轻易放弃这个任务。”枪靶觉得还是有必要提醒一下林翔。

　　“你放心，我知道怎么做的。”林翔笑着拍了拍枪靶的肩膀，道：“走吧！”

　　“去哪？”

　　“当然是去等兽人了！”

　　“兽人？去哪找？”

　　“不是找，而是等。我肚子饿了，先找个地方吃点东西。”

　　林翔神秘一笑，不容枪靶继续询问，便拉起他走出了医院。离开医院前，林翔给龙瑾打了个电话。

　　医院的停车场中，一辆黑色的磁浮车停在不起眼的角落里，车窗缓缓地落了下来，从里面探出了两个头。

　　“欧阳队长！要不要跟上他们？”

　　“跟上他们！”看着枪靶的车开离医院停车场，欧阳力挥了下手，黑色磁浮车也跟着开出了停车场。

　　“队长！直接干掉他们不就得了，何必那么麻烦呢？”

　　坐于前头的队员有些不满的指着林翔等人所坐的磁浮车。这个任务如果接下来的话，他们也会获得不小的军功，运气好的话说不定就升官了。

　　“直接干掉他们的话，会有不小的麻烦，刀狼重伤和两名特勤队的队员死亡已经引起了上面的注意了。这次如果枪靶再出意外的话，说不定就要怀疑到我们身上来。”欧阳力摇了摇头。

　　“那我们就这样看着他们完成任务？”

　　“完成任务？”欧阳力笑了，笑得很冷，“你觉得！枪靶独自一人能完成得了这个任务？”

　　如果刀狼还在的话，欧阳力或许还会有些担心。但是刀狼已经重伤在医院中了，短时间内是无法恢复过来，凭着枪靶一个人，要想干掉兽人，那是绝对不可能的。更何况，最新的情报显示，那名兽人还召集了几个潜伏在台龙市中间谍，而且那些间谍还全都是殖装者。

　　“队长！您让我们调查的那个和枪靶在一起的少年的资料已经找到了。”

　　“说！”

　　“那个少年叫做林翔，是立高学校三年级的学生，家庭背景很普通。不过最新的档案上显示，这个叫做林翔的少年在不久前刚成为一级武系殖装者，并且还获得了立高学校一年一度的奖学金。”

　　“一级武系殖装者？”坐于后面的队员一脸的不屑，“该不会是枪靶找不到人了，所以才找这个学生来帮忙吧？”

　　“这个叫做林翔的学生刚破坏了我们的计划，队长！要不要给他点颜色看看？或者干脆直接处理掉他？”

　　“暂时先别动他，等任务接到手，将任务完成后，再去找他算账。”对于林翔这个学生，欧阳力还看不上眼，不过他也不会那么轻易就放过林翔。对于任何一个破坏自己计划的人，他是绝对不会轻易放过的。

　　欧阳力接着补充道：“你们给我盯紧一点枪靶，必要的时候，‘帮’枪靶一把。”在说到“帮”字的时候，欧阳力故意加重了语气。

　　特战二队的队员们会意的冷笑了起来。

　　欧阳力满意的点了下头，双眼微微一眯，心底轻哼了一声：如果不是古莉丝这小娘们给特战一队这些从底下爬上来没有任何背景的家伙撑腰的话，他早就用手段将这些人给驱除出特战大队了。

　　不过，特战一队离解体也快了，等古莉丝进入到银鹰战队后，特战一队的人都将会被分配到其他部门。欧阳力知道自己的家世和古莉丝比起来，没有太大的优势，毕竟他的父亲只是天龙星球十三大议员中的一个而已。古莉丝的真实身份，他查不到。但是能够在特战队列为A级人物，肯定不简单。

　　幸好古莉丝走了，否则他也不敢抢这个任务。

　　当然！除了这个唾手可得的A级任务外，欧阳力还有另外一个目标。那就是靠着这个机会接近龙瑾，若是运气好的话，获得这个宇龙集团总裁唯一女儿的青睐，不但可以抱得美人归，而且以后仕途上的障碍也将被扫清。

　　想到龙瑾的容貌和家世，欧阳力舔了舔有些发干嘴唇，眼神中充满了强烈的占有欲。只有这样的女人，才配得上我欧阳力。


第022章 狼人加比特

　　台龙市一家古典餐厅中，轻柔而动听的钢琴曲环绕在耳边，令人不由产生一种惬意轻松的感觉。

　　龙瑾轻抿了一口杯中的纯净水。在接到林翔的电话后，她便提早来到这家餐厅等候，在出来之前她还特意化了个淡妆。原本就长得漂亮的龙瑾，在化妆之后更是艳光四射。

　　“请问！这个位置有人吗？”一名风度翩翩的男士轻掐着一束玫瑰，站在龙瑾身旁，一副绅士的模样。

　　“不好意思，已经有人了。”龙瑾面带微笑地说道。

　　“打扰了！”男士黯然的转身离开。

　　已经是第十五个了，坐在远处的一些时刻注意着龙瑾的男士无奈地摇了摇头。他们很想知道，龙瑾到底在等谁？

　　时间已经过去半个小时了，依然还未见林翔出现。再等十分钟，林翔再不出现的话，就回去好了。龙瑾暗暗下了决心，不管怎么说，龙瑾始终是一个女孩，第一次约人，却没想到所约的人不但没提前来，还迟到了半个小时，心里不舒服那是很正常的。如果换做是别的女孩的话，早就提前走人了。

　　“抱歉！我来迟了！”

　　“你怎么才来？”龙瑾秀眉微颦，对着大大咧咧坐在对面的林翔抱怨道：“我都等了你半个小时……”

　　话刚说出口，龙瑾便感到不大对劲，自己怎么会突然说出这些话来，想要收回来，却已经来不及了。龙瑾偷偷的打量了一眼林翔，发现他没有留意到自己的语气问题后，才稍微松了口气。

　　自己今天是怎么了？龙瑾自己问了自己一遍。

　　林翔确实没注意到龙瑾说话的语气，不过在离约定的时间晚到了半个小时，确实是自己不对。

　　“不好意思！今天出了一些问题，所以才晚到的。”

　　其实林翔是为了避开欧阳力等人的监视，所以才让枪靶在市区多绕几个圈，等甩开了欧阳力等人后，才从世贸广场一路小跑过来的。

　　“既然你今天迟到了，那么这一顿就由你来请客。”

　　“啊……好吧！我请就我请。”和女孩一起吃饭，自己请客确实是应该的，反正谁请都一样。

　　“那我点菜了！”

　　见到林翔无奈的模样，龙瑾感到一阵解气，不由得意一笑。

　　坐在远处的一些男士听到林翔和龙瑾的对话，顿时瞪大了双眼。这个男的也太强了吧，那个连十五个人都请不动的美女居然主动请他吃饭？而且在他迟到后，还在继续等他。

　　那些被龙瑾拒绝的男士都想看看，被龙瑾所请的人是何方神圣。当看到正大口咀嚼着牛排，丝毫没有一丝绅士风度的林翔的时候，那些男士全都傻眼了，就是这个像饿死鬼投胎的家伙让龙瑾请吃饭？

　　莫非！最近美女们的审美观都发生改变了？

　　林翔没有去理会其他人的看法，别人的看法是别人的，关键是自己怎么看自己。现在自己肚子正饿呢，先填饱肚子才是最主要的任务。

　　龙瑾含笑看着正大口吃着牛排的林翔，发现他吃东西的样子还挺可爱的。不知不觉中，龙瑾有些看呆了。

　　说起来，林翔的模样说不上帅，但也说不上太差。像林翔这样普通的男子到处都有，但是在龙瑾的眼中，林翔就像是一个被无数层包裹的谜团，当你剖开了一层后，以为已经发现了他真面目后，他又会给你另外一层惊喜。越是往内层剖析，就越感觉到他的与众不同。

　　“刀狼受伤了。”正在吃着牛排的林翔突然冒出这么一句话。

　　“刀狼受伤了？”龙瑾一怔，担心地问道：“伤得重不重？是谁伤的？”刀狼是古莉丝派给她的保镖，刀狼出事，龙瑾不担心不是可能的。

　　解决完牛排后，林翔顺手将叉子丢在了桌子上，看着龙瑾说道：“刀狼是被兽人所伤，现在正躺在市医院里，能不能醒来要看他自己了。”

　　“确定是兽人所伤的？”龙瑾的眉头微颦。

　　“恩！”林翔点了点头，然后叹了口气道：“我这次来，需要你帮我一个忙……”

　　“你是想让我帮你引出兽人？”

　　龙瑾打断了林翔的话，以龙瑾的聪慧瞬间就猜测出了林翔的打算。毕竟，能够成为知名药剂师，龙瑾拥有的不止是超强的记忆能力，对事情的分析能力更强。

　　被龙瑾猜出自己的目的，林翔愣了下，旋即轻点了下头。

　　龙瑾沉默了。

　　看着龙瑾的表情，林翔也明白，自己确实有些强人所难。毕竟，引出兽人是极为危险的事，更何况兽人的目标是龙瑾。

　　昂……

　　龙瑾推开了身后的椅子，然后站了起来。

　　果然没有同意！

　　林翔早就预料到了这一点，这也是没办法的事。以龙瑾为诱饵，引出兽人的几率要大得多。

　　“走吧！”

　　“走？”林翔有些疑惑地看着面前的龙瑾。

　　见到林翔发愣的模样，龙瑾扑哧一笑，道：“当然是去找兽人了，难道你还打算在餐厅中等兽人过来？”

　　“哦！好的！我马上让枪靶做准备。”林翔当下一喜。

　　……

　　台龙市北部一座被查封的加工厂中，这家加工厂由于加工物品涉嫌违禁品，被查封了。加上工厂主人入狱，加工厂年久无人管理，便被大批的流浪者给占据了。当然，除了流浪者以外，加工厂常有各式各样的人物出入。可以说，这是一处鱼龙混杂的地方。

　　平日里有些喧闹的加工厂，今日却出奇的安静。

　　莫日轻和两名同伴将最后一具尸体丢在工厂搅拌机中后，拍手解除掉身上的殖甲，相视了一眼，不约而同的叹了口气，作为兽人隐藏在人类联盟中的间谍，他们很清楚自己现在的处境，一旦隐藏多年的间谍身份暴露，这些年经营的一切，都将化为乌有。

　　而兽人从小收养他们，并借助各种手段帮他们潜伏，不正是为了有一天能够用得到他们吗？

　　只是莫日轻三人，没想到会来得这么快而已。

　　“我们走！”莫日轻挥了下手，带着两名同伴朝着仓库走去。

　　仓库的门被推开了，角落中传来了一阵阵骨骼被啃食的声音。纵使不是第一次听到这个声音了，但莫日轻和另外两名同伴还是不免感到心底发毛。

　　这时，咀嚼的声音停止了，阴暗的角落中，一对猩红发亮的眼睛死死地盯着莫日轻等人。

　　看得莫日轻三人的心顿时提到了嗓子眼。

　　这位兽人可是吃人不吐骨头的，虽然他们早已做好了随时接受死亡的准备，但却没想过会死在兽人的嘴里。

　　当见到猩红发亮的眼睛慢慢隐去，莫日轻三人才暗暗松了口气，这时他们才注意到自己的背部不知何时已经被汗给浸透了。同样是三级实力，莫日轻三人却知道兽人的恐怖之处。就算是三人联手，也未必能够完全对付得了这个兽人。

　　良久！

　　角落中响起沙哑而生涩的联盟语：“事情办得怎么样了？”

　　“加比特大人！请您放心，这所加工厂中的所有流浪汉和其他人都已经被我们全给解决掉了。”一名间谍赶紧回道。

　　嗖！一道残影闪过，这名间谍还未看清楚击来之物，已经被扫得倒飞了出去，撞在身后的钢门上才停止下来。强大的撞击力，令这名间谍立即昏厥了过去。

　　“我要的是研究员的下落！不是这个。”

　　长满了灰色长毛，身体魁梧的狼型兽人出现在了莫日轻和另外一名间谍的面前。嘴角和锋利的獠牙上，还带着尚未干涸的血迹。

　　莫日轻和另外一名间谍立马醒悟过来。

　　另外一名间谍赶紧说道：“加比特大人！我们刚在立高学校几个学生那里获得那个叫做龙瑾的研究员现在下落的信息。听其中一名胖学生说，龙瑾跟着立高学校一名学生去了郊区东湖，听说是去游玩。”

　　“郊区东湖？”

　　加比特面容上浮现出一抹喜色。自从上次失利之后，它就遭受到了来自兽人部落长官的教训。因为它的鲁莽，害得任务差点失败。

　　莫日轻迟疑了下，最终还是说道：“加比特大人！我觉得还是小心为妙。不久前情报部曾调查过与龙瑾一同前去郊区东湖的男生的资料，据情报所说，这个叫做林翔的学生和特战一队的枪靶两人走得很近。我担心他们……”

　　“你担心这是他们设的一个捕抓我的陷阱？”加比特接下了莫日轻的话。

　　兽人并不笨，拥有着变异基因的兽人在智力上不比人类弱多少，其实人类认为兽人笨，主要是因为兽人统辖下的半兽人带给人类的误区而已。半兽人的平均智力比兽人要低上一半，平常喜欢用拳头多过于用脑。

　　所以，人类也就认为兽人普遍和半兽人无异。

　　“是的！”莫日轻应了一声。

　　“听说刀狼现在还在住院中？那也就是说，现在只有枪靶和那个学生两人？嘿嘿……这不正是一次出手的机会吗？”加比特咧开大嘴，笑了起来。

　　加比特和枪靶交过手，知道枪靶的厉害之处，它就是差点丧命于枪靶和刀狼的默契配合下，现在失去了刀狼的枪靶，就跟断了一只手一样，只要注意枪靶的射击就行了，剩余的那名学生根本造不成多大威胁。

　　加比特已经想好了，如果特战二队来了的话，就让莫日轻三人去牵制他们。至于莫日轻三人的死活，加比特没有想过，反正莫日轻三人的身份已经暴露了，就算这次能躲过去，也抵不住联盟的排查，迟早会被查出来的。


第023章 枪靶危机

　　微风轻拂，清澈的东湖上泛起层层粼浪，岸边的柳树随风飘扬着。

　　“林翔！”

　　“恩？怎么了？”听到龙瑾的呼唤，林翔转过头。

　　“你就这么肯定兽人会来？”龙瑾放下把玩的柳树枝。

　　“它肯定会来的。”林翔肯定地说道。

　　看着林翔满脸的自信，原本还有些紧张的龙瑾稍稍放心了下来。说不紧张那是假的，毕竟她要面对的是兽人，而且这个兽人的目标就是她自己。虽然不知林翔的自信是从哪里来的，但龙瑾依然选择相信林翔。

　　呲！

　　磁浮车刹车的声音传来。

　　枪靶从车上跳了下来，走到了林翔面前，对着龙瑾微微点了下头，表示打招呼，然后对林翔说道：“特战二队的人，已经被我引到西区去了。不过……”说到这里，枪靶眉头皱了皱。

　　林翔问道：“不过什么？”

　　“哎……在半路上，我才发现磁浮车已经被特战二队的人给偷偷安装了定位追踪器，虽然已经被我拆除了，但以他们的追踪技术，估计会在半个小时后查到我们的行踪，预计最迟一个小时，他们就会赶过来。都怪我，如果小心点的话，应该就可以拖延到我们预定的三个小时的时间了。”

　　“反正都被发现了，算了！计划稍微做下改变。我们就先等一个小时，如果一个小时后，兽人还没有来，我们就离开这里。”林翔立即做下决定。

　　“好的！就这么定了。”枪靶点头道。

　　龙瑾在一旁静静地听着，没有插嘴。虽然她已经从林翔和枪靶的话中猜出了几分，但计划是林翔定的，她不想因为自己插嘴而搞乱林翔原定的计划。

　　“林翔！你就这么肯定兽人会在今天出现？”枪靶最终还是问出口了。

　　情报部门现在还没找出兽人的下落，可见兽人隐藏得极深。兽人又不是先知，如何知道林翔和龙瑾今日会来东湖？

　　林翔微微一笑，没有说什么，而是拿起通讯器，按下了一个号码。

　　滴！号码接通了，熟悉的胖脸出现在通讯器上。

　　“王亮？”龙瑾一眼就认出了通讯器上的人。

　　枪靶迷惑地看着林翔，一副欲言又止的模样，林翔这个时候拨通王亮的通讯器做什么？

　　“你终于打回来了，嘿嘿！你小子记着，多欠我一顿饭。”

　　“这个等下再说，让你做的事做得怎么样了？”

　　“我办事你还不放心？我已经把你和龙瑾要去东湖的消息给了那个在校门口打听龙瑾消息的人。真是奇怪，那个人听完后就跑了。嘿嘿……阿翔，老实告诉我，你和龙瑾发展到第几步了？上本垒没有？”

　　未等王亮说完，林翔赶紧将通讯器给挂了。

　　龙瑾听到最后，红霞瞬间爬上了双颊。

　　听完王亮的话，枪靶总算明白了林翔为何肯定兽人会在今天出现。枪靶拍了下自己的脑袋，自己怎么就没想到这个办法。

　　在校门口打听龙瑾消息的人，已经不是第一次来了。枪靶和刀狼就抓过几个，但那几个并不是间谍，只是受人雇佣来的。就算抓了，也多大用处，那些间谍相当狡猾，雇佣来的人都是普通人，根本就不知道间谍的下落和身份。加上要保护龙瑾，枪靶和刀狼除了盯着他们外，就懒得再动手抓他们了。

　　林翔就是让王亮与这些人接触，并将龙瑾在东湖的消息传过去，这些人中肯定有几个会将这个消息传给间谍的。

　　只是，林翔是怎么辨认出这些人来的？

　　枪靶有些想不通，这可是涉及到侦查方面的，曾经当过兵的枪靶和刀狼自然懂得。林翔只是一个学生而已，怎么可能学得会这些？

　　其实，枪靶并不知道林翔在小的时候就接受过侦查训练。不过，林翔现在用的不是小的时候学的侦查，而是从猎族圣地中学的特殊侦查能力。

　　在四项基础训练中，有一项是侦查训练。为了完成这项训练，林翔当初在修斯人战场可是吃了不少苦头。战场中除了修斯人以外，还有不少种族存在，擅长伪装的修斯人经常伪装成各式各样的种族人，并出现在战场中。

　　为了找出这些修斯人，林翔不得不想尽一切办法来辨别。经过那一次战场训练后，林翔练就了过目不忘和细微分辨的能力。

　　任何陌生人只要被林翔见过，不管那个陌生人如何掩饰自己，林翔都能在三分钟内将这个人给认出来。

　　近几日立高学校大门处出现两三个陌生人，是很正常的事，常人根本不会去注意。纵使这几个陌生人的着装和打扮一天一个样，依然还是没逃过林翔的眼睛。因为林翔观察别人，都不看样貌的，只看举止和细微动作。

　　行为举止是个人特有的，一些细微的动作不管如何掩饰，都会留下一丝痕迹。林翔早就知道那三两个陌生人应该是间谍派来的喽啰，但学校外有枪靶和刀狼看着，加上那几个陌生人并不是殖装者，林翔也就懒得理会了。

　　没想到，这几个陌生人倒是在今日派上了用场。

　　“枪靶！按照计划进行。”

　　“好的！”

　　枪靶轻点了下头，然后身体微微一震，顿时间一套绿色的军用殖甲出现在虚空中，迅速附在了枪靶的身上。

　　看着枪靶的殖甲，林翔暗羡了一把。

　　军用殖甲和殖装店里购买的殖甲不大一样，普通殖甲在武器的配备上只搭配一些离子震荡刺和远距离光枪而已。军用殖甲就不同了，像枪靶现在这幅，是狙击手专用的隐蔽型殖甲，表面上覆盖的一层光膜，可以避开大部分光电扫描。

　　除此以外，殖甲背部带有一个生化修复囊，在殖甲受损的时候，这个生化修复囊会立即对殖甲进行修复。

　　还有枪靶的武器，高远距离阻击光能枪，在殖装店根本就买不到。

　　如果将林翔的A—2换成枪靶的这幅殖甲的话，他相信自己的攻击力和速度至少可以提升五成以上。

　　等待会让人感到焦虑，就算是一向冷静的枪靶，也免不了有些焦急。早已埋伏在树丛下的枪靶通过瞄准镜扫了林翔一眼。

　　林翔的表情，从始至终从未有过一丝变化，依然是那么的冷静。在这一刻，枪靶终于明白了自己与林翔的差距。在射击技术上，枪靶承认自己要差林翔一点，但并不是无法弥补。但是，在对情绪的把握上，他始终及不上林翔。

　　别小看情绪这一点，任何一点情绪的变化，都会令狙击手的状态出现偏差。这就是境界的差别，如果不克服这一点的话，枪靶一辈子都赶不上林翔。

　　等待猎物是需要耐心的，而拥有耐心也是猎人最基本的能力。要想获得更好的收获，耐心是必不可少的。

　　而这一点，林翔并不缺乏。所以，他现在需要的是等待猎物的到来。

　　作为研究员，龙瑾自然也不缺乏耐心，在林翔自信的感染下，她再也没有了当初的担心，而是站在一旁安心地等待着。

　　“枪靶！兽人来了！”林翔头部微微一抬。

　　“来了？”枪靶迅速打起十二分精神。这是一个狙击手的素质，更何况这是他第一次和林翔合作。

　　殖装！

　　A—2殖甲立现。

　　在殖装的瞬间，林翔迅速将弓给抬了起来。

　　只见一名武系殖装者从林翔身后的松针树窜出，锋利无比的震荡刺朝着林翔划去。与此同时，前方跳出另外一名魔系殖装者，二话不说提起光子枪便射。在射出光子枪后，魔系殖装者嘴角浮起一丝笑容，这个小子死定了。

　　两名三级的殖装者？

　　枪靶顿时一惊，怎么会冒出两个三级的殖装者……混蛋！我们都被耍了，枪靶这才意识到自己忽略了一个致命的问题。兽人有同伴的消息，情报部门不可能打听不到的。自己不知道，很有可能这个情报早已被特战二队接收并封锁住了。

　　又是特战二队！

　　枪靶恨不得将这些依靠着家世进入特战大队的家伙全给扒皮抽筋。

　　两名殖装者的配合程度如此默契，而且情况如此危急，枪靶顾不上之前林翔的嘱咐。就算暴露自己的位置，也不能让林翔出事。

　　就在枪靶准备射击之际，蓦然心头跳起一股警兆。多年的战场生涯，让枪靶下意识的做出了朝着左侧翻滚的动作。

　　砰！锋利的爪子抓在了枪靶先前匍匐的位置，一块宽达半米岩石被爪子捏成了碎片。

　　“不错嘛！枪靶！”生涩的联盟语传来。

　　“兽人？”

　　枪靶抬起头，只见身着狼人殖甲的加比特正趴在他的面前。狰狞的狼头布满了纵横交错的粗狂纹路，尖锐的獠牙如同镀上了一层铂金般，锋利的四只爪子在阳光照耀下，散发着森冷的光泽。

　　兽人的殖甲和人类的殖甲是完全不同的。

　　崇尚兽类的兽人所用的殖甲大多都是以兽类为主的，也就是说兽人在殖装了殖甲后就会变成四肢伏地，而不是像平常那般用两只后脚站着。当然，四肢伏地的兽人殖甲的优势相较于人类殖甲要多一些。


第024章 解决兽人

　　首先在速度上，兽人殖甲的速度是公认的最快的，其中以豹型殖甲的速度最快。就算是最普遍的狼型殖甲，也比一般的殖甲要快得多。更何况，加比特还是兽人中的狼人，使用狼人殖甲起来更是如虎添翼。

　　没有多余的话语，枪靶抬起枪对着加比特便射。

　　身为特战一队的狙击手，枪靶的射击能力自然不是盖的，虽然他不懂得盲狙，但他却擅长近距离射击。

　　加比特有些忌惮枪靶的射击能力，虽然已经近身了，但在枪靶的无差别射击下，它根本无法完全近身。纵使加比特无法完全近身，但也有办法能够伤到枪靶。枪靶边射击边退，胸口和大腿传来火辣辣的痛，他知道自己的胸口和大腿已经被加比特给抓破了。

　　前往林翔方向的路已经被加比特给堵死了，枪靶根本无法过去与林翔配合，只好希望林翔发挥出自身的实力，将龙瑾给安全带离这里。至于干掉加比特，枪靶已经不奢望了。

　　加比特也不急，反正有的是时间陪枪靶慢慢玩。正好，将上次差点死在枪靶和刀狼手上的账算上一算。

　　就在枪靶被加比特追击的时候，林翔这边的战斗已经结束了。

　　武系殖装者躺在地上，脖子已经歪向了另一边。而魔系殖装者则被一根箭刺穿了胸膛，并连带着整个人被钉在身后的松针树的树干上。

　　龙瑾怔怔地看着这一幕，她有些难以置信。两个三级殖装者默契的配合下，居然如此轻易地就被林翔给破了。

　　刚刚！林翔居然用身体为自己挡住攻击……

　　看着那并不是很宽厚的肩膀，龙瑾突然产生了一种莫名的安全感。似乎，只要这个肩膀存在，就永远不必担心什么一般。

　　“龙瑾！”林翔对龙瑾挥了挥手。

　　“哦！”龙瑾反应了过来。

　　“我现在得去找枪靶，你先开枪靶的车回研究所。等这里解决完后，我们再去找你。”林翔取出磁浮车的钥匙，递给龙瑾。

　　“好的！”

　　龙瑾知道自己的任务已经完成了，现在再继续留在这里的话，恐怕会让林翔分心。在亲眼见到林翔的能力后，龙瑾相信林翔一定能够顺利解决掉那个兽人的。

　　“小心点！”

　　“恩！”

　　接过钥匙，龙瑾开着磁浮车离开了东湖。

　　目送龙瑾离去后，林翔矫捷的跃入了松针林中。

　　在东湖的一侧草丛中，一直隐藏着的莫日轻见林翔已经离开，才从草丛中爬了出来，看着两名已经被解决掉的同伴，莫日轻生涩的望着林翔消失的背影和地上躺着的一支被光束轰烂一半的箭，依然感到心有余悸。

　　他还是人吗？

　　莫日轻难以相信，两名同伴居然如此轻易地就败在了林翔的手中。刚刚那一幕，依然清晰的在他的脑中盘绕着。

　　在最紧要的那一刻，林翔没有像普通殖装者那样避开攻击，而是用金属弓挡住了武系殖装者的震荡刺。普通的金属弓根本就难以完全挡住震荡刺的高震荡切割，所以弓柄在接触到震荡刺的瞬间，便被轻而易举的割成了两半。

　　蓦然，局势在这时发生了巨大的转变。

　　挡住震荡刺的林翔，右手蓦地握住了即将断开的弓体，姿势转换到弓体的侧面，两只金属箭在瞬间上弦。只听到噔的一声脆响，两根金属箭同时射出。其中一根金属箭准确的命中魔系殖装者射来的光束，被炸开了。而另外一根金属箭，则尾随而至，穿透了还未来得及反应的魔系殖装者的胸口。

　　另外那个武系殖装者还未反应过来，就已经林翔被扭断了脖子。眨眼间就干掉了两个三级的殖装者，令莫日轻感到无比的震惊。

　　在迟疑了一会后，莫日轻还是没追上去，他很清楚，有那名少年在，任务是无法完成了。至于龙瑾，莫日轻没敢去追，以磁浮车的速度，他就算追也未必追得上。最后，莫日轻还是选择了离去。

　　松针林中。

　　“哈哈哈……在这里！滚出来。”

　　加比特锋利的爪子朝着草丛抓了一把，大片齐腰高的草丛带着整齐的豁口飘飞而起，叶子上还沾着殷红的血迹。顺势一脚踢去，未来得及躲避的枪靶被狠狠踢中了腰部，巨大的力量将他带了起来，高高的抛落在四米开外，光子枪脱手而出，落在一棵松针树下。

　　加比特的那一踢，已经令枪靶腰骨断裂，完全失去了战斗力。

　　加比特跃到枪靶面前，上下打量了一番紧咬着牙，忍受痛苦的枪靶，道：“终于落到我手里了！你说！我该怎么处置你？”

　　枪靶瞪了一眼加比特，没有吭声。

　　“不开口？你以为我没办法让你开口吗？”加比特冷笑了一下，右前肢蓦地弹出爪子，狠狠的插入到了枪靶肩膀中。

　　剧痛令枪靶浑身抖动了起来，他紧咬着牙，不让自己发出一声来。

　　加比特抓着枪靶，慢慢的站立起来。爪子穿透肩膀，每动一下都疼痛难忍，更何况加比特将人给直接提起来。

　　难以忍受的痛楚令枪靶直抽冷气，在不知不觉中冷汗浸透了他的周身，不过他依然紧咬着牙，连哼都不哼一声。

　　“既然不说，那就死！”加比特已经没有多少耐心再等下去了，另一支爪子猛朝着枪靶的头部刺去。

　　森然锐利的爪子带着浓郁的死亡气息，看着爪子刺来，枪靶认命地闭上了双眼，他已经认命了，落在加比特手里，他就从未想过能够从加比特手里活下来。

　　眼看着爪子即将刺破枪靶的头颅，加比特脸上露出残忍的满足感。死吧！爪子的尖端离枪靶只有一厘米了……

　　呲！

　　光子枪响起。

　　白色光弹划破了虚空，砰地撞在了爪子上。巨大的作用力，令加比特的爪子朝后弹开了半米。

　　什么？

　　被人打扰，令加比特极为的不爽，当它看到百米外的A—2殖甲的时候，顿时愣了下。

　　加比特盯着A—2殖甲问道：“你是枪靶的同伴？”

　　身着A—2殖甲的人没有吭声，抬手对着加比特就是一枪。

　　耀眼的光弹在天空划过一道诡异弧度，加比特在举起枪靶当挡箭牌的瞬间，天生感觉敏锐的它顿时嗅到了一股危险的气息。

　　不好！

　　加比特大惊失色，下意识的朝着左侧挪了下一小步！

　　砰！光弹在加比特的右前肢上炸裂开来，巨大的爆发力，将加比特震得连退了两步，手中的枪靶落在了地上，震荡力与剧痛令他昏厥了过去。

　　该死的！光子枪的光弹弹道一向不是直的吗？怎么会变成半弧型的？

　　加比特捏着又麻又痛的右前肢，当见到A—2殖甲手中握着的光子枪的时候，它才明白了为什么光弹弹道会改变。光子枪的枪管已经被折弯了，而且枪口也裂开了一部分。这家伙居然折弯枪管改变弹道，他难道不怕先被爆炸的枪体给炸死吗？

　　看着对方的眼神，加比特突然有种自己已经成为了猎物，已经被猎人盯住的感觉。这种感觉，令加比特极为不舒服，而且它还嗅到了一丝危险。

　　枪靶？

　　加比特瞥了一眼倒在地上的枪靶，眼微微一眯，迅速伸出手朝着枪靶抓了过去，看你的枪体能够支撑多少次。加比特有着绝对的信心，以它自己的速度和殖甲内置的扫描器，绝对能够避开身着A—2殖甲的人射来的光弹。

　　更何况，加比特还做着另一层打算。以光子枪现今折弯的枪体，根本无法支撑过久，说不定再射一枪就有可能会爆掉。

　　呲！

　　敏锐听到枪响的加比特赶紧撤回手，避开了射向自己手部的那一弹。小意思！加比特得意一笑。蓦然！它的笑容僵直住了，取而代之的是惧怕。因为，在刚刚那一瞬间，它的肩膀被一颗光弹给射穿了。

　　两颗光弹……

　　加比特震惊地看着自己的肩膀，它万万没想到，第一颗光弹后面居然会隐藏第二颗，而且第二颗光弹是在它躲避掉第一颗后，才射中它的。也就是说，两颗光弹并不是同一条弹道射出的，而是两条弹道……

　　如果只是这样也就罢了，普通狙击手也能做出。可怕的是，这两条弹道的在之前的弹道位置相差不多，只有在最后才会有所区别。要让两颗光弹发出的弹道一样，但射中的目标却不同，已经不是普通狙击手能够做得到的了。

　　加比特意识到了，这个身穿着A—2型殖甲的人不是它所能够对付得了的。想到这里，加比特深吸了口气，蓦地抬手对着A—2型殖甲胡乱射了几枪，然后一头钻入了松针林中。

　　想走？

　　林翔举起右手，九层猎鉴第二层印记蓦地一亮。顿时间，一个倒立的箭型印记直射而出，没入了加比特的体内。

　　做完这一切后，林翔朝着左侧方向钻入了丛林中。

　　林翔不担心加比特逃得掉，因为中了猎手印记的人，是根本无法逃脱的。在天赋猎手印记的标示下，只要没逃出千里之外，都无法阻止他的追缉。这就是九层猎鉴第二层开启之后，林翔获得的天赋。

　　松针林中不时传来沙沙的响声，加比特轻轻一跃，从这棵树跃到了另外一棵树的树干上，只是一会的功夫，弹跳的身影便消失在了树林中。

　　追来？

　　加比特心底满是不屑，兽人的速度是所有种族最快的，而身为狼人的它更是擅长速度。普通兽人都追不上它，更别说区区一个人类了。特战二队十多人的围剿下，它都能够顺利逃脱，更别说刚刚那个人了。

　　继续朝前跑了一会，加比特正准备放缓脚步之际，眼前蓦地闪过一道白光，等它反应过来的时候，光弹已经穿透了它胸口的殖甲防御，炸裂开来。巨大的反震力，令加比特重重地撞在身后的松针树上。

　　“这怎么可能？你居然追上来了……”

　　加比特呆滞地看着从前方松针树背后走出的林翔，它实在无法相信，林翔能追得上它，而且还能在这大片的松针林中找到它的下落？要知道，为了能够潜入到联盟，加比特的殖甲可是经过特殊改造的，可以躲避一切追踪器的追踪。

　　林翔转着手中的光子枪，瞥了一眼加比特，淡声道：“你想要什么样的死法？”语气很随意，仿佛杀人就像是吃饭喝水一样随意。

　　死法？

　　加比特想笑了，这句话从来都是它问别人，还未有人这样问过它。一个学生居然说出这种话，这让加比特觉得可笑。面前的林翔，估计连只鸡都没杀过吧？

　　想到这里，加比特微微抬起头，正打算嘲讽林翔的话，可在见到林翔眼神的刹那，它心底猛地升起一股寒气，嘴巴就像是僵住了一般，话都说不出口了。

　　这是一对什么样的眼神？

　　加比特无法形容，但它却可以感受得到，那个眼神充斥着浓郁至极的杀气。

　　杀过不少人的加比特也有杀气，但却远远比不上林翔。千人斩……至少要达到千人斩以上，才能达到这样的程度。

　　一个学生怎么可能杀得掉上千人？就算是常年奔波于战场的战士也未必能够达到千人斩的程度。

　　加比特深吸了口气，认命一般一手捂住额头狂笑起来，良久才停下笑声，目光盯着林翔道：“我加比特这一生没有服过谁，但是我佩服你！”

　　加比特清楚自己遇到了一个从所未见过的人类，而这个人类将会给人类联盟和兽人部落带来什么，它不清楚，因为它猜不出来。或许是灾难，又或许是改变，巨大的改变……

　　蓦然！加比特双眼一凸，脸部颤抖了起来，它的爪子已经穿透了自己的胸口。加比特知道，自己无法战胜林翔，所以它只能选择自杀。

　　看着加比特死去，林翔叹了口气，本以为还要打一场的，却没料到加比特会自杀。不过也好，省下了一番工夫。随后，林翔收起加比特的徽章，当成是完成任务的信物，他可不想这个功劳被特战二队那些家伙给冒认了。


第025章 欧阳力的报复

　　台龙市最为豪华的凯威酒店三十八层，总统套房中。

　　欧阳力站于窗台旁，俯瞰着整个市区。他最喜欢站在这里，这样仿佛整个世界都尽收在他的眼底一般。

　　轻轻摇晃了下杯中的顶级红酒，欧阳力轻啜了一口，感受着浓烈的酒香扑鼻而来。

　　沙沙……

　　通讯器响起。

　　见是特战二队的队员传呼，欧阳力按了下耳麦的开启键。

　　“什么事！”

　　“队长！不好了！兽人死了！”通讯器中传来了焦急的声音。

　　“什么？”

　　原本气定神闲的欧阳力一惊，大脑一片空白，而捏着酒杯的手轻微抖动了起来，过了一会后，欧阳力才一字一句地问道：“你！再说一遍！”

　　此时的欧阳力眼睛瞪得通圆，眼白中布满了血丝。牙齿紧咬着，脸部肌肉因为抽搐而变得僵硬起来。手中捏着的酒杯，剧烈抖动着。

　　“兽……兽人已经死了……尸体就丢在东湖的松针林中。除了兽人的尸体外，还有两个三级殖装者的尸体，我们猜测，那两个三级的殖装者应该是兽人找来的间谍帮手……”特战二队的队员似乎也感受到了欧阳力的怒意，声音变得吞吞吐吐起来。

　　嗙！

　　玻璃破碎的声音传来，欧阳力面容变得无比的狰狞，酒杯在他的手中裂成了碎片，并被不断揉捏成粉末，洒落在了地上。

　　该死的！怎么会这样？

　　欧阳力万万想不到，兽人会被干掉。

　　枪靶做的？这绝不可能，枪靶的狙击能力虽强，但在无人配合之下，他根本就不可能干得掉兽人，更何况还有两个三级殖装者。

　　莫非！古莉丝回来了？

　　欧阳力立即否定了这个念头，古莉丝已经进入银鹰战队了，正在接受训练，根本就不可能回得来。更何况，从天龙星到台龙市的载人飞船，最快也得一个月。

　　是谁呢？

　　欧阳力的双眼眯成了一条线，蓦然他的脑中浮现了一个人影。

　　难道是他？那个叫做林翔的学生？

　　一个只有一级的武系殖装者而已，就算他掩饰了自身实力，最多也就达到二级。根据资料显示，这个林翔在十天前才成为一级武系殖装者。十天内能达到二级，已经算是天才了，三级？绝对不可能。

　　或许，这个兽人和那两个三级殖装者的死，有可能是枪靶找来的帮手做的。

　　“队长！队长……您没事吧？”

　　“兽人的殖甲徽章呢？还在不在？”欧阳力沉着脸问道。

　　“殖甲徽章已经被人给取走了。”

　　果然如此！欧阳力早就想到了，兽人的殖甲徽章不会留在那里的。很有可能，兽人的殖甲徽章已经被枪靶弄到手了。

　　怎么碰到了林翔后，事情老是出现意外？

　　被林翔破坏了计划，欧阳力心里早就有疙瘩了，这次任务出现意外，肯定和那个林翔脱不了干系。

　　不管任务是否能够完成，欧阳力觉得有必要在离开前处理下这个家伙。

　　“罗帝！你亲自去特勤部门一趟，让他们处理一个严重的问题，说立高学校有一个叫林翔的学生违反了殖甲使用条例，在校外私自殖装殖甲，并伤害到了几个普通人。明白了吗？”

　　“我明白了！队长！”叫做罗帝的队员会意的应了一声。

　　欧阳力挂断了通讯，阴霾的扫了一眼台龙市。任何胆敢与自己作对的人，欧阳力都不会轻易放过，更何况还是一名毫无任何背景的学生，就算是处理掉他，也没人敢说他半句。更何况，这个学生和枪靶等人交好。

　　……

　　生物研究所第四层，研究员公寓中。

　　龙瑾正坐于沙发上，她感到自己的心难以平静下来，目光时不时的投向手中的通讯器。她不知该不该拨通林翔的通讯，但又担心会令战斗中的林翔分心。

　　就这样坐立难安的待了两个小时，就在龙瑾下定决心，准备拿起通讯器拨打的时候，突然手中的通讯器响了起来。

　　见通讯器响起，龙瑾感到有些欣喜。

　　应该林翔打来的吧。

　　龙瑾看都没看屏幕，迅速按下了开启键，接听道：“你……你没事吧？”

　　“表姐！是我！什么我没事？我好好的，怎么会有事呢？”这时，前方的屏幕一闪，一个虚拟人出现在了龙瑾对面。

　　“是你啊！古莉丝！”龙瑾见是古莉丝，脸上闪过一丝失望。

　　“表姐！你不是吧！见到我，居然会流露出失望的表情，难道你是不想见到我，还是怎么的？”古灵精怪的古莉丝立即察觉到了龙瑾有些不大对劲。

　　“没有！”龙瑾赶紧辩解道。

　　“都已经被我发现了，居然还敢骗我！嘿嘿……老实交代！你在等谁的通讯啊？居然还有人能让我们的绝世美女龙瑾小姐等，快说！到底是谁？不然我就出绝招了。”说完，古莉丝作势伸出手，朝着龙瑾下腋抓去。

　　“别！”

　　龙瑾吓得花容失色，连忙躲到一旁，虽然面前的古莉丝是一个虚拟影像，但也拥有着实体接触感。也就是说，虚拟影像也可以做到真人一般的效果。

　　柔弱的龙瑾，哪会是古莉丝的对手，一下就被扑了个正着。两人大肆的嬉闹了一会，等到气喘吁吁后，才停了下来。

　　“表姐！你是不是有喜欢的人了？”

　　“真的没有……”

　　“表姐！你就别骗我了。我难道还看不出来，我很好奇，快告诉我，到底这个人是谁？”古莉丝毫无任何淑女风范，脱了鞋就趴在了地上。

　　以古莉丝的超强感知，龙瑾知道是瞒不过这个小丫头的。虽然两人相差了六岁，但古莉丝的情商比起龙瑾要高得多。

　　“古莉丝！我问你，如果你喜欢一个人的话，你会怎么做？”

　　“怎么做？不是吧！表姐！如果喜欢一个人的话，当然就向他表白了。如果他对你也有意思的话，那自然而然的就继续进行下去了。”

　　“如果他知道你喜欢他，但是他却迟迟不肯主动，那又该怎么办？”

　　“表姐！如果你喜欢，而且人也不错的话，那就占据主动，别让他溜了。天啊！表姐，你说的那个家伙到底是谁啊？居然让我表姐倒贴？快说！快说！”

　　龙瑾见古莉丝一副唯恐天下不乱的模样，赶紧转移话题道：“听说你加入到了银鹰战队了，感觉怎么样？适不适应？”

　　银鹰战队，龙瑾听说过。这是人类联盟新组建的一个精英战队，从各个部队中选拔出来的精英，都汇集在银鹰战队中，这个战队最基础的实力都要五级以上，所以能够进入到这个战队的全都是精英中的精英。

　　并不是靠关系就能进入到银鹰战队的，只有凭着个人能力，古莉丝也不例外。据说，新一代的六大战将中，有四个是来自银鹰战队的。

　　一说到银鹰战队，古莉丝就抱怨道：“累死我了，天天都要接受训练，早知道就不该相信爷爷的话，说什么银鹰战队好玩……这里的人全都是木头一个，除了训练就是训练，一点意思都没有，还不如待在特战一队呢。”

　　“表叔公也是为了你好！”龙瑾劝道。

　　“对了！表姐！枪靶他们怎么样了？”古莉丝问道。

　　“他们还好！”龙瑾撒了个谎。

　　以古莉丝的性格，如果知道刀狼出事了的话，还不闹翻天了。特战一队是古莉丝带出来的，队员也是她一手选拔的。在感情上，自然是不用说了。现在古莉丝正在接受特训，龙瑾可不想古莉丝因为这件事私自跑回来，那可是要接受军法处置的，就算是古莉丝是古汗的孙女也不能避免。

　　“那就好！表姐！我给你找的保镖，你觉得怎么样？”古莉丝偷偷对龙瑾眨了下眼。

　　“保镖？你是说林翔？”说到林翔，龙瑾心底出现了一丝异样情绪。

　　“没错！”

　　“还可以！只是他太神秘了，古莉丝！老实告诉我，你找的这个林翔到底是谁？”龙瑾一直对林翔的身份感到好奇，她可以肯定，古莉丝应该清楚林翔的真正身份。

　　“林翔就是林翔，还能是谁？”

　　古莉丝打了个马虎眼，她当然清楚龙瑾问的是什么，其实对于龙瑾，古莉丝原本就没打算隐瞒林翔的身份，只是想抓弄一下龙瑾而已。

　　“表姐！我可以告诉你他的真正身份，但你必须得告诉我，你刚刚在等谁的通讯？能让我们龙大美女等通讯的人，可不简单哦！”

　　龙瑾顿时语塞了，她能告诉古莉丝，自己在等林翔的通讯吗？

　　“不说就算了！”龙瑾故作生气道。

　　“好好！我说还不行吗？反正你迟早都是会知道的。”古莉丝的好奇心已经被龙瑾给吊起来了。

　　龙瑾从小极少接触异性，长大后虽然接触的异性不少，但基本上都是那些木讷的研究员。那些研究员，各个都是只知道研究的。当然，也不是说龙瑾没有追求者。以龙瑾的家世和样貌，追求者数不胜数，但却没一个龙瑾看得上的。

　　当然，也不是说龙瑾高傲。只是因为几乎追求她的人，都是为了她的家世和样貌，试问她又敢接受这些人的追求吗？

　　而林翔，给龙瑾的感觉是完全不同的。

　　林翔在见到她的时候，没有像其他追求者那样为取悦她而用尽一切办法。也没有刻意地去接触她，这一点，见识过不少人的龙瑾可以看得出。

　　林翔吸引龙瑾的地方，是他的普通外表下隐藏的无数神秘。或许，林翔在别人看来是再普通不过了，丢在人堆中都难以找寻。

　　但是，在龙瑾眼里，林翔却是完全的不同。样貌普通又如何？他执着，神秘，最主要的是待在他身旁有安全感。

　　这一点，龙瑾亲身体会过的。

　　在东湖的时候，那个武系殖装者出手的目标其实是她。但是，就在那时，林翔挪动了一小步。将她轻轻撞了一下，令她脱离了危险。在那时，龙瑾才体会到了一股前所未有的安全感。在林翔的保护下，龙瑾感觉自己似乎不用担心任何意外。

　　龙瑾发现自己越是想要了解林翔，自己就越不可自拔。特别在见到古莉丝之后，她更是迫切想知道林翔的真实身份。

　　就在龙瑾等待着古莉丝道出林翔的真实身份的时候，突然一道铃声响起，古莉丝有些慌张地说道：“表姐！要开始训练！下次再说吧。”说完，古莉丝挂断了。

　　龙瑾觉得有些遗憾，不过很快就释然了，等古莉丝训练结束后，再问也不迟。看了一眼通讯器，心想道：或许林翔还在处理兽人的事，还是明天再打吧。


第026章 特勤协行大队

　　枪靶的伤主要在肩膀上，其他部位的伤势倒是没什么大碍，只是皮肉伤而已，幸亏林翔及时将他送往了医院，才避免了失血过多而死，目前枪靶还需要一段时间来恢复伤势。令林翔感到宽慰的是，刀狼已经脱离了危险期，最近几天应该会醒来。

　　处理好这些事后，林翔走出台龙市医院。

　　才刚走出医院大门，突然从门口处窜出三名便衣男子，三只光子枪同时举起，对准了林翔的额头。

　　除了这三名便衣男子外，医院大门外，还有着一群荷枪实弹的特勤部门的人员，警惕的盯着林翔。只要林翔有任何不轨的举动，将会在下一刻被打成筛子。

　　林翔注意到了三名便衣男子胸前的牌子，中间那个叫做何正，职位是台龙市特勤部门协行队的队长。

　　何正喝道：“将双手举起，放在头上，快点！”

　　林翔无所谓的耸了下肩膀，然后将手举起，放在了头上。

　　何正对着身旁的特勤人员使了个眼色，道：“罗庞！搜他的身，看有没有违禁品存在，顺便把徽章解下来。”

　　左侧叫做罗庞的男子麻利的解下了林翔胸口的徽章和手上的通讯器，然后仔细的搜了下林翔全身，发现没有什么特别的东西后，准备收回手，突然注意到了林翔口袋中放着的三张卡，其中有一张是金卡，便衣男子眼中闪过一丝贪婪之色。

　　要办个金卡，必须得存上五百万联盟币。也就是说，这张金卡里面至少拥有五百万以上的存款。至于那两张卡有多少，就不清楚了，应该也不会少于六个数。

　　反正这小子都要完蛋了，不如便宜我们算了。

　　想到这里，罗庞伸出手，准备取出林翔口袋中放置的三张卡。就在罗庞的手即将伸入到林翔的口袋中的时候，手突然被抓住了。

　　罗庞抬起头，当看到抓住自己手的人是林翔的时候，这小子居然敢抓自己的手？罗庞顿时火了，猛地一抽手。不抽手不要紧，这一抽手，顿时痛得他咬牙切齿的，就好像手被卡在捏紧的铁钳上一般，怎么抽都抽不开。

　　“队长！快让这小子松开手……”罗庞赶紧求助何正。

　　林翔的钱岂是这么好拿的？徽章被取了，属于抓捕的正常程序，所以林翔才没有反抗，可还没听说过，连自身所带的卡都要被没收的。

　　“我命令你！给我松手！”何正用光子枪顶住了林翔的额头。

　　“有种你开枪试试！”林翔冷漠地看着何正。

　　“你以为我不敢……”

　　何正气得面部崩成一团，食指扣在扳机上。

　　“队长！千万别……”另外一名特勤人员赶紧拦住何正，将其劝到一旁道：“这是市医院，别在这里动手，要动手的话，带这小子回去，还怕没机会动手吗？”

　　有了台阶下的何正冷哼了一声，收起了光子枪，不过目光依然死死地盯着林翔。当特勤部门的协行队长这么多年，他还是第一次被人如此扫面子。

　　那名特勤人员，看着林翔正色道：“林翔！有人举报你违反了殖甲使用条例第三十二条，并在校外私自用殖甲伤人。现在，我们将对你多追加一则伤害执法人员的罪责。严重警告你一次，如果你再不放手的话，我们将对你实行攻击。”

　　欲加之罪，何患无辞。

　　林翔也懒得辩解，松开了捏着罗庞的手。

　　早已痛得一脸通红的罗庞，跳到一旁，不断地搓着被捏青了的手臂，看着手臂上青紫交加的指印，罗庞气得怒火攻心，怨毒的目光投向林翔。

　　对罗庞动手也就算了，居然还惹怒了队长，这小子死定了。

　　其余特勤人员幸灾乐祸地看着林翔。

　　随后，特勤人员拿出激光链套，套在了林翔的双手上。

　　“走！”

　　特勤人员推搡了下林翔的肩膀，但任由他怎么推，都推不动林翔半分。看着面前如同巨钟般站立着的林翔，特勤人员终于明白了为什么何队长会带这么多人来抓林翔，原来是一个扎手的家伙。

　　“别推我！我自己会走！”

　　“小子！赶紧走吧！别让我难做，你也不想这个时候吃亏是吧？”见识过罗庞吃亏后，特勤人员也没有再推林翔。

　　“谢了！”

　　林翔道了声谢，这才注意起面前的特勤人员，年纪有四十左右，头发有些稀少，戴着一副老式的宽大眼镜。这个特勤人员的名字倒也有意思，居然叫谢斜，职位是替补队员。谢斜的年纪都四十左右了，居然一个替补队员，这可真是少见。

　　坐上押解车后，不巧的是押解人员正是谢斜。

　　林翔对谢斜微微一笑，然后伸了个懒腰，双手枕在了脑后。

　　“小子！别以为上了车就没事了。等回了特勤部门后，你的麻烦就要来了，而且还不是一般的麻烦。”谢斜见林翔这幅漫不经心的模样，不由的摇了摇头。

　　“哦？怎么说？”林翔跳了起来。

　　“你最大的失误就是惹怒了何队长和罗庞！”

　　“我惹怒他们又怎么了？难道他们打算吃了我不成？”

　　“他们不会吃你，哎……你还是小心为好。我教你一个办法，如果他们打你的话，你忍不住就装昏。知道了吗？千万别和他们对骂，你越凶，队里的那些家伙就越狠。还有，如果有机会出去的话，千万别想着报复，你斗不过他们的。小伙子！意气用事有时候是好事，但有时候却是坏事。所以，能忍就则忍。”谢斜好生劝说道。

　　“谢了！”林翔再次道了声谢。

　　纵使谢斜是协行队的人，但他却是一番好意在劝说自己。就算不惧协行队，林翔觉得自己还是收敛一些比较好。

　　下了押解车后，林翔便被特勤人员用黑布袋给套住了头部。顿时，视线被完全遮挡住了。不过，林翔没感到任何的不适。虽然视线被完全遮挡了，但林翔还拥有着敏锐的感觉，就算是闭上双眼走路，他都依然能行走如飞。

　　“将他带到地下室！好好准备一下，给这小子最好的‘款待’，让他尝尝我们协行队的厉害。”

　　“何队长！你放心，我知道该如何处理这个小子。”

　　细微的交谈声从远处传来，虽然声音极小，很难被人听到，但却难以绕开林翔敏锐的听力。

　　被两名特勤人员押解着，一路朝前走去。

　　纵使看不到任何东西，林翔凭着感觉就可以感觉得出，自己已经绕了八个弯，其中左侧是三个，右侧五个，还下了一层阶梯。

　　昂！

　　地下室一间房间的大门被推开了。

　　两名特勤人员对视了一眼，将林翔压在了一张铁椅子上。只听到咔嚓咔嚓几声，六道金属锁弹出，紧紧捆住了林翔的身体。

　　黑布套被取出后，刺眼的灯光出现在眼前。

　　林翔扫视了一圈周围，这是一间面积不大的房间，四周的墙壁上挂满了各种古老的刑具，有狼牙棒、火鞭等等东西。连身下的金属椅都显得有些独特，居然还连接着一个高压器，一看就知道身下坐着的是电椅。这些东西林翔在学习历史的时候看过，是两百多年前联盟大动荡时代发明出来刑具。

　　主要是用来对付反叛的兽人的，可是这些东西不都早已被销毁了吗？联盟早已规定，不准再使用刑具的。

　　规定是规定，但执行是另外一回事，也不知道这特勤部门从哪里收集到的，刑具如此的齐全，几乎可以办一个刑具大展了。

　　“小子！我们又见面了！”罗庞阴笑着走到林翔的面前。

　　“看来，我们真是有缘啊！”林翔笑着打了个招呼。

　　见到林翔笑，罗庞心底就感到极度的不爽，被林翔捏过的手臂，到了现在还在隐隐作痛，一想到被林翔捏住手臂，在同事面前惨叫，面子再也挂不住了。当即，罗庞的脸色沉了下来。

　　到了我们的行刑室还嬉皮笑脸的，等下看你还能不能笑得出来。

　　“是很有缘！既然来到我们这里，那我就请你享受一下我们的协行队的十八道大菜，千万别和我客气。”罗庞冷冷一笑，对着站在一旁的特勤人员道：“先给这位叫做林翔的小子来一道开胃大餐，让他享受一下电老虎的滋味。”

　　“没问题！”

　　特勤人员会意的搓了搓手，表情上呈现出变态的欣喜。说完，跑到了电压器旁，按下了红色的按钮。

　　罗庞双手插在胸前，挑着二郎腿，眼睛微眯着，期待着林翔被电后，发出的美妙惨叫声。为了让林翔叫的惨烈一些，他特意的增加比平常使用高出三倍的电压。

　　在等待了一会后，罗庞感到有些不大对劲起来。

　　怎么还没听到林翔的惨叫声？

　　罗庞睁开眼睛，当见到林翔依然面带微笑的坐在一旁，顿时一怔，询问的目光移向了一旁的特勤人员。

　　“我也不清楚……”特勤人员无辜的摇了摇头。

　　“还不快去检查！”罗庞气恼的挥手打断特勤人员的话。

　　特勤人员在检查了一会后，抬起头对罗庞说道：“罗组长！电压器没问题，通电的电缆也没有任何问题！”

　　“没问题？”罗庞疑惑的走上前，看着毫发无损的林翔，他更加疑惑了，电椅该不会是出故障了吧？

　　“这破东西，你也好意思称之为大餐。”林翔嗤笑道。

　　“给我闭嘴！”罗庞气恼的扇出了巴掌。

　　见罗庞巴掌扇来，林翔朝后微微一仰。

　　躲得掉吗？

　　罗庞朝前伸了下，他是铁了心要扫林翔一巴掌解恨。就在手指触碰到林翔脸部的瞬间，一道电花闪过。

　　呲……

　　“啊……啊……”罗庞惨叫了起来，他被电得浑身不断颤抖，皮肤变得焦黑一片。

　　特勤人员见到这一幕，赶紧切断电源。但是，已经迟了，被电得神志不清的罗庞瘫倒在了地上，不断地抽搐着。

　　“罗组长！罗组长！你没事吧？”特勤人员迅速扶起罗庞，连声呼喊着，但是任由他怎么喊，都喊不起罗庞。

　　咔嚓！

　　金属弹碰声传来，特勤人员迅速转过头，当他看到电椅上的林翔涨红着脸，竭力将金属锁掰开的那一刻，他完全怔住了。要知道，就算是二级殖装者身穿着殖甲都未必掰得开这六道金属锁。而林翔居然能够掰得开，这太让人感到惊骇了。

　　这个家伙还是人吗？

　　特勤人员吓得连连后退，但不小心踩在了罗庞身上。也许是罗庞倒霉，被踩中的位置是胯部。特勤人员只感到脚下似乎踩碎了某样圆溜溜的东西，低头一看，顿时满头黑线……

　　眼看着林翔即将挣开第六道金属锁，特勤人员赶紧跑向了大门，按响了红色警报器。面前这个男子太可怕了，上千伏的电压都未能撼动他分毫，而且在没有了殖甲后，居然还挣脱开电椅的六道金属锁……

　　这个林翔是怪物吗？

　　“开门！快啊……”

　　特勤人员紧张地按着密码，平时嗖的一声就快速打开的大门，在今日却感觉无比的缓慢。因为已经开启了红色警报，他必须得重新输入密码才能开启大门。因为紧张，原本灵活的手变得无比笨拙。

　　嗖！门开了。

　　特勤人员欣喜异常，朝着门外跨去，就在这时，特勤人员感到背后衣襟一紧。

　　“不……”

　　特勤人员挣扎着，但他已经被林翔顺手给丢入了刑房中。


第027章 林格来了

　　刚下班和放学的租客陆续走入公寓中，住在这里的就算不熟，但也看着脸熟。但是，今日公寓却来了两个陌生人。

　　如果只是普通的陌生人的话，租客们也懒得理会。关键是，今日来的两名陌生人都是军人，其中一个还是少将。

　　不巧的是，这两个军人都站在603号房门口。

　　六楼的租客大多都住了一年左右了，对于周围的租客虽算不上很熟，但至少也知道对方的名字和身份。

　　603号！不是立高学校那个叫做林翔的房间吗？

　　原本一些租客不认识林翔，但自从上次古莉丝来了以后，加上枪靶两人时常开着高级磁浮车来接林翔，林翔这个名字顿时便在整栋公寓传开了。甚至有人偷偷猜测，林翔可能是某个高官的私生子之类的。

　　现在少将到来，更是令租客们证实了自己的猜想。租客们可以看出，这个少将的长相和林翔还真有三分相似。说不定，这个少将有可能是林翔的哥哥之类的。

　　如果林翔在这里的话，不得不感叹人类想象力的强大。

　　没错，现在站在603号房门前的正是林翔的哥哥林格。原本，林格打算过两天来找林翔的，但两天后精灵帝国的使者要来，并指明让林格接待，所以他才不得不提早来找林翔。

　　见房间许久没人应声开门，林格皱了皱眉头，转头对助手问道：“泰索！还没拨通林翔的通讯器吗？”

　　“没有！”泰索无奈将通讯器举起。

　　“通讯器给我！”

　　“好的！”

　　接过泰索递来的通讯器，林格按下了接通键。

　　“对不起！你拨打的通讯用户已关机，请……”

　　“关机？”

　　林格的眉头已经皱成了川字，啪的一声合上通讯器，头也不回的对泰索道：“我们走！”说完，林格朝前走去。

　　从林格参军成为少校开始，泰索就已经是他的助手，对林格的脾气相当清楚。现在看林格的表情，泰索就知道他已经发火了。

　　林翔关机？

　　对于林格这个唯一的弟弟，泰索并不陌生，甚至还很熟。而且，对林翔与林家的事也知道一些。林翔从小对林格的崇拜和尊敬，泰索是看在眼底的。

　　如果林翔知道林格近期要来看他的话，他是绝对不会出门半步。泰索依稀记得，有一次，刚离开林家不久的林翔为了等林格，待在公寓中一天两夜都合过眼，甚至连饭都不吃一口，为的是能看到林格一眼。

　　事先林格已经提醒过林翔这几天要过来了，并且还有重要的事。泰索的印象中，林翔并不是不知轻重的人。

　　难道……

　　越想，泰索越感到事情有些蹊跷。

　　“少将阁下！要不要再拨打一次？也许是因为林翔的通讯器临时没电，所以才导致关机。”泰索追了上去。

　　林格停下脚步。

　　“少将阁下！我猜测……”泰索一副欲言又止的模样，他不知该不该将自己的疑惑道出。

　　“有什么话，你就直说吧。”

　　“林翔会不会遇到了麻烦？”泰索最终还是决定将心底的疑惑说出。

　　“麻烦？”林格一怔！

　　被泰索这么一提醒，林格才发现自己有些气急了，仔细想想，事情有些蹊跷。林翔的通讯器是全年开着的，极少会关机。就算关机，也会事先通知林格。

　　或许真的如同泰索所说，林翔有可能遇到了麻烦呢？如果林翔真的出点什么事的话，自己怎么对得起母亲离开前的托付？

　　不怕一万，就怕万一。

　　想到这里，林格沉声道：“泰索！通知烈虎团八组情报科，让他们查一查林翔的通讯器所在的位置。还有，开启林翔通讯器的监听程序。”

　　“是！”泰索做了个军礼，准备拨通烈虎团八组情报科。

　　“还是我自己来。”林格抢过了泰索手中的通讯器。

　　看着林格的举动，泰索无奈一笑。林格这个人是口硬心软，口中虽不说担心，但心底却担心得要命。

　　烈虎团是军部三大特种战团之一，也是由林家完全执掌的嫡系部队，大部分的团员都来自林家一脉，并汇集了来自军中的各种人才。当然，并不是说只要是林家人都能进入烈虎团中，只有优秀的林家一脉的子弟才能进入到里面。

　　而且，林家子弟进入到烈虎团的条件要比其他军人进入的条件苛刻得多。正因为如此，烈虎战团才能挤入军部三大特种战团的行列中。

　　林德封是八组情报科的组长，像往常一样，躺在按摩椅上，悠闲的吐着烟圈，同时检阅情报科搜集来的所有情报。

　　嘀嘀嘀……

　　听到通讯器响起，林德封伸了个懒腰，看也不看通讯器上的显示，直接按下了开启键，懒洋洋地问道：“喂！哪位？”

　　“我！”

　　“少将阁下！”

　　听到呼喝声，懒洋洋的林德封立马跳了起来，精神十足的敬了个端正的军礼。

　　“少给我来这一套！给我查一下林翔通讯器所在的位置，还有，记得开启林翔通讯器的监听程序。”

　　“林翔？哪一个……”

　　林德封原本还想戏弄一下林格，但见到林格阴沉的脸，立马意识到了事情的严重。身为林家嫡系第八代的林德封当然知道林翔是谁，论起辈分来他还是林格和林翔的表叔。所以，整个烈虎团中也就只有他敢和林格开一些无伤大雅的玩笑。

　　“是！”

　　林德封敬了个礼，然后关闭了通讯器。

　　林翔该不会出事了吧？

　　林德封心底一跳，迅速抬起头扫视了一圈办公室内的组员，原本懒洋洋的模样早已消逝，取而代之的是认真和严肃。

　　“兄弟们！开始干活，查出林翔通讯器所在的位置，然后开启监听程序。”林德封立即下命令。

　　“是！”

　　听说是林翔出事了，八组的组员全部铆足了尽，迅速操作着手中的仪器。身为三大特种战团之一烈虎团的八组情报科自然拥有着军部最先进的搜索仪器，别说查一个通讯器的下落，就算是将整个通讯器中的资料调出来都是轻而易举的。

　　随着数据调出加快，林德封抽烟的频率也随之加快。

　　“组长！查到了！”一名组员站了起来，有些兴奋的挥着手。

　　“通讯器的位置在哪？”林德封狠狠的抽了口烟，走到了那名组员身旁，其他组员也纷纷的围了上来。

　　“根据通讯器发出的信号显示，通讯器的位置正处于台龙市特勤部门中。”

　　“台龙市的特勤部门？”林德封微微一惊。

　　“组长！林翔该不会被特勤部门的人给抓走了吧？那个地方可不是什么善地，林飚曾去找他们协助调查过盗窃军械案。被他们抓的人，不管是不是窃贼，都被打得半死。我们得赶紧将林翔给带出来，否则……”

　　“还用你提醒！”林德封打断了身旁组员的话。

　　就在这时，仪器中发出沙沙的响声。

　　林德封和其他组员的目光立即移向了另一台仪器。

　　“组长！监听程序已经开启。”

　　“放出来！”林德封点燃了第二根烟。

　　“是！”

　　组员迅速调试了下仪器，原本的沙沙声消失了，取而代之的是一阵焦急的脚步声和呼喝声。林德封和其他组员，屏住呼吸，竖耳听着仪器发出的交谈声。

　　“你们全都是白痴吗？二十个人都围不住，居然让那小子跑了？”

　　“何队长！我们……”

　　“给我闭嘴！”

　　“何队长！有消息了，那个小子闯入了第三层了。第二小队和第三小队已经赶到，并将那小子堵在了第三层中，特战二队的欧阳队长现在也正带他的队员敢来。”

　　“欧阳队长也来了？走！带上所有家伙和人，我倒要看看，这个叫做林翔的小子有多大的能耐。这次，让他插翅都难飞……”

　　声音在这里就断掉了。

　　林德封和所有组员的脸早已沉了下来。如果说之前还怀疑林翔是否在台龙市的特勤部门，现在这段监听已经证明了，林翔确实是被特勤部门的人抓了，而且情况还很不妙。

　　“妈的！他们敢碰林翔一根头发，我不砍断他们的手，我就不叫林德封！”林德封狠狠掐灭了手中的烟。

　　“三组和四组还在不在团中？”

　　“都在！”

　　“告诉三组和四组，林翔被台龙市特勤队的抓了，让他们全部集合。还有，等我们走后，再给团长回话，别让他知道我们去特勤队了。别全都去，留一些人在情报科，随时给我们汇报监听的情况。走！”

　　“是！”

　　听说林翔被特勤部门所抓，身为林家子弟的大部分组员都已经按捺不住了，甚至有的连外衣都没穿，就跟着林德封跑出了情报科。

　　……

　　半个小时过去了，迟迟没有八组情报科的消息，林格等得不耐烦了。

　　“我马上和八组情报科联系。”

　　泰索意识到了林格的焦急，就在他准备与八组情报科联系的时候，通讯器响了。见是八组打来的，连忙接通：“我是泰索！”

　　泰索听着八组的汇报，脸色渐渐的变得难看起来。

　　“少将阁下！林翔的消息已经查到了，他现在正在台龙市的特勤部门中……”

　　“什么！”林格一惊。

　　身为军人的林格，当然知道特勤部门的人都是什么货色。

　　那些家伙名义上帮助其他部门进行协查，但是底下却拥有着不小的权利，必要的时候他们甚至可以逾越其他部门，自行处理。也就是说，在特定情况下，他们可以行驶警察、防暴等等部门的权利。所以，特勤部门相对于其他部门要特殊一些。不过，对林格来说，一个小小的特勤部门还不放在他的眼里。

　　如今，台龙市的特勤部门居然敢抓自己的弟弟。

　　林格双拳捏得嘎啦直响，如果林翔有什么意外或是少一根头发，他绝对不会饶过台龙市的特勤部门。

　　“走！”林格大跨步朝着前方赶去。

　　“少将阁下！还有一件事……”

　　“说！”

　　“林德封组长和三四组的人已经前往特勤部门了……”

　　“混蛋！你怎么不早说？是谁让他们私自离开烈虎团的？”

　　“是林德封组长！他留话说，等救出林翔，再任由少将阁下处置。”

　　“哼！早晚找他算账。”


第028章 烈虎特战团

　　此时，特勤部门地下室第三层出口，早被协行队和全副武装的特勤部门的人围得水泄不通。所有人紧盯着第三层的出口，手中的武器早已做好了发射的准备，一旦有任何风吹草动，他们将会毫不犹豫的射击。

　　看着机械助手从地下三层后门抬出的协行队队员，何正的脸早已黑成了一团。因为，这些倒下的协行队员中，不少还身着殖甲。

　　二十三名协行队的队员，全副武装的冲入到地下三层，半个小时都不到，就被全数放倒了。如果林翔身上穿着殖甲那还倒罢了，关键是他身上并没有任何殖甲和武器。何正气得浑身发抖，整个协行队都放上了，居然还对付不了一个林翔。

　　“队……队长！”

　　“有事就快说，别他妈的废话。再支支吾吾，信不信我抽你？”何正在气头上，哪还顾得上身旁来的是谁，说完就要挥手打过去。

　　“何队长！”

　　当见到身旁走来的是欧阳力和一众特战二队的队员，何正的手停在了半空，表情也在瞬间僵住了。

　　“你该不会连我也要打吧？”欧阳力淡声道。

　　“呵……呵呵！”何正表情迅速一变，干笑了两声道：“怎么会呢！我再大的胆子，也不敢和您动手啊。”

　　欧阳力懒得和何正计较，目光直盯着地下三层的出口。

　　见欧阳力没计较，何正悻悻的抹了一把额角的冷汗。别看他这个特勤部门协行队的队长官职不小，但在欧阳力的眼里，屁都不是。若是惹得欧阳力一个不爽，不但会丢了职位，说不定连人都会消失在这个世界上。

　　“情况怎么样了？”

　　“这个……”何正眼神飘离，不敢正视欧阳力。

　　“哼！不用说了，我已经知道了。”

　　欧阳力哼了一声，没有理会何正。

　　见欧阳力没有责怪自己，何正提在嗓子眼的心顿时松了下来。

　　欧阳力万万没想到林翔会如此扎手，被没收了殖甲后，居然还能够放倒二十三名协行队队队员。联想到兽人和两名间谍的死，不用说，一定是林翔干的。

　　不能放过他……

　　欧阳力感到了威胁，巨大的威胁。一个月时间就从普通人进阶成为三级武系殖装者，不管林翔是否隐藏着实力，对欧阳力来说都是潜在的威胁。更何况，消灭一个惊才艳艳者，不是很爽快吗？

　　“你们准备好了没有？”欧阳力转过头，对着正在组装一些器械的手下问道。

　　“报告队长！马上就好，等粒子光驱安上，就可以装载炮弹了。”

　　什么？

　　这些话听在何正耳里，令他感到震惊。在特战二队的队员组装这些奇怪的器械的时候，他就感到有些熟悉了。

　　现在再看一眼，何正立马明白了特战二队的队员组装的是什么东西了，那是离子震荡炮。该不会，欧阳力打算用离子震荡炮夷平整栋协行队的办公大楼吧？

　　“欧阳队长！这个……”何正赶紧劝道。

　　“我已经和你们的部长交涉过了，他同意我们使用离子震荡炮。”欧阳力打断了何正的话。

　　部长都同意了，何正还能说什么？

　　“对了！何队长！等下需要你对外解释一下。具体我已经替你想好了，就说最近五十六起连环杀人案的罪犯身份已经揭晓，他叫做林翔，一直隐藏在立高学校中，在被你们抓拿中逃入协行队大楼内，丧心病狂的引爆了身上的离子炸弹。”

　　“是……”何正只能点头称是了。

　　现在，何正终于认识到了欧阳力这个人，意识到和欧阳力作对的人绝对没有什么好下场。光看这个林翔就知道了，死了连名声都要发臭。

　　欧阳力漠然地看着地下三层的出口，眼中尽是阴霾之色。林翔？从今天起将消失在这个世界。不！应该不是消失，而是遗臭万年。

　　“队长！准备好了！随时都可以发射离子震荡炮。”

　　“好！”欧阳力微微一笑，举起了手。

　　对！就是这种感觉。生命被完全掌握在自己手中的感觉，太美妙了。只要动一动手指，地下三层中的那条活生生的生命就会消失在这个世界中。

　　就在众人紧张地盯着离子震荡炮的炮口的时候。轰！爆炸声突然传来。

　　已经开炮了？

　　众人疑惑地看着依然屹立着的协行队的大楼，怎么大楼还没消失？

　　不对！爆炸声是从特勤部门行政楼方向传来的。紧接着，一声声的爆炸声不断从大门口传来，不绝于耳。

　　天空中，数十艘黑色的小型战斗飞艇正朝着特勤部门的行政大楼驶来。

　　油滑光亮的金属外壳，在阳光的照耀下，不时的闪烁着。战斗飞艇底部的武器凹槽早已打开，威力巨大的离子穿梭弹随时准备发射。战斗飞艇遮挡了大半天空，阴沉沉的令所有人的心不由一堵。

　　战斗飞艇如此堂而皇之的飞入特勤部门，难道兽人已经入侵台龙市了？

　　就在众人疑惑之际，战斗飞艇开近了，所有飞艇一字展开，对行政楼形成了包围趋势。这时，众人才看清了飞艇身侧有着一个狰狞的火焰虎头标志。

　　“那是……”

　　“我的妈呀！是烈虎团的战斗飞艇！”

　　“真的是烈虎团的……他们来这里做什么？”

　　不等众人疑惑，飞艇的后门昂然开启。

　　上百名身穿着改进型U—18殖甲的烈虎团团员从天而降，一落地立即朝着欧阳力和何正等人围了上去，速度之快，行动之迅速，连欧阳力和何正都感到咋舌。不明所以的特勤部门的人，见如此多的殖装者攻来纷纷拿起武器反击。

　　这个时候，特种战团和游兵散众的区别立马呈现在眼前。反击的特勤部门的人，只在几个眨眼的功夫，就全被烈虎战团的人给放倒了。

　　这根本就不是一个级别的较量，不说殖甲优势，就算烈虎团的人全都身穿着外面卖的普通殖甲，照样能将特勤部门的人给放倒。

　　实力的差距，加上战斗素养，特勤部门的人根本无法与烈虎团相比。

　　三分钟的时间，上百烈虎团的团员就冲入到了协行队的大楼前。还未等协行队和特战二队的人反应过来，他们就已经被团团围住了。

　　“你们最好别动，否则我可不担保各位的安全。”林德封排众而出，冷冷地扫视了一圈周围，走到了欧阳力和何正面前。

　　“你就是何正？”

　　“是……是的！上校阁下！请问您这次来有什么事……”何正赶紧回道。

　　蓦然！一个大巴掌突然扫了过来。

　　何正还未反应过来，顿时便被巴掌给扫飞了出去，重重的落在了远处，已经不知死活。

　　这……是怎么回事？

　　协行队的人刚反应过来，就发现自己的队长已经被拍飞了。几个气愤的队员，想要上前去理论，但见到身旁挺然而立的烈虎团的团员和对准他们的枪口，顿时便泄了气。

　　“你是欧阳力？”

　　“是的！上校阁下您是……”欧阳力敬了个军礼，生涩地看着面前的林德封。

　　唪！

　　林德封一把掐住了欧阳力的脖子，将他高高的提了起来。

　　面对林德封，欧阳力连一丝反抗的心的没有，他实在想不起，自己哪里得罪到林德封了。

　　欧阳力的家世不弱，但对比起林家来说，什么都不是。要知道，从两百年前的大动荡时代，林家就早已存在了。作为军人世家的林家，在军部的影响力可想而知。几乎三分之一的军官，都和林家有着些许联系。

　　“林翔呢？他在哪里？”

　　林德封板着脸，目光直盯着欧阳力。

　　不止是林德封，所有的烈虎团的团员，目光纷纷投来，如果目光能够杀死人的话，欧阳力不知死多少次了。

　　林翔……他该不会是林家的人吧……

　　刹那间，欧阳力的大脑仿佛被万千炸弹给炸过一样，变得一片空白。

　　不止是欧阳力感到震惊，连同随同他的特战二队的所有成员都愣在了原地。他们万万想不到，林翔会是林家的人。如果早知道的话，他们就算被打死也绝对不会去惹林翔。

　　“林德封！放了他。”随着浑厚的声音响起，林格带着泰索走来。

　　“团长！”

　　见到林格出现，烈虎团的所有成员，纷纷收起武器，敬了个军礼。

　　“你还不打算放手吗？表叔？”

　　“是！”

　　听到“表叔”这两个字，林德封叹了口气，丢下了手中的欧阳力。

　　“咳……咳……”

　　欧阳力使劲地咳嗽着，他的脸已经涨得通红。当看到林格的模样和他身着的少将服饰，更是感到震惊。

　　烈虎特战团的团长，有着新一代六大战将之称的林格，居然亲自来了？

　　林格面无表情的走到欧阳力面前。

　　“就是你找我弟弟麻烦的？”

　　“你……弟弟？少将阁下！你在开玩笑吧。我怎么会找你弟弟麻烦……”欧阳力极力狡辩道。但他的心底却一阵发苦，没想到林翔居然会是林格的弟弟……

　　林格没有吭声，而是一拳朝着欧阳力腹部轰去，强大的拳力，令空气产生了气爆声。欧阳力还未反应过来，已经被轰飞了出去。倒在了不远处的地上，双眼一翻，昏死了过去。

　　看着欧阳力的腹部完全凹下去，特战二队的队员们不由的倒吸了口冷气。这一拳太可怕了，就算不死，人也废了。连身为队长的欧阳力都遭遇到了如此待遇，那自己等人呢？特战二队的队员顿时忧心忡忡。

　　“滚！还有！将你们的队长一起抬走。”

　　林德封对着特战二队的队员挥了下手。

　　林德封的这句话，对特战二队的队员来说，不啻于天籁之音。他们立马丢下武器，抬起欧阳力逃一般的离开了特勤部门。

　　这时，地下三层的门被缓缓推开了。

　　林翔快步走出，当见到林格站于门口处的时候，淡漠的目光顿时闪过一抹难言的喜色。

　　“大哥！”林翔加快脚步朝着林格走去。

　　“臭小子！”

　　两兄弟紧抱了下，然后才松开。

　　林格上下打量了一番林翔，见他身上除了些许破外伤，没有什么大碍后，才松了口气。

　　“大哥……”

　　“有什么话，回去再说，看你这幅模样，我先带你去洗个澡换身衣服。”

　　“恩！”

　　林翔耸了耸肩，随后转过头对林德封说道：“表叔！谢谢！”

　　林德封表情一沉，重重拍了下林翔的肩膀，笑骂道：“你这个浑小子，我们都是一家人，还给我道什么谢。”

　　林翔咧嘴笑了笑，和林德封寒碜了几句后，便随着林格一起坐上了飞艇。至于协行队，自会有烈虎团的人来处理，不需要林翔费心。

　　一些昏迷的协行队队员早已醒来，目送着林翔离去，他们提在嗓子眼的心才慢慢放了下来。

　　和林翔交过手的协行队队员对视了一眼，目光中充满了苦意。除了他们自己清楚地下三层发生了什么事外，其他人都不知道。他们居然连林翔的身影都没发现，就全数被解决掉了。

　　其实，并不是何正所说的半个小时，而是十分钟不到……如此丢脸的事，他们自然是不会道出。


第029章 精灵圣殿祭司

　　烈虎团团长寝室中。

　　痛快的冲了个热水澡后，林翔边用浴巾擦拭着湿漉漉的头发，边朝着客厅走去。甩了下长至额角的头发，畅快的打一场，再出身汗，最后洗个热水澡，这种感觉还真不赖。

　　客厅中。

　　林格端正的坐在沙发上，在他的面前摆放着一瓶白酒和两个杯子。

　　“大哥！”将浴巾随手挂在一旁，和林格打了声招呼后，林翔自顾坐在沙发上。

　　“喝一杯吧？”

　　“呃……”

　　林翔微微一愣，平常林格不是不让自己喝酒的，怎么今日转性了？仔细打量了下林格，大哥没问题啊。

　　“不喝？”

　　“既然大哥你想喝酒，我哪有不奉陪的道理。”

　　“别给我嬉皮笑脸的！”林格笑骂了一声，旋即给倒上了一杯酒。

　　接过酒，林翔和林格对碰了下后，将酒一饮而尽，刺鼻的酒味袭入了喉咙中，肚子顿时有种被火烧的感觉，估计这酒的度数不低。

　　“真难喝！这是什么酒啊？”林翔感到舌头有些发麻。

　　“呵呵……不错！半年的时间不见，你小子的酒量见长了，这黑麦酒可是矮人王国运来的。平常人喝下一杯，都会感到头晕。”林格笑着说道。

　　“原来是矮人王国的东西。”

　　“还要不要再来一杯？”

　　“不了！”

　　尝一次就够了，林翔可不想再尝第二次。

　　林格笑着摇了摇头，独自饮了起来。在喝下了第三杯酒后，林格才将杯子放了下来，然后直盯着林翔。

　　半年不见，林翔的变化居然会这么大，大到连他都快看不出来了，是什么促使了林翔发生如此大的改变呢？

　　不过，可以看出，林翔成熟了，比以前要成熟得多。这一点，令林格感到欣慰。

　　林翔察觉到林格望向自己的眼神有些怪异，感到有些不适，忙开口道：“大哥！你不是说有重要的事，要和我说？”

　　“噢！”

　　林格收回了目光，深深的叹了口气，道：“你成为殖装者并参加东部地下竞技场决斗的事，家里已经知道了。”

　　林翔顿时一惊。

　　不过，林翔只是有些吃惊而已，并没感到任何意外。以林家的耳目，要查出自己在东部地下竞技场决斗，那是轻而易举的事。而且，林翔也没想过要隐瞒什么。

　　林翔深吸了口气，问道：“家里有什么决定？”

　　“你私自违背家规参加地下竞技场决斗，家里决定按照家规来处罚你。但，考虑到你独自在外谋生不容易，家里决定，暂时撤销对你的处罚。但是，你必须得在下个月初之前回到家里，参加一年一度的陆军考核。只要你能够以优异成绩通过考核，就撤销对你的处罚。”林格说到这里，顿了顿语气。

　　林翔心里很清楚，如果按照家规来处罚的话，自己至少也得关五年的禁闭。他估计，自己的惩罚降低，应该有大哥极力争取的因素在里面。

　　看来还是跑不掉……

　　林翔感到有些无奈。

　　林家一年一度的考核是针对所有家中子弟的，按照林家的规定，家中的任何子弟成为殖装者并达到二级以上，都得参加陆军考核。除了校检子弟的能力外，最主要的是借助这次考核将子弟安排入军队中。

　　林翔以前之所以没有参加，是因为他并未成为殖装者，自然也就没资格参加。在成为殖装者后，林翔一直隐瞒着，没有告诉林格，就是为了避开这个考核。一旦考核完毕，不管成绩如何，都必须得加入到军队中。原本，林翔是打算先拖到毕业再说。却没想到，最后还是无法逃脱。

　　“大哥！我答应你，回家里接受考核。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是我现在还不能回去，按照我和东部地下竞技场的合约，还有两场决斗才能结束合约。等我参加完最后两场决斗，我再回去。”

　　以林家的权势，只要派个人和东部地下竞技场知会一声就可以了。但是，林翔并不想靠林家。更何况，这是他和东部地下竞技场的约定。

　　“这个……”

　　林格原本是打算拒绝的，但见林翔态度坚决，最后不得不说道：“好吧！我答应你。但是，你也要答应我。如果决斗遇到危险，你必须得尽早认输。”

　　感受到林格深切的关怀，林翔心底一阵触动，点头应道：“我会的！”

　　“父亲他很久没见过你了，这次你回去一定要先去看望他……”

　　“大哥！我的肚子有些不舒服，先去洗手间了，有什么话等下再说……”听到“父亲”两个字，林翔立即打断林格的话，未等林格说完，一脸痛苦跑向厕所。

　　看着林翔的背影，林格深深的叹了口气。

　　林翔关闭了洗手间的门，迅速打开水闸，捧着水不断地清洗着自己的脸。父亲？林翔苦涩一笑。自己靠的是自己，不需要他任何的帮助，不是吗？母亲！不需要他来寻找，我自己会去找。

　　是的！我会靠自己的力量去找。

　　林翔狠狠的抹了一把脸，甩掉了手上的水珠。就在林翔准备走出洗手间的时候，客厅中传来了林格和泰索的交谈声。

　　“少将阁下！精灵帝国的使者普罗斯两兄弟已经到达了我们的驻地。”

　　“已经到了？他们不是打算先去阿斯卡星球访问冰风战团，然后才来我们这里？怎么突然改变主意了？”

　　“是这样的，精灵帝国的舰队在前往驻扎在阿斯卡星球的途中，遇到为期一个月的星兽狂潮。所以，才临时改变原本行程。”

　　星兽狂潮，林翔听说过，却没机会亲眼见过。

　　在人类进入宇宙大开发之后，便发现除了星球上拥有生物存在外，宇宙中也是存在着生物的。当然，这些生物和星球上的生物存在着巨大的差异性。经过研究发现，星球上生物所需的各种物质，这些生物都能够依靠星光和恒星散发出的光芒自我合成。

　　这些生存的宇宙中的生物，被命名为星兽。小的星兽体积只有巴掌般大小，而大的甚至体积都能达到行星般大小。

　　能够生存于宇宙的星兽，自然不可小窥。一些强大的星兽，甚至拥有着毁灭行星的能力。

　　幸好，除了个别性格暴躁的星兽喜欢游离在宇宙中攻击过往船只外，其他的星兽都不会随意的攻击飞行的船只和星球。

　　当然，星兽狂潮例外。

　　由于宇宙环境变化等关系，大部分群居的星兽都会像星球上的候鸟一样，迁移到其他地方。这个过程，被星兽研究学者命名为星兽狂潮。因为星兽在迁移的过程中对于任何靠近物体都会带有敌意，所以一旦飞船遇到星兽狂潮，基本上都会选择绕道而行。

　　“普罗斯两兄弟现在在哪？”

　　“他们已经在军训场等候了。”

　　“嘿！军训场，看来他们还真有点迫不及待了。好！我倒要领教一下精灵帝国使者的能耐。我们走！”

　　精灵帝国的人？

　　林翔大感兴趣，除了未亲眼见过精灵外，最主要的是林格可能要和精灵帝国的使者进行切磋。

　　不知道这么多年过去了，大哥的实力达到了什么程度。

　　六岁就成为殖装者的林格，被林家认定为百年来最有天赋的人。但是，林翔却知道，除了天赋外，大哥的努力不下于任何人。早在三年前，林翔就听说林格达到了七级的实力。只是不知道，三年后，林格拥有了什么样的进步。

　　想到这里，林翔尾随了上去。

　　此时，军训场周边早已站满了烈虎团的团员。除了烈虎团的团员外，还有两只迎宾队伍各站在军训场的两旁。精灵帝国的访问团一共有十八人，在一名翻译的带领下，参观着军训场。

　　精灵的样貌果然和传闻的一样，男的长相英俊，女的淡雅脱俗，而且对绿色有着极大的偏爱，几乎所有的精灵身穿着的都是绿色的服饰。精灵除了双耳尖细，体型瘦外，其他部位和人类没什么区别。

　　林格带着泰索走入了军训场。

　　精灵帝国访问团的人见林格走来，也停下了脚步。这时，为首的一名精灵朝前跨出了一步，目光死死地盯着林格。

　　林格的目光也盯着为首的精灵。

　　“普罗斯！”

　　“林格少将！别来无恙吧？”标准的联盟语，从叫做普罗斯的精灵口中吐出。

　　“你都没死，我当然要继续活着了。”林格微微一笑。

　　林翔来到军训场后，便钻入了烈虎团的团员堆中。这些团员，大部分都是林家的子弟，不少从小还和林翔一起玩耍过。见林翔靠近，纷纷热情地打着招呼。

　　“你小子也跑来了？”林德封正吧嗒吧嗒的抽着烟。

　　“表叔！嘿嘿……我来看热闹的。”林翔讪讪一笑。

　　林德封瞥了林翔一眼，然后拍了下他的肩膀称赞道：“不错！都三级了。虽然成为殖装者晚了一些，但总算没让你表叔我失望。”

　　林翔笑了笑，没有继续搭声。

　　林德封正欲要说点什么，这时普罗斯的身旁走出一名瘦弱的少年。

　　“精灵圣殿祭司……”见到少年，林德封顿时一惊。

　　“祭司？”

　　林翔也有些吃惊，顺着林德封的目光望去，这才注意到普罗斯身旁那个少年身上的服饰和其他精灵的有些许不同。其他精灵的服饰边上全都是绿叶镶边的，而那个少年却是金丝镶边。仔细看那些金丝，似乎是某种神秘的符号。

　　看那个少年，也不过十八九岁而已。能够在如此年纪就成为精灵圣殿的祭司，已经是极为了不起了。不过，精灵的寿命极长，就算是五六十岁的精灵，看起来也和二十岁没什么区别。就算这个少年只有四十岁，但在精灵帝国也实属罕见。


第030章 殖甲的区别

　　精灵帝国和人类联盟议员制度完全不同，精灵帝国属于皇权和议员决策制度，也就是说精灵帝国的所有决策都由长老和女皇商量而定。圣殿则相当于人类联盟的军部，殿长就是整个军部的首长，而四位圣祭司则统领着海、陆、空和后勤补给。

　　至于第三阶层的五位祭司，则是经过重重考验，从所有精灵中脱颖而出的圣祭司的继承者。他们的职位和影响力，相当于人类联盟新一代的六大战将。兽人帝国和矮人王国，也有这样的建制。兽人帝国的是新一代的四大萨满，而矮人王国的则是六大骑士。

　　“圣殿祭司？”林格双眼微微一眯。

　　“在下普朗！现任圣殿祭司一职。”普朗露出爽朗的微笑，并伸出连女人都为之嫉妒的纤细的手。

　　“幸会！”林格也伸出手。

　　两只手紧握在一起，林格嘴角浮起一丝浅笑，而普朗依然面带着爽朗的微笑。

　　唪唪……

　　训练场上的沙砾突然剧烈震动了起来，在阳光的折射下，林格和普朗两人身上各自浮起了一层奇异的气场。

　　空气中，传来噼里啪啦的气爆声，林格和普朗两人脚下的场地嘎啦嘎啦的发出了龟裂声，一道道细微的裂痕，从两人的脚下延至十米开外。

　　泰索和精灵帝国访问团的人，默契的退到了场地边缘。

　　八级气爆……

　　林翔倒吸了口冷气，心底感到无比震惊。没有使用殖甲的情况，光凭着气爆就能造成这样的破坏力，如果使用殖甲呢？林翔难以想象，或许，传闻中十级殖装者轻易毁灭一座城市的事有可能是真的。

　　十级殖装者都可以毁灭一座城了，那十级以上的呢？要知道，人类联盟的殖装者体制可是十二级体制。

　　十二级的殖装者，该有多强？林翔无法想象。

　　林翔从未想过自己能达到十二级，他只希望自己能够在有生之年达到大哥的程度就足够了。

　　看着林格和普朗两人的气场交击，林翔大感兴趣，他没想到五级殖装者产生的气场，在同是武系殖装者的林格和普朗的运用下，会如此的神妙，不但发挥出了武系气场的防御特点，而且还能用来攻击对方。

　　魔系殖装者的气场呢？

　　林翔未见过，但是听说魔系殖装者的气场拥有着速发并增加攻击威力的作用。具体如何，林翔也不清楚。就是不知道，魔武系气场会是什么样的。林翔很期待，自己在达到五级实力后，产生的魔武系气场。

　　这时，普朗突然松开了手，微微朝后退了一步。

　　林格也同时朝后退了一步。

　　滚动的沙砾停止了下来，空气中的气爆声昂然停止。除了龟裂的地面告诉人们这里曾经发生过的事外，一切仿佛都没有发生过一般。

　　“林格少将！上次我大哥与你一战不敌于你，普朗想领教一下阁下的实力，不知如何？”

　　“没问题！”

　　林格的答应，让泰索感到有些意外。

　　不管怎么说，精灵帝国的访问团毕竟是客人，就算要切磋，私下切磋就算了，不必在这么多人面前出手。要知道林格不仅代表着烈虎团，也代表着新一代的六大战将和人类联盟的名誉。而普朗则是圣殿五祭司之一，代表的可是精灵帝国和圣殿五祭司。

　　公然应战，不仅仅是个人名誉的问题了。

　　若是有一方输了，造成的影响可是不小的。当然，如果林格赢了的话，那还好，如果输了呢？作为助手的泰索不得不考虑到这些，但见林格态度坚决，最后只能妥协了。

　　林格什么都好，唯一的坏处就是不会拒绝精灵的挑战。上次普罗斯到访也是一样，二话不说就和普罗斯交上手了。泰索连阻止的机会都没有，幸好最后林格胜了。

　　大哥居然答应应战……

　　林翔感到有些吃惊。对于大哥的性格，林翔还是十分清楚的。随着年长，性格越加沉稳了，极少会见大哥做事冲动。别人都以为大哥是靠着林家才坐上烈虎团团长的位置的，可哪有人知道，那是大哥自己努力的成果。

　　这时，林翔敏锐的察觉到，林格望向普朗的眼神带着一丝恨意。林格掩饰得极深，别人是看不出来，但对林格极为了解，并接受过猎族侦查训练的林翔却可以看出。

　　难道大哥和普朗有仇？

　　不对！

　　林翔仔细观察了一遍，发现林格并不只是针对普朗一人，而是包括精灵帝国的访问团在内。

　　林翔在吃惊的同时，更感到疑惑。精灵帝国与人类联盟两百多年来和平共处，并没什么战事，而且在对付兽人部落的时候，精灵帝国都向人类联盟提供了不少援助。为何大哥会对精灵产生敌视？

　　林翔越想越感到奇怪。

　　“殖装！”

　　这时，普朗的轻喝声传来，林翔的思绪顿时被打断。

　　只见普朗的额角射出一团紫绿交织的光芒，并在头顶上炸裂开来，紫色光芒隐入绿色光芒中，覆盖在普朗的身上。随着光芒褪去，身着布满紫色花纹的绿色殖甲的普朗出现在众人眼前。

　　在普朗殖装的同时，林格也殖装了。

　　林格的右手掌心中，猛地冒起熊熊火焰，只是眨眼的功夫，火焰便将林格给吞没了。熊熊烈火慢慢的蔓延而出，直至达到两米开外才停了下来。

　　唪！身着火红色殖甲的林格从火焰顶部直射而出。

　　林格和普朗殖甲出现的方式令林翔感到惊奇不已。

　　林翔发现，不管是林格还是普朗，身上都没有徽章的存在。也就是说，两人并不是用徽章召出殖甲的。

　　除了召出殖甲的方式外，林翔更是发现这两套殖甲和自己所见过的殖甲有着显著的区别。不论是整体还是细微之处，这两套殖甲比以往所见的都要精致得多。看着两套殖甲，林翔突然产生了一种这两套殖甲有生命，甚至在呼吸的错觉。

　　林格和普朗在同一时间出手了。

　　只见一红一绿两道光影闪过，在接触的瞬间，崩出无数火花。刺耳的嗡鸣声，震得军训场中的训练器械震颤不已。甚至有一些较脆的器械，都出现了裂痕。

　　所有人下意识的捂住了耳朵，但刺耳的声音还是令在场的大多数人感到一阵头晕目眩。八级殖装者的对战，居然如此可怕。恐怕，这还是他们压制力量的情况下，如果没压制力量呢？

　　八级殖装者对战，可是难得一见的。

　　纵使周围的人感到不适，但也不想就此离去。林格和普朗的交手速度从慢到快，直至最后，训练场上已经没有了他们的身影，唯一能够见得到的就只有那一道道纵横交错的红绿光影。

　　烈虎团的团员们更是瞪大了双眼，希望能够捕抓到林格和普朗的身影。可是，不管他们怎么瞪大眼睛，都无法看清。

　　在场的除了有数的几个人外，根本就无人能够看清林格和普朗的身影，更别说看清两人如何出手了。

　　凭着猎族基础训练练就的目力，林翔能够看清，可是却越看越心惊。

　　除了林格和普朗两人可怕的实力外，最让林翔吃惊的还是这两套殖甲。两人使用的武器，居然是从殖甲中生长出来的，而且还能够随着对战的形式产生细微的变化。

　　比如，林格使用的是一柄殖甲重锤，在出手的瞬间，重锤的体积居然能增长两倍有余。而普朗使用的是肘刺，每刺出一次，肘刺总会产生两重震荡。也就是说，普朗的一次攻击，相当于两次攻击的效果。

　　如此奇特的殖甲，林翔还是第一次见到。

　　“殖甲武器居然会发生变化……”大感好奇之下，林翔转过头，对身旁林德封问道：“表叔！大哥使用应该是军部最新研制出的殖甲吧？”

　　“嗯？”正专注地盯着对战的林德封被林翔一问，愣了下。

　　“你看得到？”

　　林德封没回答林翔的话，反而吃惊地望向林翔。

　　现在林格和普朗两人的速度已经提升到了极致了，五级以下的，能看到身影就算不错的了。才三级实力的林翔，居然能够看得清楚？这不得不让林德封感到吃惊。

　　“看得到，只是不大清楚！”林翔赶紧说道。

　　“不错！比那些瞪得眼睛都快掉出来兔崽子强多了。”林德封知道林翔没说实话，但也没深究，赞赏地拍了拍林翔的肩膀。

　　“你大哥用的是中级殖甲。”

　　“中级殖甲？”林翔还是第一次听说。

　　林德封没有解释，而是弹了弹烟灰，狠狠吸了一口后，才问道：“你应该学过殖甲的来源吧？”

　　“在学校学过。”林翔点了点头。

　　殖甲并不是人类研制出来的，而是人类进入宇宙大开发阶段，并进入阿斯卡星球进行开发的时候发现的。

　　阿斯卡星球上有着一座原住民遗留下来的遗迹，这个遗迹的科技手段远远高于人类，甚至就是现在的人类科技都无法比拟。这个遗迹，被人类称之为巴比伦天空城。而殖甲，就是在巴比伦天空城发现的。从那时起，殖甲就开始盛行了。

　　“难道说……”林翔忽然想到了什么。

　　“没错！你大哥所用的中级殖甲就是在巴比伦天空城发现的最早的一批。”

　　虽然早已想到了，但从林德封口中得知，林翔还是感到异常吃惊。人类进入宇宙大开发阶段至今也有六百多年了，那也就是说，大哥所用的殖甲比自己身上的A—2殖甲还要老得多。

　　林翔继续问道：“为何会称之为中级殖甲？难道还有初级殖甲存在？”

　　林德封弹掉手中的烟头，点头说道：“当然有初级殖甲的存在，你徽章中的不就是初级殖甲吗？至于为何会有初级和中级殖甲之分，是因为市面上和军队中的殖甲全都是以中级殖甲为版本仿造出来的。”

　　“啊……全都是仿造的？”

　　林德封继续说道：“没错！巴比伦天空城的科技力量远远高过于我们不知多少倍。不管是我们人类联盟，还是号称科技最强的精灵帝国，都无法直接创造出中级殖甲。除了技术断层外，更大的原因还是材料的缺失。创造中级殖甲的大部分的材料都是来自另外一个星域的，而高级殖甲就更不用说了，所需的材料更是多，遍及的星域更广。”

　　既然中级殖甲如此强，那为何看起来除了多出一个武器变幻能力外，和初级殖甲并没太大的区别。

　　林翔皱了皱眉头。

　　林德封似乎看出了林翔的想法，拍了他一巴掌，道：“不要以为中级殖甲就多了一个武器变幻的能力，其他的和初级殖甲没什么区别。那是因为林格和普朗压制住了自身殖甲的力量而已，如果他们全数发挥出来，这里！那里，还有后面，全都要化成土渣。”

　　林德封所指的位置几乎囊括了半个烈虎团驻地，这个面积相当于半个小城的面积了……

　　就算是九级殖装者，恐怕也就只能达到这样的程度吧。而八级殖装者，凭着中级殖甲就能达到九级殖装者的程度，那高级的呢？

　　林翔接着问道：“表叔！高级殖甲又是什么样的？”

　　“我也不清楚，高级殖甲十分稀少，极少有人见过。只是听说，高级殖甲能够融入殖装者的精神中。”

　　“融入精神？已经获得证实了？”

　　“没有！这也只是推测而已，中级殖甲能够融入殖装者的身体中，一些研究殖甲的学者认为，高级殖甲有很大可能直接融入人的精神中。根据巴比伦天空城遗迹的记载，还有一种特别的成长性殖甲，据说能够融入人的灵魂中。不过是不是真的，就没人知道了，还未有人见过那种成长性殖甲出现过。”

　　这些事是机密，但级别不是很高，只要有上尉的军衔都可以查询得到。

　　反正，林翔迟早是要加入军队的，以林翔的能耐，外加林家的影响，成为上尉并不是什么难事。

　　所以，对于林翔的提问，林德封没有任何保留地给予回答。


第031章 母亲的消息

　　蓦地！

　　军训场中发出惊天动地的爆响，半个军训场彻底沦为废墟。扬起的灰尘遮挡住了众人的视线，隐约中，只能看到两道身影朝着相反方向弹射开来。

　　平手？

　　见两人势均力敌，精灵帝国访问团和泰索同时松了口气。这样的结果，对于双方来说，都是最好的结果。

　　普朗右手放在胸前，微微躬了下身，道：“林格少将不愧为人类联盟新一代的六大战将之一。”

　　“客气了！”

　　林格面无表情的应了一声。

　　“泰索！你带普朗祭司和精灵帝国访问团的人先去休息，晚上就由你来安排。”

　　“少将阁下……”泰索见林格神色有些不对。

　　“我没事！只是有些累。”林格打断了泰索的话，对着普朗等人说道：“抱歉，有重要的事需要我处理，各位有什么需要就找泰索副官。”

　　说完，林格埋头朝着自己房间方向走去。

　　大哥这是怎么了？

　　林翔一直注意着林格，看林格现在的表情有异，不由的暗自担心起来。刚刚那一战，林翔可是亲眼看到，林格的实力较普朗要高一些。以大哥的性格，就算被打败了，也不会不开心。用大哥的话说，被打败一次不可怕，可怕的是永远站不起来。想起之前林格对精灵族的敌视，林翔觉得林格似乎有什么事隐瞒着自己。

　　迟疑了一会，林翔追了上去。

　　房间的门并没有关，是虚掩着的。林翔走到门口，正打算敲门。突然门里传出林格的声音：“小翔！进来吧！”

　　林翔走入了房中。

　　此时的林格正作于沙发上，外衣早已丢脱下丢在另外一边，只剩下一件单薄的衬衣，一杯接一杯的黑麦酒不断地灌入嘴里。在黑麦酒的作用下，林格满脸通红，神情有些颓废，仿佛遭受了巨大的打击一般。

　　“大哥！别喝了！”林翔夺过林格手中的黑麦酒。

　　“哎……”

　　林格迟疑了下，最终还是放弃了夺回黑麦酒的打算，深深的叹了口气。

　　看着林格这样，林翔只能将疑惑埋在了心底。等大哥心情稍好一些，再询问吧。

　　“小翔！”林格缓缓转过头，带着些许醉意的目光打量了林翔一番，紧捏着的手松了开来，“你不是想知道母亲的下落吗？”

　　“什么！”

　　林翔浑身一震。

　　“你也长大了！是该知道母亲的下落了。”林格站了起来，重重地拍了拍林翔的肩膀。

　　林翔艰涩地问道：“母亲现在在哪？”

　　林格深吸了口气，道：“精灵圣殿！”

　　“什么！精灵圣殿……为什么母亲会在那里？既然她在精灵圣殿，为什么都不肯回来看我们？大哥！你告诉我！为何你到了现在才告诉我母亲下落，以前为什么不告诉我？”林翔激动的按住林格的肩膀。

　　“小翔！你冷静一点！是母亲让我不要告诉你的。”

　　林格明白林翔此时的心情。被瞒了十多年，终日想找寻母亲的下落的林翔有这样的过激举动，并不意外。

　　“母亲不让你告诉我……”

　　林翔瘫坐在沙发上。

　　母亲不让大哥告诉自己？这是为什么？为何一直瞒着自己？

　　一个又一个的疑惑，不断地在林翔的脑中浮起。

　　林格走到了窗边，缓声说道：“其实！不是母亲不愿回来，而是她无法回来。”

　　“无法回来……”林翔一愣，脑中的疑惑顿时消失了。

　　自己早该想到了……

　　林翔沉声道：“母亲是不是被精灵囚禁了？”

　　听到林翔这句话，林格微微一震。

　　见到林格的反应，林翔已经明白了，母亲果然是被精灵囚禁了，否则以精灵圣殿所在的木星，到达地星也不过三个月的行程，母亲如果不是被囚禁的话，十多年不回来又是为何？

　　母亲居然被精灵帝国囚禁……

　　林翔双拳捏得嘎啦直响，牙齿都快要咬出血了，自己这些年都过得如此艰辛，可以想象，被囚禁的母亲这十多年来是怎么渡过的。

　　“这些年来！我和父亲一直试图救出母亲。但是，精灵圣殿太强了，父亲想尽了办法，都难以接近精灵圣殿半步……大哥更是没用，连刚晋升的祭司都打不过。哎……”林格自责的捂住额头。

　　连父亲都没办法……

　　林翔终于明白了，为何这些年来父亲对寻找母亲下落的事并不热衷，其实父亲早就知道了，只是苦于没有办法救出母亲。

　　想到这里，林翔感到有些愧疚。

　　不过，都已经过去了，不是吗？

　　身为林家之主的父亲，都没有办法救出母亲，自己能行吗？

　　看着大哥黯然蹲坐在一旁，林翔有种挫败感。连身为军人世家的林家都对精灵圣殿无可奈何，可见精灵圣殿的强大。

　　自己能从精灵圣殿中救出母亲吗？

　　林翔一遍又一遍的询问着自己。问到最后，连他自己都感到迷茫了，连林家都做不到，自己一人能做得到？

　　三级的实力，徒然进入精灵圣殿，那只是在找死。精灵圣殿刚晋升的祭司都有八级的实力，自己连最弱的都打不过，又如何从更强的四位圣祭司手里救走母亲？

　　越想，林翔越困惑！他不知该怎么办，脑袋一片空白。

　　就在这时，林翔无意识的瞥了一眼右手心。

　　九层猎鉴！

　　林翔心头一跳，脑海中浮现老酒鬼当初所说的话，老酒鬼曾说过，如果全部开启九层猎鉴，就告诉自己母亲的下落。

　　难道说……九层猎鉴中拥有着救出母亲的能力？

　　希望之火在林翔的心底燃起。

　　就算九层猎鉴没有救出母亲的能力，完全开启九层猎鉴后，自己也拥有了十级左右的实力了。

　　那时候，也应该差不多了！

　　不管如何，林翔还是决定要尝试一下，尽早开启九层猎鉴。毕竟！这是唯一的希望，不能什么都不做就这样放弃了。

　　对！不能放弃！

　　林翔下定了决心，不管困难有多大，一定要救出母亲。

　　“大哥……”

　　“我没事！你先回去吧。记住了，下个月底回家参加考核，千万别忘了。”林格站起身，背向林翔。

　　林翔犹豫了下，叹了口气。他清楚大哥的脾气，现在劝大哥没多大用处，只能等大哥自己恢复过来。

　　“那我走了！”林翔走出房间，脚步稍微放缓了些，默默地说道：“大哥！不要放弃！母亲还在等着我们。”

　　说完，林翔关闭房门，离开了。

　　正捂着头的林格，听到林翔后面那句话，身体一震。缓缓抬起头，望着大门口，喃喃道：“母亲还在等着……小翔说得没错，母亲还在等着我们……是我们。哈哈哈……没错，是我们。”

　　未走远的林翔听到房间内传来林格狂笑声，脸上浮现出轻松的表情，大哥终于振作起来了。

　　……

　　作为东部地下竞技场负责人的坎莫，此时一脸的苦恼。因为，他刚接到林翔要求安排决斗的消息。这让等待了将近半个月的坎莫感到欣喜不已。但是，在得知林翔要连续参加两场决斗后，坎莫立即意识到，林翔有可能要离开东部地下竞技场了。原本坎莫是打算极力劝说林翔的，但最后还是放弃了。和林翔有过几次接触的坎莫心底恨清楚，林翔是很难被打动的。一旦有所决定，就很难会改变主意。而且，以林翔的能耐，到外面去发展的话，前途会更广阔一些。

　　可惜了，原本还以为会出现一个地下决斗王者，却没想到半途夭折了。

　　要知道，自从林翔的两场决斗视频播放出来后，这个月东部地下竞技场的生意翻了起码三番。

　　经过统计，这个月的客流量甚至超过了上半年。甚至，还有不少其他地下竞技场的铁杆观众流入到东部地下竞技场中。恐怕连林翔本人都不知道，他现在的支持者，达到了上万之巨。

　　当然，这只是明面的，暗地里的支持者有多少，东部地下竞技场没统计过，但估计不会少于三万。而且，林翔的支持者还在不断增长中。至少三万的支持者，就算是整个东部地下竞技场所有殖装者的支持人数加起来也没林翔的多。这在东部地下竞技场，甚至整个台龙市的竞技场，都从未有过。

　　这才半个月的时间，就造成了如此广阔的影响，如果是一个月，两个月甚至一年呢？

　　坎莫无法继续想象，但他相信，如果林翔继续下去，绝对会创造出一个难以打破的地下决斗王者的纪录。

　　“经理！摩西答应参加决斗了。”一名工作人员有些欣喜的挥着决斗合约跑来。

　　“他答应了？”正一筹莫展的坎莫终于松了口气。

　　上次暗影和林翔一战，是坎莫一手安排的，他当时的想法是想看林翔到底能发挥到什么程度。却没想到，最后暗影会那样败给林翔，这太让坎莫感到意外了。同时，也让坎莫明白了林翔的真正实力。

　　这次，林翔要求决斗，坎莫为了弥补上次的歉意，准备给林翔安排一个普通的对手。却没想到林翔提出了要连战两场的条件，这可让坎莫忙坏了。

　　第一个对手是确定了，但第二个呢？

　　在坎莫看来，整个东部地下竞技场，也就只有摩西有资格与林翔打最后一场。由于摩西是高等级决斗的冠军，按照条款规定，坎莫无法要求他直接参加决斗，所以才让手下去劝说。既然摩西答应了，那就好办了。

　　安排完两场决斗后，坎莫搓了搓自己的脸。最后一次了，这有可能是最后一次在东部地下竞技场看到高水准的决斗了。

　　坎莫决定，这两场决斗还是由自己来主持。


第032章 三大地区决斗者

　　当坎莫将林翔要参加决斗，并且还是连续两场决斗的消息传出，原本有些冷清的东部地下竞技场在一个小时内挤满了人。

　　由于太多人涌入东部地下竞技场，为了让更多的客人进来观看，东部地下竞技场甚至连吧台都拆卸了，并且赶工加建了两个临时看台。

　　“喂！兄弟！快起来了，无名小子今天下午要连战两场，在东部地下竞技场。我先走了，你赶快过来。”

　　“靠！这个时候打什么通讯，没看到我正准备办事……什么？无名小子要连战两场？我靠，不早说，我穿好衣服就来。”

　　离第一场决斗的时间还有半个小时的时候，东部地下竞技场再也容纳不了更多的观众了。为了安抚竞技场外的观众，以免激进的观众闹事，东部地下竞技场决定，在外面安放一个超大屏幕的离子转播器。

　　“无名小子……”

　　“无名小子……”

　　决斗还未开始，东部地下竞技场中传出整齐划一的口号声。不少铁杆甚至穿上了专门定做的，印有A—2型殖甲的复古T恤。

　　殖装者休息室中。

　　几名决斗者或站或坐着，不时的望向竞技台方向，看着那些挤得满满的支持者，决斗者们的目光充满了羡慕和嫉妒。

　　当然，也只是羡慕和嫉妒而已。在见过林翔的两场决斗后，这些决斗者早已没有了任何轻视之心。有的，只是仰望。

　　波德靠在门槛上，望向竞技台方向的目光有些复杂。

　　自从和林翔一战后，波德的名望也有了不小的提高，但对比起林翔来，还是有着巨大的差距。

　　波德很庆幸，自己逃过了一劫。

　　波德没有记恨林翔，反而心底存着深深的感激。那一场决斗，令他明白了一件事，地下殖装者并不一定需要鲜血和生命来取悦观众，因为那样的决斗已经沦为了最下等的搏杀，而不是令人感到热血的竞技。

　　在看过林翔两场决斗视频后，波德才发现，原来！决斗也是可以这样让人发自内心的感到热血沸腾的。

　　波德被林翔的战斗方式感染了，他渐渐地放弃了以往嗜血的搏杀。在开始的时候，确实如同他所料，不少观众都因为他战斗方式的改变而离开。可是，慢慢的，波德发现自己的支持者越来越多。

　　而被击败没有致死的对手，不再投来恶毒的目光，取而代之的是感激。

　　渐渐的，波德感到自己不再寂寞了。因为，已经开始有决斗者和他打招呼，并且约他一起喝酒之类的。

　　那时起，波德才意识到，自己的选择没有错。

　　波德瞥了一眼不远处的暗影，而在这时，暗影也投来一个善意的目光。两人对视了一眼，同时轻点了下头，表示打招呼。

　　两人作为败于林翔手下的决斗者，冥冥中产生了一种惺惺相惜的感觉。如果是以往的话，他们就算是擦身而过，也不会看对方一眼。

　　看着竞技场中挤得满满的观众，波德轻叹了口气，隐隐间，他感觉到这两场决斗有可能是林翔最后一次站在地下竞技场上。

　　波德心底很清楚，林翔不会在地下竞技场待太久，却没想到会来得这么快。不过也是，像林翔这样的人，地下竞技场无法容下他，这里不是他的舞台。因为，还有更加宽阔的舞台在等待着他。

　　双手插在胸前，波德等待着决斗的到来，他很期待这两场决斗，他很想知道，林翔能够做到什么程度。

　　这时，前方人群的涌动吸引了波德的注意力。

　　“妈的！挤什么挤，没看到都走不动了？”

　　“站都站不下了，哥们！求你别再挤了。再挤的话，我都要怀上了。”

　　“滚开！”

　　随着一声低沉的呼喝声，高达两米的光头大汉拎起一名观众，丢了出去。巨大的冲撞力，令那名观众撞倒了不少人。

　　被撞倒的观众骂骂咧咧的爬起来，有些脾气大的观众已经提起了手中的酒瓶，准备冲上去教训光头大汉。

　　光头大汉冷漠一瞪，凶悍的眼神令原本准备动手的观众放弃了打算。因为，不少观众发现了光头大汉胸前的徽章。

　　三级武系殖装者……

　　除了光头大汉本人外，身后还跟着十几个人。不看还好，一看吓一跳。这些人全都是殖装者，最低的也有二级，其中还有三个魔系殖装者。这些人，在光头大汉的带领下，直朝决斗者休息室走去。

　　“他们是谁啊？”

　　“不知道！不过有几个好面熟。”

　　“塔亚！那个光头是塔亚，西部地下竞技场的高等级对抗赛的冠军。天啊！那个长发的是刀刃！北部地下竞技场高等级对抗赛的冠军。还有南部地下竞技场的阿若，他们怎么全都跑来了……”一些常年混迹于各个地下竞技场的观众，认出了不少人。

　　“他们全都来了……”

　　见到光头大汉等一行人，波德大吃一惊。

　　在地下竞技场待了这么多年，波德哪会不认识这一行人。这些人全都是台龙市各个地区地下竞技场的台柱，就像东部地下竞技场的摩西和暗影等人一样。一个地下竞技场要想在某个地方站住脚，就必须得有一个强力决斗者震场。否则，一旦其他竞技场上门挑战，数次落败的话，不但声誉扫地，甚至连客人都不会再来光顾。

　　三大地下竞技场的强力决斗者都跑来了，他们到底想做什么？

　　波德不清楚，但他知道来者不善，猜测甚至有可能是冲林翔来的。

　　想到这里，波德瞥了一眼决斗者休息室的一端，迟疑了下，他决定还是去告诉林翔一声。不管发生什么事，至少都让林翔有个准备。

　　除了波德有这个想法外，暗影也有同样的想法，并早已率先步入了休息室中。

　　……

　　休息室中，林翔正在思索着今后的打算。

　　在几场决斗后，林翔发现自己在决斗中，提升会更快一些，特别是在与实力强的决斗者对战后，玄气和魔力都有一定幅度的提升。

　　现在的地下竞技场，已经无法满足林翔了。毕竟，地下竞技场最强的也就只有三级而已。

　　要想更快的提升，就必须得找更强者。

　　军队是殖装者最大的聚集地，里面的强者更多，层次更明显。所以，要想尽快提升实力，进入到军队是必须的。

　　当然，林翔还有着更深一层的打算。在特勤部门的协行队中，林翔清晰的认识到，个人的实力再强，也无法抵抗大群的人。有时候，人多比人少更好。

　　“无名！”

　　“嗯？”

　　林翔抬起头，见是暗影，微微一怔。对于这个曾经的对手，林翔自然不会忘却，不得不说，暗影的近身缠斗确实厉害。

　　只是，这个时候暗影来找自己做什么？

　　“三大地区地下竞技场所有强力决斗者都来了，有可能是冲你来的。”

　　听到暗影这番话，林翔感到有些吃惊，迟疑了一会儿后，道：“你确定他们是来找我的？”自己和三大地区地下竞技场的强力决斗者根本就没有任何瓜葛，他们要找的话，也是来找东部地下竞技场。

　　“有很大可能性是朝着你来！”波德这时也走了出来。

　　“波德说得没错，你还是小心一点为妙！”暗影点了点头，道：“无名！我觉得你暂时还是别出去，等坎莫过来再做处理。”

　　“没错！暂时还是别出去的好。”

　　波德接声道。毕竟，林翔再强，也不可能独自对付得了三大地区地下竞技场的所有强力决斗者。

　　听完两人的话，林翔沉默了。

　　连波德都这么说了，那三大地区地下竞技场的所有强力决斗者应该是来找自己的了。至于什么原因，林翔也猜得到。最近东部地下竞技场的客人不断增加，三大地下竞技场的不少熟客都涌到了东部竞技场。

　　如果任由东部地下竞技场继续这样下去的话，三大地下竞技场就算不垮掉，也会难以继续经营下去。三大地下竞技场不做点什么的话，那也就说不过去了。只是，三大地下竞技场的动作比林翔预料的要快上一些。

　　反正都要离开了，就送份礼物给东部地下竞技场当做补偿。

　　“如果他们真的是朝我来的话，我躲起来也没用。他们想来找麻烦的话，我一定会奉陪到底。”

　　林翔站了起来，眼神透着一丝兴奋。

　　狂妄？

　　一个人想要对抗三大地下竞技场的所有强力决斗者，确实很狂妄。如果换做是别人的话，波德和暗影会嗤之以鼻。但是，如果说这些话的人是林翔的话，他们不会觉得狂妄，反而认为是理所当然。因为，任何与林翔决斗过的人，都会清楚的认识到林翔的可怕之处。

　　两人似乎也被林翔的战意感染了，是啊！作为决斗者，怎么能够在面对挑战的时候退缩呢？三大地下竞技场的强力决斗者又如何？

　　战！

　　波德狠狠捏了下拳头，他很久没有这种沸腾的感觉了。暗影的双眼眯成了一条缝，十只手指不断地调节放松着。


第033章 狂妄！一对十几？

　　在场的观众中，不乏混迹在其他竞技场的。光头大汉带着一众决斗者走上竞技台，立即便有人认了出来。

　　“西部的塔亚！他来这里做什么？”

　　“还有南部的阿若和北部的刀刃，天啊！这些家伙怎么都来了？”

　　“三大地区的强力决斗者都来了，我想有可能……”

　　就在众观众议论纷纷的时候，光头大汉突然举起双手，高声吼道：“我！塔亚！今天代表西部地下竞技场，向东部地下竞技场宣战。”

　　“我！刀刃！代表北部宣战！”

　　“南部！阿若！”

　　三大地下竞技场向东部地下竞技场的宣战誓言，令在场的观众彻底的沸腾了。

　　任何一个在地下竞技场混熟了的老鸟都清楚，台龙市的四大竞技场向来都是彼此制约着，极少会发生争斗，更别说竞技场之间的宣战了。竞技场的宣战，只是在一些规模较小的地下竞技场中出现过而已，但也不多，因为一旦宣战，双方的竞技场不管输赢，都会有一定的损失。三大地下竞技场一同向东部地下竞技场宣战，这可是闻所未闻的事。

　　坎莫在得知这个消息后，立马从后台赶了过来。当看到三大地下竞技场的人都站在竞技台上后，他立马意识到局面已经难以挽回。而且，三大地区竞技场的决斗者挑战东部地下竞技场，不是他所能阻止得了的。

　　希望！东部地下竞技场的决斗者不要输得太难看。

　　这次来的人，除了三大地下竞技场的冠军外，还有不少知名的决斗者。可以说，三大地下竞技场几乎是倾巢而出。

　　十年都难得一见的竞技场之间的决斗，更何况还是三大地下竞技场一起宣战，这让观众们大感值得和庆幸。

　　“我接受刀刃的挑战！”随着一道浑厚的呼喝声，一名满脸胡须的粗壮男子出现在竞技台的一端。

　　“摩西！是摩西！”

　　“摩西！摩西……”

　　摩西的出现，令在场的观众兴奋不已。不过，对观众来说，作为东部地下竞技场常年的高等级对抗赛冠军，摩西接受挑战是应当的。

　　“好！”刀刃轻点了下头。

　　塔亚和其他的决斗者纷纷退到了竞技台的边缘处。

　　殖装！

　　没有多余的废话，摩西和刀刃同时殖装。

　　军用殖甲？

　　摩西见到刀刃使用的殖甲，顿时一惊，看来三大地下竞技场是有备而来的。不过，他已经没有多少时间吃惊了，因为刀刃已经出手了。摩西迅速挥出肘刺，挡住了刀刃的攻击，调整了下平衡后，与刀刃展开了激烈的互博。

　　同是三级武系殖装者和地下竞技场的冠军，两人的决斗自然要比普通决斗者精彩得多，看得观众大呼过瘾。

　　坎莫看着两人对战，心底不由的紧张起来。

　　战斗越来越激烈，到了最后，摩西和刀刃两人身上都负了不少伤。摩西依然占着上风，但刀刃也不是全都在抵挡。

　　“差不多了！”

　　正在抵挡摩西攻击的刀刃嘴角浮起一丝浅笑，只见他手部轻轻一捏，整套殖甲暴涨了一倍有余。

　　见到刀刃身上殖甲的变化，摩西大吃一惊。

　　就在这时，刀刃的攻击落下了，摩西赶紧抵挡。砰！巨大的撞击声传来，摩西整个人被直直的撞了出去。接连几道攻击落下，摩西坠出了竞技台。

　　败了？

　　观众们愣愣地看着这一幕，不少观众，都是东部地下竞技场的支持者。却没想到，摩西会如此轻易就败了。

　　坠落在地上的摩西痛苦的捂着肚子，慢慢地爬了起来。眼中充满了黯然之色，没错，他败了，因为过于大意，败在了刀刃的手上。

　　刀刃冷笑了下，收起了身上的殖甲，看也不看摩西一眼，环视了一圈全场，道：“还有谁愿意上来接受我的挑战？”

　　场下的东部地下决斗者面面相觑，纷纷退缩了。连摩西都不是对手，他们上去了只能更丢脸。

　　“没人了吗？”刀刃的笑意越来越浓。

　　光头大汉塔亚站了出来，环顾了一圈全场，蔑视道：“这就是东部地下竞技场冠军的水准？真是让我失望。”

　　“简直在浪费我们的时间。”阿若补充了一句。

　　“没人接受挑战！算了，我们回去了，东部地下竞技场也不过如此。”说完，刀刃招呼着塔亚等人。

　　观众看到这一幕，不由的嘘声连连，甚至有的观众已经准备离去了。东部地下竞技场没落了，居然连挑战的人都没有。而一直在期待着无名小子出场的观众，始终未见无名小子的踪影，他们已经等得不耐烦了，这么久了，无名小子还没出现，该不会他已经跑了？期待渐渐的被失望所取代！

　　“我接受你们的挑战！”

　　熟悉的声音响起，一道身影跃上了竞技台。

　　原本正打算转身离去的观众听到这个声音，立马回转过头。当观众们看到竞技台上站着的人是林翔的时候，整个竞技场立马响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　“无名小子！无名小子……”

　　“快看！无名小子来了！”

　　“太好了，你终于出现了！”

　　观众的热情程度，令在场的塔亚等人感到震惊。

　　不止是场内的，甚至连场外都沸腾起来了。没有人的指挥，观众们居然整齐划一地呼喊着无名小子的名号。塔亚等人也有不少支持者，但最多的也就上千人而已。在场的估计没有一万也有八九千了，再加上场外的那些，恐怕不下于两万。

　　塔亚等人明白了，为何老板不惜出高价让自己等人来拆东部地下竞技场的台。以无名小子的名声，如果再继续放任下去的话，三大竞技场迟早要关门。

　　最终还是忍不住出现了！

　　刀刃舔了舔有些发干的嘴唇，望向林翔道：“可以开始了吧？”

　　“不！”林翔晃了晃食指。

　　“不？”刀刃不明白林翔这个手势是什么意思。

　　“你或许没听清楚我刚刚说的话，我再重复一遍，希望你不要听错了。”林翔微微摇了摇头，然后一字一句地说道：“我说的是，接受你们的挑战！”

　　什么？

　　不止是刀刃感到诧异，连同塔亚等人在听到这句话后，都纷纷愣住了。

　　接受所有人的挑战？

　　喧闹的竞技场，在瞬间变得无比安静，甚至连一根针掉在地上发出的响声，都能听得一清二楚。所有观众皆瞪大了双眼，一副难以置信的模样。

　　“喂……喂……刚刚……无名小子说的是真的？他要一个人挑战所有决斗者？”

　　“如果我没听错的话，应该是真的吧。”声音也有些不大确定。

　　“再看看，希望我没有听错了。”

　　……

　　塔亚开口道：“你确定要挑战我们全部？”

　　林翔回道：“是的！还有！你们听清楚了，我不想再继续重复一遍。”

　　随着林翔的话道出，安静的竞技场涌起观众的哗然声。喧闹，尖叫，兴奋声不断传出，观众的声音，震得竞技场顶部铁板哗啦直响。

　　一对十几？

　　不管是哪个竞技场，都未见过这样的决斗方式。

　　林翔会胜吗？没人清楚。如果说，林翔和塔亚等人中的任何一个决斗的话，观众觉得林翔应该有很大的赢面。但是，同时挑战十几名决斗者，林翔能够应付得了吗？观众们也很难预料。

　　林翔那两场精彩绝伦的决斗，让观众们很难做出决断。而铁杆们，更是兴奋地挥舞着加油的旗帜。在这些铁杆的心里，没有什么是林翔战胜不了的。

　　狂妄！

　　太狂妄了，居然想一人挑战多人？这不是狂妄是什么？

　　不说塔亚三人，光是他们身后的十多名殖装者，都是三大地区竞技场选拔出来的强力决斗者。哪一个不是身经百战之辈？莫说挑战一群，就算是身为冠军的塔亚三人，也不敢轻易同时挑战两个以上的同级殖装者。

　　林翔的妄言，令塔亚等人冷笑连连，这是林翔找死，那就怪不得他们了。

　　殖装开始！

　　喧闹的竞技场在下一刻安静了下来，所有观众的眼睛眨也不眨地盯着竞技场。不少人已经拿出了通讯器，准备将这一场战斗拍摄下来。

　　十一名决斗者，在塔亚的带头下，全体殖装。清一色的十二副军用殖甲套在了塔亚等人身上。

　　四名魔系殖装者和八名武系殖装者，这样的组合，简直就是标准中的标准，整体配合如果不错的话，威力至少会提升两倍左右。

　　与此同时，林翔也殖装了。

　　那套老式的A—2殖甲依在，只不过弓换了，换成了一柄崭新的老式殖甲弓。这身装备，和当初一样，没有任何的改变。当然，也不是说林翔的A—2没有变化。眼尖的观众发现，林翔的A—2殖甲肘部居然装上了两根磁荡刃。

　　只不过，这两根磁荡刃有些奇怪，比一般的磁荡刃体积小一半左右。观众记得，殖装店卖的磁荡刃可没有这么小的型号的。

　　嘶……该不会是，殖装店买一送一活动给的赠品吧？

　　那些想到这个问题的观众立马否决了自己的推测，应该不可能，无名小子怎么可能用赠品来战斗。要知道，赠品的磁荡刃不但威力不大，而且还容易破损。所以，就算有殖装者获得这些赠品，也不会拿来使用，一般都丢在家里当摆设。

　　其实，那些观众猜对了。

　　林翔肘部上的两根磁荡刃确实是赠品，是他购买新的金属弓的时候获得的，放着也是浪费，所以干脆就拿来用了。

　　至于身上的A—2殖甲，林翔没想过要换。他原先的打算是参加完这两场比赛后，就让A—2退役的。反正到了军队，都会有统一发放的军用制式殖甲。


第034章 经典中的经典

　　战斗开始！

　　塔亚和三名武系殖装者咆哮的挥起光刀，朝着林翔扑了上去。刀刃和另外三名武系殖装者从左右两侧包抄过去。阿若和剩余的三名魔系殖装者在塔亚等人发动攻击的瞬间，同时发射魔力光弹。

　　不得不说，塔亚等人的战术没有任何破绽可言。任何一名殖装者，在面对如此情况，唯一的下场就是败亡。

　　塔亚等人的战术在常人看来，确实天衣无缝，但是！他们的对手并不是普通的殖装者。相比起金属垃圾场食金鼠的速度和疯狂程度来说，塔亚等人还差得多了。

　　看着塔亚等人的攻击即将到来，林翔的大脑一片清明，目光中充满了冷静。仿佛，又再一次置身于金属垃圾场中一般。

　　小幅度连续闪避！再次出现了。

　　这是观众给林翔第一场决斗展现出来的闪避方式所命的名。林翔接连晃过了塔亚等人，并避开了刀刃和另外三名武系殖装者的攻击。

　　天啊！他躲过了？

　　塔亚等人皆是一愣。

　　等他们反应过来，林翔已经朝着阿若等魔系殖装者扑了过去。不好！林翔要攻击魔系殖装者！

　　不管怎么说，塔亚和刀刃都是各个地下竞技场高等级对抗赛的冠军，经历的战斗不下于百场，应对经验更是丰富。在林翔扑向魔系殖装者的下一刻，两人已经反应了过来，并对着林翔的背部发动了攻击。其他的武系殖装者，反应速度有快有慢，但最迟的也就比塔亚和刀刃迟了一步而已。

　　当我们都是白痴吗？想先解决掉魔系殖装者？做梦！

　　八名武系殖装者的攻击，完全封死了林翔背后和两侧。林翔一旦攻击魔系殖装者，下一秒他将要承受背后和两侧袭来的八道攻击。

　　置之死地而后生，这句话果然没错。

　　不得不说，塔亚等人的配合不错，临场经验也极为老到。这一点，食金鼠是无法拥有的。

　　不过！林翔并没将塔亚等人当成了食金鼠，而是——猎物！

　　作为猎人，不但要了解猎物的捕食手段，也要明白猎物的一系列习惯。没错，就是习惯。不管是什么猎物，都会拥有一定的习惯，这个习惯对猎物来说或许没什么大不了的。但在猎人眼里，猎物的习惯随时都有可能变成猎物自身的致命弱点。

　　猎物已入陷阱，是时候该收获了，林翔双眼射出森寒的光芒。

　　正朝着阿若等魔系殖装者扑去的林翔，蓦地停了下来，脚下迅速发力，高高的跃了起来。

　　八道攻击从林翔的脚擦过。

　　躲过了？

　　林翔跳跃躲开塔亚等人的八道攻击，确实让人感到意外。但是，接下来林翔要面对的则是阿若和三名魔系殖装者那密集的魔力光弹的攻击。以阿若等人的老道，早在林翔跳跃的第一时间发出了攻击。

　　密集的魔力光弹，如同雨点一般，扫射而出。

　　人在空中，特别是跳跃起来后，是很难再左右移动的。现在林翔正好跳到了顶点，没有一处借力的地方，如何躲避开那些密集的攻击？

　　观众们看到这里，心顿时提到了嗓子眼。

　　林翔跳跃躲避八道攻击的做法没错，但却有些急促了，这只能令他更加的难以应付接下来的攻击。观众们纷纷感到惋惜，如果林翔不跳的话，或许会有机会完全避开，但这一跳却将他自己陷入进退两难的情况中。毕竟，至今还没有人能够凭空借力，就算是再强的殖装者也不行。

　　可是！

　　真的是这样的吗？

　　就在雨点般的魔力光弹即将吞没林翔之际，一道清脆的弓弦弹射声传来。只见，射向林翔的魔力光弹以扇型方式被扫开了。

　　什么？

　　场内的观众哑然了。

　　而场外观看屏幕的观众，却发出了一阵欣喜的欢呼声。虽然无法看现场，但通过屏幕，他们却能比场内的观众看得更仔细，所以，他们看清了是什么东西将魔力光弹给扫开的。不是别的，正是金属箭。

　　在魔力光弹即将吞没林翔的刹那，他将弓体夹在腋下，弦反朝内拉。整个使用弓的方式与正常的方式完全相反，显得极为诡异。这样也就算了，搭上的箭居然是横着与弦贴在一起的。普通人用这种方式拉弓，别说将箭射出去了，就是拉起来也困难。

　　就是用这种方式，林翔在瞬间射出了三只横向箭，扫掉所有威胁的魔力光弹。林翔这种解除攻击威胁的方式，令人感到不可思议。

　　神奇的方式！

　　铁杆们认为，也就只有无名小子才能创造出如此神奇的解除攻击威胁方式。

　　决斗还没有完结，借着射箭的反向力，林翔在半空翻了个身，头部朝下，双手捏住了两名武系殖装者的肩膀，背肩摔使出，两名武系殖装者刚反应过来，就已经被甩出了场外。没有任何停留，林翔双肘磁荡刃交击了下，划过另外两名武系殖装者的喉部。

　　在收起磁荡刃的刹那，夹在腋下的弓已经平展至胸前，搭弓，拉箭，整副动作如同行云流水一般。魔武融合！林翔双眼蓦地闪过一道精光。嗖！阿若和三名魔系殖装在同一时间中箭，巨大的冲击力道，将他们掀飞出了竞技场外。

　　只是眨眼的功夫，十二名殖装者，就剩下四名在场上了……

　　全场顿时静成一片，所有人呆滞地看着竞技台。塔亚和刀刃等人干涩的对视了一眼，心底感到无比的震惊。

　　还需要战吗？

　　塔亚和刀刃生涩的对视了一眼，在瞬间就解决掉了八名殖装者，这也太可怕了。还需要战吗？不！已经不需要了！

　　“我们认输！”

　　随着塔亚开口认输，竞技场内爆发出了巨大的欢呼声。

　　“无名小子！无名小子……”

　　“经典！太经典了！”

　　原本还准备挑战的波德和暗影无奈的对视了一眼，没想到，到了最后还是没有出手的机会……

　　这一场决斗，令林翔的名声在地下竞技场达到了巅峰。而这一场以一敌多的决斗，更是被一些舆论者评成经典之战。不过，地下竞技场毕竟是见不得光的。由于地下竞技场的限制，就算是再经典的决斗，都难以通过正常途径传播出去。

　　纵使无法从正常途径传播，但还是有些决斗片段被人用一些手段给截取到，并散播到了网络上。

　　在现今这个殖甲盛行的时代，除了三年举办一次的四国大赛外，其他一些私人性的决斗天天都有。网络上充斥着大量的殖装者决斗视频，从低级到高级的都有。民众的口味，早就被养刁了，普通的殖装者决斗视频，根本就引不起网上民众太大的兴趣。

　　任坷是地殖决斗网站的负责人，同时也是殖甲爱好者。他每天的首要任务，就是在网上收集一些点击率较大的殖装者决斗视频，然后发布到自己的网站上。网络上的决斗网站不下百万个，而有名气的大的决斗网也就只有几个而已。

　　如果将那些有名气的决斗网当成海中的大鲨鱼的话，那任坷的地殖决斗网站就是小虾米一只，根本不在一个等级上。不过，他从未奢望过，自己的网站会有多大名气。

　　和往常一样，任坷起床后，开始在网上收集决斗视频。就在这时，一个独家发布的视频引起了他的注意。

　　这个视频的画面有些模糊，根据任坷的经验，应该是偷拍的。视频不长，只有三十秒而已。如此短的视频，极少会有人去关注。在看到那三十秒视频的瞬间，任坷产生了一种强烈的冲动，将这部视频的独家发布权弄到手。

　　任坷马上通过视频留下的联系号码，与发布这段视频的人取得了联系。交易进行得很顺利，虽然价格高了一些，但也在任坷能够接受的范围之内。

　　果然！

　　如同任坷所料，那三十秒的视频并不是完整的视频，而是剪贴下来的一小段视频而已。虽然影像有些模糊，但只要经过一些处理就可以了。整段视频一共有三个部分，任坷迫不及待的打开了第一部分的视频。

　　一口气看完后，任坷始终憋着气在口中，半晌都没反应过来。

　　震撼！太震撼了！

　　任坷暴跳了起来。

　　看过无数决斗视频的任坷，早已麻木了。极少会有让他感到热血沸腾的视频，但是，这一部视频却让他激动的难以平静下来。太经典了，躲避魔力子弹的这段视频实在是太经典了。

　　任坷继续观看剩余的两部视频，等他看完后，整个人已经呆滞住了。以他的专业水平，自然可以看出，这三部视频所录的是同一个人。最后那部，更是令任坷无法平静下来。居然，还有殖装者能够同时对付十几个差不多同级的殖装者……

　　而且，这三段视频所示的场景，居然还是地下竞技场……

　　意识到这是一个机会的任坷，迅速的将三部视频整理并剪切了一遍，然后发布到了地殖决斗网上。

　　地殖决斗网站虽然人流不多，但也是有些铁杆存在的。三部视频才刚发出去，一个小时还不到，立即飙升到了第一位，这是从未有过的事。

　　看着每小时增加一万点击和变得越来越热闹的讨论区，任坷都有些傻了眼了。六个小时过去了，视频的点击已经达到了十万以上，而且每一个小时的点击，增加到了八万左右。并且，还在不断增加中。

　　讨论区彻底火爆了。

　　由于视频只有片段，没有殖装前的模样，几乎所有的网上观众，都在询问三段视频的主角的身份，并在讨论着视频的出处，最主要的还是关于三段视频和A—2型殖甲的真实性。毕竟，A—2殖甲都已经快被淘汰了，居然还有人用它，这太不可思议了。

　　讨论区的火爆程度，已经无法形容了，几乎每一秒都会刷新出一个新的帖子。甚至，连一些常年潜水于网络上的资深评论者都引了出来。资深评论者称，视频的真实性没任何的问题。

　　甚至，有的资深评论者称，如果这三段视频的经典程度，不下于四国大赛。可惜的是，决斗者的实力太低了，否则，完全位列网络十大经典决斗视频。

　　视频的出处，也被有心人给挖了出来。

　　让观众感到不可思议的是，这三段视频居然都出自地下竞技场。众所周知，地下竞技场的决斗是完全不入流的。很少会有人将地下竞技场的决斗放上来，而且人类联盟也不允许过于血腥暴力的决斗视频出现。

　　不管如何，三段视频彻底的引爆了整个人类联盟的网络，不管喜不喜欢殖甲，只要看到这三段视频，都会被深深的吸引住。而地殖决斗网也因为这三段视频一举成名，身价不断暴涨。


第035章 很有意思的一个人

　　地星西南部，南海地区。

　　人类联盟的三大特战团之一的朱雀特战团的总部驻地，位于南海地区最发达的六甲城中央。

　　三大特战团中，朱雀特战团是最神秘的。

　　除了少数人知道朱雀特战团的准确驻地外，大部分的人都不清楚。甚至，连在战争时期，朱雀特战团都很少参战。

　　就连军部的高官，都不知朱雀特战团的团长是谁，整个团有多少人。朱雀特战团甚至拥有着其他战团没有的特权，她们只向军部最高长官负责。

　　作为团长的助理，罗素像往常一样，在网上收集着各种材料，同时还有一些特殊人才的资料。

　　朱雀特战团，拥有着自主招募团员入伍的权利。所有团员中，除了部分是来自军队的外，其他的都是从各个地方招募过来的。当然，朱雀特战团的招募条件也极为苛刻。

　　由于三名老团员退役，作为助理的罗素必须得尽快找出合适的人选，供团长挑选。但是，经过一个星期的搜寻，罗素只找到两个合适的，最后一个人选，令她有些难以抉择。就在这时，罗素的目光突然注意到了光子屏幕出现的一段文字。

　　“震撼！地下竞技场决斗视频直追网络十大决斗经典，有取而代之的势头。”

　　“一日内，突破千万点击，下载量高达五百六十三万……”

　　“不要怀疑！他就是神奇……”

　　罗素立即打开了视频，等她看完三段视频，差点气都喘不过来，檀口吐出一口浊气后，才放松了下来，眼中迅速闪过一抹欣喜。终于找到了！就是他了。罗素迅速将三段视频截取下来，迫不及待的朝着团长办公室走去。

　　咣咣！

　　罗素敲响了团长办公室的门，心底既紧张又兴奋。

　　“进来吧！”慵懒的声音从门后传出。

　　“是！”

　　高挑挺拔的身段在素黑色的丝质长裙中若隐若现，丰满合适的胸部露出了半截，令人不由产生一种将之掌握在手中的冲动感。长裙下，笔直的玉腿露出了大半，细白嫩滑的皮肤上毫无一分瑕疵。

　　慵懒的神情，加上眉目间不经意散发出的媚态，异常诱人。浑身上下，更是散发出一股特有的魅力。这是一个成熟而性感的女人，外加上那副艳丽的脸庞，极少会有人能够抵挡得住她的诱惑。

　　就连同样身为女人并且姿色不错的罗素，在看到这一幕后，也免不了失神。

　　面前的这个成熟的女人，正是朱雀特战团的团长——夏黛。夏黛的身份极为神秘，就算是身为其助理的罗素，也不知她的真正身份。唯一清楚的是，夏黛是人类联盟新一代的六大战将之一。

　　“什么事？”夏黛抬起头。

　　“团长！三名替补团员的资料已经找齐，请您过目。”罗素赶紧呈上自己收集来的三个替补团员的资料。

　　见到资料，夏黛一扫之前的慵懒，认真的检阅起来。

　　在看完资料后，夏黛皱着眉头思索了一会，良久，才开口道：“这两个人，可以收录进来。但是，必须得观察一段时间。”

　　“是！”

　　罗素没有感到任何意外，毕竟，这两个人是她千辛万苦才找到的，能力方面自然是不用说了，两人更是六级的魔系殖装者。

　　“好像！少了一个！”

　　“团长！在这里呢。这个人比较特殊，他只有三级的实力。不过，我个人认为，这个人潜力很大！”

　　“噢？”

　　夏黛眉毛轻轻一挑。

　　罗素之所以能够胜任助手这个职位，除了她工作认真之外，还有的是不轻易下结论。当了四年的助手，罗素挑选的替补团员，没有一百也有八十了。夏黛还是第一次听到罗素下这样的结论，这不仅令她感到有趣。

　　“这里有他的一段决斗视频，团长您需不需要看一下？”

　　“打开吧！”

　　罗素打开了办公室的光子屏幕，然后输入了连接密码。

　　吡的一声，光子屏幕上出现了一段决斗视频。在看到视频的第一眼，夏黛便被吸引住了。

　　纵使不是第一次看到视频了，罗素依然还是有种震撼的感觉。决斗视频只有半个小时而已，很快这半个小时就过去了。

　　在视频播放完后，罗素询问的目光投向了一旁的夏黛。

　　见夏黛的眼神依然平静如初，罗素感到有些失望，原本还有些期待能看到夏黛吃惊的眼神。

　　夏黛撩了下垂下的鬓角，淡淡地说道：“重新挑选一个！”

　　罗素吃惊道：“重新挑选一个……团长！我觉得他非常适合……”

　　“这是命令！”夏黛打断了罗素的话。

　　“是！”

　　罗素无奈地接受了命令。老实说，这个视频上的决斗者，是罗素有生以来见过的最有潜力的人。除了处理其他事物外，罗素的主要任务就是搜索可用的人才。在现今这个时代，有哪个地方比网络更容易找到人才？

　　常年在网络上搜索人才的罗素，看过的决斗视频更是不计其数，以她的眼光，自然可以看出这个决斗者的潜力极大。纵使实力只有三级，离进入朱雀特战团的最低五级标准差了两级，但只要这个决斗者实力提升，肯定是同级中的佼佼者。她不明白，为何夏黛会拒绝这样的人才。

　　“罗素！将这个人的资料调出来，找出他现在住的地址。”

　　“团长！你……”

　　“很有意思的一个人，不是吗？”夏黛微微一笑，道：“反正很久都没出去了，我想出去转一转，正好去会一会这个家伙。”

　　“我马上去调查！”

　　罗素一喜，作为助手的她如何不明白夏黛的意思。夏黛是想亲自去会一会这名决斗者，也就是说，这名决斗者获得了夏黛的重视。能够获得夏黛重视的人并不多，被她认定的人更少。而那些人，不是人类联盟中的强力战将，就是中流砥柱类型的人物。

　　朱雀特战团已经不比以往了，三年前的一次密战，损失了不少团员。由于朱雀特战团的特殊性，她们无法大张旗鼓的搜集新成员。

　　能够为朱雀特战团添加一名强力战将，那对罗素来说，是再开心不过的事了。

　　目送着罗素离去，夏黛轻轻敲了下桌子。光子屏幕上，再次播放起了罗素送来的三段视频。

　　夏黛越看越觉得有意思。

　　三段视频上那名决斗者，夏黛判断，他的年龄应该不大。可是那临场应变的能力却是极为老到，完全不应是这个年龄应该拥有的，特别是那对眼神，隐含着惊人的杀气。这种即将化成实质的杀气，就算是待在军队和战场十年以上的老兵都未必能够拥有。

　　最特别的还是最后一段视频，以一敌多的情况下，还能够冷静的布置陷阱。如果让这名成长起来的话，将会是一个可怕的人。幸好，他是人类，如果是其他种族的话，不管是谁，不管付出多大的代价，都要将他绝杀。

　　这个家伙是从哪里来的？怎么会有如此恐怖的能力？

　　夏黛纤细的食指轻点着下巴，饶有深意一笑。这番动作，令原本就充满了成熟魅力的她更加的诱人。

　　……

　　经过这几日的休息，枪靶的伤势已经好得差不多了。刀狼苏醒后，经过这段时间的调养，也能够下地走路了。在听说林翔帮他们解决掉狼兽人后，更是心生感激。

　　“你们要走？”林翔一愣。

　　“嗯！”刀狼点了点头。

　　枪靶解释道：“狼兽人死后，任务等于完成了一半。加上最近龙瑾小姐的研究有了突破性的进展，为了防止兽人部落再派人来，联盟科学院决定将龙瑾小姐和其小组成员全送回天龙星。我们也要回天龙星复明，所以，我们的任务也算是基本完成了。”

　　“龙瑾也要回去？”

　　“你不知道？”枪靶怔了怔，旋即恍然大悟的拍了下自己的脑袋道：“你看我都差点忘了，龙瑾小姐说你的通讯打不通。如果见到你的话，让我通知你一声。”

　　经枪靶这一提醒，林翔才想起自己的通讯器还丢在特勤部门中，当时和大哥离开，都忘了取了。

　　新的通讯器，是林翔不久前买的。号码已经改了，至于通讯录里的资料，林翔已经用密码从备份系统中抽出，并输入了新的通讯器中。

　　林翔拿出了通讯器，看着龙瑾的号码，犹豫了起来。

　　打？还是不打？

　　可是打过去了，该说什么呢？

　　林翔感到左右为难。

　　龙瑾要离开了，回天龙星去。而自己呢，不久后就要回家了，有很大可能会加入到军队中。龙瑾在天龙星中，加上她研究员的身份，以后见面的机会更加的渺茫。而且，母亲还在等着自己去救……

　　最终，林翔还是没有拨下号码，一切随缘吧。

　　枪靶和刀狼两人对视了一眼，无奈地叹了口气。

　　作为旁人的他们早就看出了龙瑾对林翔的心意了，只是两人能否在一起，那是两人的事，他们无法说什么。

　　看林翔这样，枪靶和刀狼想帮忙也难。

　　在决斗的时候，林翔的果断给枪靶和刀狼留下了深刻的印象，为何在感情上就这么犹豫不决？或许，这和个人的性格有关。

　　在医院逗留了一会后，林翔便向枪靶两人告辞了。


第036章 潜力激发药剂

　　走在医院的小道上，林翔的目光时不时的投向手中的通讯器。一想到龙瑾就要走了，林翔的心，越来越难以平静下来。

　　“林翔？”熟悉的声音从前方传来。

　　“龙瑾？”林翔一怔，停下了步伐，有些吃惊地看着前方。

　　龙瑾正站在不远处，今天的她一改以往的办公装束，一件白色的T恤和碎花短裙，简单的衣着在她身上，除了给人一种青春俏丽的感觉外，还有另外一种特别的青涩感。除了这身装束外，龙瑾还稍微化了个淡妆，更显得异常靓丽。

　　林翔的通讯器一直都打不通，由于今晚就要离开了，龙瑾只好亲自去了一趟林翔住的公寓中。见林翔没在公寓里，龙瑾决定到医院来碰一下运气。或许是心灵所至，还真让她在医院碰到了林翔。

　　看着龙瑾，林翔不知要说些什么。龙瑾见林翔不开口，心底也感到有些焦急，气氛变得尴尬了起来。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时脱口而出，愣了下后，相视一笑。原本尴尬的气氛，在这一笑后，彻底化解掉了。

　　由于已经接近中午，大部分的病人都被医护人员给搀扶回病房用餐了。医院此时的凉亭周围，已经没有什么人了。

　　“你打算什么时候走？”

　　“明天早上就出发！”

　　龙瑾说到这里，眼神中透着一丝落寞。时间过得还真快，就要离开台龙市了。但是，她却感到自己的心定不下来。她不清楚是什么原因，或许是因为林翔……

　　“我……”

　　“什么？”龙瑾抬起头，有些期待地看着林翔。

　　“没……没什么！”

　　林翔原本准备说，明天送龙瑾，但一看到龙瑾期待的目光，话到嘴边，又再次咽了下去。

　　龙瑾走在身后，看着林翔的背影。脑海中不由浮现出，当初与古莉丝的那些对话。

　　主动一些……

　　龙瑾轻轻咬了咬下唇，双手紧张的揉捏着。

　　明天就要离开地星，回到天龙星了。也不知什么时候才能再次见面，如果错过了这次机会的话，以后会不会再见面都很难说。

　　不过，这样进展是否太快了一些。

　　毕竟，两人认识还不到一个月，对彼此的性格和生活习性之类的都不甚了解。龙瑾并没有考虑到这些，因为她也无从考虑。

　　从来没有人告诉过龙瑾这些东西，自然也不懂得。

　　当然，不懂得也有不懂得的好处，龙瑾不必为那些事烦心。因为，她知道，一旦错过这次机会，以后的机会就更渺茫了。

　　仿佛下定了决心一般，龙瑾的贝齿松开了紧咬住的下唇，双手也停止了相互揉捏。

　　林翔走在前方，他在刚刚注意到了龙瑾失望的眼神，此时他心乱如麻，不知该说点什么，或是做点什么。心就像被堵住了一样，憋得难受。

　　蓦然！

　　林翔感到身后有气流变化，正欲要躲开，眼角视线察觉到一只纤细白嫩的手朝着自己伸了过来。很自然而然的，林翔下意识的握住了伸来的手。顿时间，一种细腻嫩滑感顺着手心传来。

　　林翔的神经紧张到了极点，但同时有种奇特的愉悦感在脑中油然而生。林翔无法形容这种感觉，他只知道，握着这只手很舒服。心底原本的担心，在这一刻消失得无影无踪。管他什么以后，现在在一起最重要。

　　林翔在这一刻，终于明白了。

　　龙瑾的双颊早已泛起红霞，也不知是紧张还是别的什么缘故，她下意识的握紧了林翔的手。

　　两人沉浸在了一个奇妙的世界里，周围的一切，仿佛都不再重要了。一个下午很快就过去了，但是两人却感觉只有一会而已。最后，林翔将龙瑾送回了学校。

　　第二天一早，林翔便来到了机场。

　　枪靶两人和龙瑾等人同行，他们的任务还没完结，所以必须得护送龙瑾一起回到天龙星。

　　在捅破了那层窗户纸后，龙瑾完全变了个样。临走前，知道林翔没吃早餐，特地的跑去买了两份。其实，龙瑾早已吃过了，是为免林翔一个人不好意思吃，才多买了一份，陪林翔一起吃。

　　看着龙瑾目光从始至终从未离开过林翔，并且一副沉浸在恋爱中的女人模样，而且还端早餐递水的，令枪靶和刀狼两人一阵目瞪口呆。

　　这林翔到底给龙瑾灌了什么迷魂药了？怎么才一天时间，龙瑾的变化就这么大？

　　一些年轻的研究员看到这一幕，既嫉又羡。当日所见的那位高仁同志，更是气得吃不下东西。

　　时间一分一秒的过去了，飞船起飞的时间也越来越近。

　　眼看龙瑾就要离开了，林翔不由感到有些不舍。就在龙瑾即将上飞船前，她突然拿出一个包裹递给林翔。

　　“这是？”林翔看着细心整理过的包裹。

　　“这个叫做潜力激发药剂，是我最近的研究成果，能够同时激发潜力，令玄气或是魔力有一定程度的提升。副作用比起市面上卖的激发丸要小得多，提升的玄气和魔力的效果也稍微加大了一些。不过，药剂这东西还是少吃为妙，这次的成果有一瓶，千万要记住，不到最后关头，不要使用，药效是两个小时。两个小时之后，你将会进入副作用期，全身乏力半个小时，无法使用玄气或是魔力。”龙瑾郑重的将注意事项告之了林翔。

　　龙瑾早已从林翔那里得知，过不久后林翔要去参军。现在参军，上战场的几率很大。龙瑾又无法直接帮林翔，最后想起了自己的研究成果，干脆将这瓶潜力激发药剂送给林翔。至于科学院那边，龙瑾已经想好了如何解释了。

　　看着包裹，林翔深切感受到龙瑾的心。

　　林翔清楚，龙瑾为了这瓶潜力激发药剂，耗费了数年的心思，现在才有一点成果，就将她自己最为重要的成果给了自己……

　　林翔当然知道激发丸的存在。

　　激发丸是药剂师炼制出来的一种可以在短时间内提升玄气和魔力的药剂，这种药剂卖得很火。几乎是供不应求，在黑市中有卖。那价格高得离谱，林翔偶然间听说过，一颗都至少要三千万联盟币。

　　激发丸的药力效果只有半个小时而已，而副作用则更可怕，至少要持续半天，而且据说，在副作用发作的时候，全身如蚁嚼般疼痛难忍，而且还无法动弹。但纵使如此，还是有不少殖装者愿意购买。

　　如果能够凭着激发丸挽回一条命的话，半日的痛苦又算得了什么？

　　龙瑾的这颗潜力激发药剂，药力居然延长到了两个小时，而副作用才半个小时，而且不需遭受到那些痛苦，只会感到乏力而已。可想而知，这颗潜力激发药剂如果拿到黑市去卖的话，至少也能卖得五千万以上。

　　如此贵重的东西，龙瑾居然送给自己……

　　原本是打算拒绝的，但一想到龙瑾的心意，林翔只能默默的收了起来。其实，林翔对这颗潜力激发药剂估错价了，如果拿到黑市去卖，至少要翻上十倍以上，也就是五亿，甚至更多。

　　林翔开口说道：“回去了要好好照顾自己！”

　　龙瑾听到这句话，心底不由一喜，能够获得自己喜欢的人的关心，对她来说，是莫大的鼓励了。难怪别人常说，恋爱的女人是盲目的。

　　龙瑾赶紧点了点头，道：“我会的！你也一样！”

　　“时间快到了！快上飞船吧。”

　　“哦！”

　　原本还期待林翔会再说点什么，见林翔突然说出这句话，龙瑾不由一愣，有些生涩的应了一声。

　　当然，龙瑾也不奢望林翔能够说出我喜欢你之类的一些话。因为，喜欢是不需要说出口的，只要感觉到了就行了。当然，龙瑾也像其他女孩一样，期待着自己喜欢的人能说出这些话来。

　　离别是难舍难分的，更何况是才刚捅破窗户纸的两人，更是想两人时时刻刻的待在一起。

　　在龙瑾转身的瞬间，林翔感到自己仿佛失去了什么一样。这种感觉很难受，在那时他产生了一种冲动，挽留住龙瑾的冲动。但是，他知道自己不会这么做，也不允许自己这么做。毕竟，龙瑾有自己的事情要做，他不能这么自私。

　　龙瑾转过身，踏上了飞船台阶，突然，身后传来了林翔的声音：“龙瑾！我会去找你的！”听到这句话，龙瑾一怔，失落的心情顿时被喜悦所取代。

　　终于说出口了。

　　林翔在说出这句话后，立马感到前所未有的放松。当然，只是暂时的放松。这句话，他并不是说说而已，而是真的会去找龙瑾。

　　该回去了！

　　林翔刚准备转身，突然见到龙瑾迎面奔来。

　　林翔刚反应过来，便见到龙瑾的脸部贴了过来，顿时脸庞上出现了一丝甜蜜的温热，林翔愣住了。

　　轻轻吻了下林翔脸部的龙瑾，已经转身逃一般的跑上了飞船。

　　目送着龙瑾消失在飞船台阶上，林翔轻轻摸了下脸部，一股淡淡的余香盘绕在指尖，挥之不去。


第037章 美女小偷

　　回学校办理完学籍保留手续后，林翔正式的不用去上学了。距离回家的最后限期还有半个月左右，林翔打算等到月末再回去。

　　这段时间以来，林翔除了偶尔饭间出去走走外，大部分时间都待在公寓中，除了修炼以外，就是吃和睡。当然，最开心的时候则是每天下午和龙瑾相约用通讯器聊天的时间了。令林翔感到遗憾的是，聊天的时间只有半个小时而已。

　　半个月的时间很快就过去了，在外面随意的吃了点东西后，林翔朝着自己的公寓走去。

　　这半个月来，玄气和魔力都有了些许增长，幅度并不是很大。林翔也明白，级别越高，就越难提升。每次修炼，林翔都有种使用潜力激发丸的冲动，可一想起龙瑾的交代，最终还是忍住了。

　　看了下时间，离大哥约定的时间还有最后五天，是时候该收拾东西了。想到这里，林翔一阵无奈。他不想回家，但大哥却执意让他回去。这几天，林格几乎是一天一个通讯的来催促。

　　如果再不回去的话，恐怕林格就要亲自跑来押送了。

　　走到房门前，林翔正打算掏出钥匙，突然注意到门锁有些划痕。这些划痕很细微，如果不注意看的话，很难察觉得到。

　　小偷？

　　林翔立即意识到，自己的屋里可能来了小偷。最近公寓附近出现了一些偷盗案件，四户人家遭受到了洗劫。

　　居然偷到我这里来了！也不知死活两个字怎么写。

　　林翔舔了舔有些发干的嘴，捏了捏拳头，他可以肯定，这小偷并没有走。

　　这半个月来，生活太过平静，不知是什么原因，这种平静的生活居然令林翔感到有些焦虑。

　　几年来的生活一向都如此平淡的，为何这半个月会有种焦虑感呢？

　　林翔想不明白，但他却感到自己似乎更加渴望激情和澎湃一些的生活，就算是上战场，也比安静的生活好得多。

　　其实，林翔之所以产生这种感觉，是因为他经过了猎族的四项基础训练。在生死和战斗中徘徊的他，已经无法适应安静的生活。以往，林翔还能通过地下竞技场来发泄自己心底的焦虑。但是，现在他已经和地下竞技场脱离了关系，要想阻止这种焦虑，唯一的办法就是继续战斗。

　　只有战斗，才能让林翔忘却焦虑和不安。

　　门锁是普通的，只需要密码和钥匙就可以打开了。如果换做是指纹基因锁的话，小偷是别想打开的。

　　将钥匙插在入孔中后，林翔轻轻的输入了密码。

　　咔嚓一声！

　　门打开了，林翔迅速一拉，冲入了公寓中。当看到坐在沙发上的小偷的瞬间，林翔一怔。

　　一名美女正悠闲的斜靠在沙发上，一对细长的玉腿在黑色丝袜的包裹下若隐若现，充满了极度的诱惑，雪白色的花领衬衣和短到离膝盖将其修长的身段完全衬托了出来。可能是双峰有些过大，随着手臂的动作，衣领处时不时的透出一丝嫩白。成熟美女的样貌和这一身穿着，杀伤力十足，令任何男人都无法忽视她的存在。

　　作为一名男人，林翔在见到这名成熟美女的刹那，心底也产生了一丝绮念。如果将龙瑾比作深谷百合的话，那这个女人就是一朵带刺的黑玫瑰，浑身上下充满了神秘和诱惑，但是却是带着能够灼痛人的刺。

　　林翔心中的绮念很快便消失了。

　　经历过无数次生死徘徊，林翔练就了一种奇特的直觉。在与成熟美女对视的刹那，林翔立即提高了警惕。

　　因为，林翔的直觉告诉自己，面前的这个成熟美女极度危险。比自己遇到的任何敌人，都要可怕。

　　这个成熟美女不是别人，正是夏黛。

　　经过了半个月的搜查，甚至开启了数个机密文件，夏黛才找寻到林翔的下落，同时也明白了林翔的真正身份。

　　林翔的潜在身份，令夏黛有些吃惊。她万万没想到，林翔会有着如此庞大的背景。当然，这并不是夏黛对林翔感兴趣的原因。因为，从资料上，夏黛发现林翔除了那个庞大的背景外，其他地方没有什么特殊之处。

　　和普通人一样，除了上学外，课余时间就是打工。很简单的生活方式，但是，正是因为这种简单的生活方式，和林翔那种强力的表现，形成了一种怪异的反差。这种反差，令夏黛感到有趣。

　　在林翔打量夏黛的同时，夏黛也在打量着林翔。

　　果然是他没错！

　　眼神没有错，和当日所见的一样，甚至更为凶悍直观一些。在被林翔目光注视的瞬间，夏黛突然有种自己变成猎物，被猎人盯住的感觉。

　　当然，这种感觉在夏黛的意识中一闪即逝。就算成为猎物，也要看猎人吃不吃得下，被反噬的话，那就不好玩了。

　　“才三级实力，就能给自己这种感觉……看来，自己来这一趟果然没白费。”

　　夏黛满意的点了下头。

　　夏黛的想法，林翔并不清楚。就算知道，也不会因为夏黛对自己有这番评价，表现出什么来。

　　林翔沉声问道：“你是谁？”

　　夏黛笑了笑，轻轻敲了下茶几，道：“我叫夏黛！你不用管我是谁，只需要知道，我来找你是没有任何恶意。林隆上将的二儿子——林翔！没错吧？”

　　听到夏黛道出自己的真实身份，林翔微微一愣。

　　自己这个身份除了大哥和家里的人知道外，其他人知道的不多。调查自己的真实身份？那难度可不是一般的高。

　　任何一个林家的子弟，除了在军中服役的外，出外自主谋生的真实身份都会被封在四A级机密文件中。除了中将级别以上的可以查阅外，其他人是无权查阅的。

　　也许会被其他国家的间谍盗取呢？

　　这种可能性很低，首先四A级机密文件是封闭在人类联盟的主脑内的。没有一定权限是无法开启的。而拥有这些权限的人，哪一个在人类联盟中不是踩一踩就会地震的人物？

　　而且，林家子弟这么多。

　　出外谋生的更是不少，大部分出外谋生的基本这辈子都无法加入军队了。而且，其他国家的间谍又岂是白痴？会花这么大的代价来找自己？除非，自己的价值已经高过了那个代价。不过，这是不可能的。

　　所以，林翔很快就排除了面前的夏黛是间谍的可能性。

　　大部分女性在达到中将这个级别，起码都五六十岁了，也就是快要退休了。中将级的女军官，而且还这么漂亮和年轻的，在军队中可不多见。

　　林翔认为符合这几个特征的，也就只有两个而已。

　　其中一个叫李婉，这个就不用说了，是林翔的表姨，现任职空军唯一两艘堡垒级战舰天空号的舰长。

　　而剩余的一个，则是传闻中的神秘女性。至今，还未有人见过她的真面目。

　　林翔开口道：“阁下是朱雀战团团长？”

　　既然来到这里会见林翔，夏黛就没打算隐瞒自己的身份。对于林翔能够在如此短的时间内就猜出自己的身份，夏黛感到有些意外。看来！还得在推理能力上加上一分。

　　林翔只是猜测而已，并不大确定。

　　在察觉到夏黛的表情后，林翔有八成把握确定，夏黛就是朱雀战团的团长了。知道面前的女人是谁后，也就好办了。

　　主动权，再次回到了林翔的手里。

　　林翔随意的坐在了对面的沙发上，道：“夏团长！不知您光临寒舍有何贵干？”

　　看着林翔的模样，夏黛感到好气又好笑，给了林翔一点滋味，这个小子还真爬杆子上树了。

　　见到林翔的目光，夏黛发现他在得知自己的身份后，眼中的警惕居然丝毫不减。令夏黛对林翔的评价，又再提高了一筹。毕竟，光是看决斗视频，是无法看出一个人的全面的。只有见面后，才能看出一个人的大体来。

　　夏黛也遇到过一些在决斗时刻极为警惕的人，可一旦决斗解除，那些人立马放松了。这在战场上，是绝对致命的。

　　非常不错！

　　如果不是实力只有三级的话，肯定会更可怕。连安全时刻都保持着警惕，这个林翔不简单。

　　林家是不是瞎眼了？这样的人才都丢在外面不管？

　　“夏团长？”

　　“不好意思！走神了，你刚才说什么？”夏黛投去一个抱歉的笑容。

　　“夏团长您这次来找我，该不会是特意跑来和我聊天吧？”

　　林翔补充了一句，和这个女人讲话还真辛苦，纵使占据着主动权，但如果一旦分心的话，又会被她给爬回去。

　　“当然不是！”

　　夏黛说话间，交换了下双腿的位置。

　　不知是有意还是无意，雪白的大腿若隐若现。修长笔直的美腿底部，透着无限的诱惑，任何男人在见到这一幕，都会瞪直了眼。

　　林翔正值血气方刚的年纪，不久前才和龙瑾有了第一步的交往。虽然只是拉拉手，结果最好的就是被亲了下脸庞。或许，正是因为那一次。林翔那颗平静的心，被弄得蠢蠢欲动了起来。

　　看到这一幕，林翔感到自己的喘气有些急促。


第038章 堂哥堂弟

　　跟我斗？

　　夏黛心下得意一笑，她对自己的魅力极为清楚，任何男人都无法避开她的魅力。面前的林翔，自然也不例外。和妙龄少女比起来，夏黛多了一份成熟。就是这份成熟，令众多男人都无法抵御，更何况是一个男孩呢？

　　不过，夏黛忽略了一个严重的问题。

　　林翔只是本能的反应而已，他脑袋始终保持着清醒的状态，这种状态经过无数次生死锤炼出来的。

　　如果换做是其他男人的话，心思都早不知飞到哪去了。

　　在夏黛做出那个挑逗动作的时候，林翔已经进入了一种奇特的战斗状态。因为，他的直觉告诉自己，这个女人在挑战自己。

　　想挑战？

　　好吧！那就试一试。

　　林翔从不拒绝任何挑战，纵使是面前的夏黛。灼热的目光死死地盯着夏黛裙子下摆，反正是她自己露出来的，不看白不看。

　　感受到林翔目光带有侵略性，作为女性的夏黛，下意识的扣紧了双腿。

　　又输了一局。

　　夏黛有些嗔怒了，和林翔的两次交锋，她自己居然连败了两局。如果再继续下去，说不定会动手了。

　　动手！并不是夏黛想要的。

　　夏黛深吸了口气，努力平复了下心底憋着的那口气，缓缓说道：“我这次来！是邀请你加入我们朱雀战团。”

　　“加入朱雀战团？”林翔有些吃惊。

　　“没错！而且给你一个小队长的职位。如果你以后表现好的话，三年后，我会向军部申请，将你调到其他部门。我可以保证，三年后你的军衔至少是中校。而部门和职位，则由你挑，怎么样？”夏黛抛出了香饽饽。

　　夏黛不信，如此优厚的条件，林翔还不肯接受？

　　要知道，如果靠林翔自己的话，进入军队，以林家的作风，是不会帮助他太多的。要想爬到中校的位置，至少也得八年以上。

　　从林格从军二十年，才达到少将军衔，就知道有多难了。至于职位，很难说了。在军队中，未必军衔高的职位就一定好。不少清水衙门里，都有少将甚至中将军衔的存在。

　　先不说以后，光是朱雀战团的队长位置，就有无数人眼红和抓狂。

　　加入朱雀战团，可不是那么简单的，就算是拥有优先权的特战大队的队员，都得提出书面申请，然后还要经过三年的考察，才能有机会成为替补的。替补的都如此难了，更别说成为一队之长。

　　要知道，整个朱雀战团也就只有四个大队而已，每个大队中只有三个小队。

　　一个小队就有三十人，而且各个都是精英。光是作为统领三十个精英的队长，就已经足够让人羡慕的了。

　　夏黛的这些优厚的条件，几乎等于为林翔铺平了道路。就算林翔什么都不做，只要等三年，就可以获得中校的军衔，这可是很多人都羡慕不来的，就算是林家的子弟，也极难拥有这样的机会。

　　“我拒绝！”林翔的回答，令夏黛感到十分意外。

　　“为什么？”夏黛追问道。

　　“我不喜欢被女人指挥！”林翔的这一句话，令夏黛有种吐血的冲动。

　　什么叫不喜欢被女人指挥？

　　在这个时代，居然还有人会有如此大男人主义的想法。

　　夏黛深吸了口气，竭力抑制住自己即将爆发的怒火。身为朱雀战团团长，亲自请林翔也就罢了。这小子不但不领情，居然还说什么不喜欢被女人指挥。

　　“如果没有什么事的话，我就不送夏团长了。孤男寡女共处一室，毕竟不是什么好事！”林翔对夏黛下了逐客令。

　　夏黛还未反应过来，已经被推出了门外。

　　看着紧闭的房门，夏黛愣了一会，旋即露出了迷人的微笑。自己居然会输给一个男孩，不错！这样才有点意思。反正不急，慢慢来！迟早有一天会让你加入朱雀特战团的。

　　对于林翔，夏黛是志在必得。只是由于林翔的背景问题，她无法强行征召。毕竟，林家在人类联盟的影响力不小，她也得顾忌一下林家的影响。

　　在确认夏黛离开后，林翔彻底松了口气，这个女人还真不好对付。

　　在刚才，林翔感受到了夏黛无意散发出来的气息。这股气息之浓，绝对不再大哥之下。如果夏黛出手的话，林翔还真没有多大把握能够对付得了她。

　　不过，话说回来，夏黛的条件还真是相当的不错，几乎等于是天上掉了个大馅饼。但是，林翔不喜欢被朱雀特战团给束缚住，这还不如待在普通军队中舒服呢。至少，普通军队不会完全束缚自身的自由。而朱雀特战团，却必须得时刻待在基地中，听候上级命令。

　　……

　　雷雨过后，上京城顶部的防护罩变得晶亮光洁。作为地星中部地区首府，上京城面积几乎囊括了半个中部地区。

　　作为人类联盟唯一军人世家的林家，就位于上京城的警备区中。

　　林翔走下磁浮列车，望着警备区的大门，心中感叹良多。五年前，自己就是从这个门走出林家。

　　五年后，又再次回到了林家……

　　“阿翔？”

　　略带沙哑的声音从旁侧传来。

　　林翔转过头，只见身侧走来一名矮瘦男子，年龄大概在二十三四左右。看着这名男子，林翔感到有些熟悉。

　　“你是……”

　　“你忘了？”

　　矮瘦男子在肚子的位置撑了撑，做出很肥大的模样。

　　看着矮瘦男子的动作，林翔顿时想起他是谁了，不过还是不大确定，毕竟面前的男子除了样貌有些相似外，体型相差太大了，试探般地问道：“索哥？”

　　“没错！你终于记起来了。”矮瘦男子开心的拍了下巴掌。

　　“你的身材怎么……”

　　“瘦下了呵呵！在军队中服役，不瘦都难。”

　　“索哥！你的变化还真大，大得我都快认不出来了。”

　　这名瘦弱的男子叫做林索，是二堂叔的儿子，也是林翔的堂哥。十一岁就已经是殖装者了，以那样的年龄在林家中成为殖装者也算是过得去的了。二十三四岁，达到四级实力，也算是不错的了。

　　自从十四岁离家独自谋生后，林翔就没见过林索。

　　“听说你在外面成为殖装者了，不错！好好加油！”林索鼓励地拍了下林翔的肩膀。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头。

　　“走吧！这么多年没回家了，今天就让我为你接风。”林索豪爽的拉起林翔，朝着警备区内走去。

　　五年都快过去了，家里的一切还没多大的变化。

　　可能是因为一年一度的家族考核即将要到了，服役和出外谋生并成为殖装者的都回到了家中。

　　林家所有成员，几乎都待在陆军中。

　　一年一度的陆军考核，是林家最为重视的。如果能在陆军考核中获取优秀的话，那将会收到家里的重视。也就是说，必要的话，可能家里会利用些许关系，稍微帮助一下那些优秀的子弟。

　　当然，只是稍微帮助一下而已。

　　不过，以林家在人类联盟的影响力，这个稍微帮助在底下人执行的时候会不小的帮助。当然，一年一度的陆军考核只是针对中校以下军衔和实力在五级以下的子弟而已。所以，几乎参加考核的成员，都铆足了劲。

　　“林翔？你居然回来了？稀罕啊！”

　　伴随着一道刺耳的声音传来，一名身穿着奇装异服的少年在三名同伴的簇拥下大摇大摆的走了过来。

　　林索训斥道：“林动！林翔的年龄比你大，你怎么能直接称呼他的名字？”

　　林动？

　　难怪会有些熟悉，原来是小时候常跟着自己屁股后面跑的小家伙，是六堂叔的儿子。六岁半就产生了魔力，成为了魔系殖装者。

　　当年，年仅六岁就成为殖装者的林格，就已经被誉为林家百年来最有天赋的子弟了，并且享受着家里所有特权待遇。

　　可想而知，只有六岁半就成为魔系殖装者的林动会享受什么样的待遇了。自从成为魔系殖装者后，林动就开始变得生疏了。不过，那时候林翔也到了离开家里，出外独自谋生的年纪了。当时，也就没太在意。

　　现在想起来，林翔才明白，当时自己只是一个普通人，而林动迟早是林家的顶梁柱，如果自己无法成为殖装者的话，两人的生活将不可能再产生任何交集。

　　“林索！别啰嗦！你没资格来教训我。”林动不耐烦的打断了林索的话。

　　“林动！你……”林索顿时被气得说不出话来。

　　“林索少尉！”

　　“在！”林索无奈地站直了身。

　　“我以上尉的身份命令你，绕操场跑十圈。”林动挥了下手。

　　“是！”

　　林索苦涩地看了林翔一眼，嘴巴动了动，最终还是没说什么，叹了口气后，绕着操场跑了起来。

　　林翔没有阻止林索，在林家，同辈之间虽然有年龄大小之分，但在军衔面前，不管是谁，军衔低的都要听从军衔高的命令。当然，这是在林家中。

　　不过，林动的这番举动，令林翔有些不忿，不管怎么说，林索是堂哥。就算是同辈，也没必要这么做。

　　林动的目光移向了林翔，嘴角微微一翘。旁边的同伴似乎猜出林动想要做什么了，纷纷戏谑地看着林翔。

　　“林翔下士！我以……”

　　来了……

　　在林动目光移向自己的时候，林翔就知道他打算做什么了，这小子长大了，居然还改不掉这个个性。

　　想玩？

　　半个月没动手，林翔感到拳头有些痒了。上尉？对林翔来说，算个屁！

　　“小翔！”

　　浑厚而带着威严的声音打断了林动的话。

　　听到身后传来熟悉的声音，林翔浑身一震，怔在了原地。父亲……五年了，又再次听到这个声音。

　　林隆站于大厅台阶上，一脸的肃穆。

　　“家……家主！”

　　林动等人见到林隆，吓得立即缩紧了脑袋。在林家中，没人不敬畏林隆的。而从小在林家生活的林动等人，更是深知林隆的厉害。

　　“唔？”林隆瞪了林动等人一眼。

　　“将军阁下！”林动等人不得不敬了个军礼。

　　“衣服！全给我回去换了。”

　　“是！”

　　林动等人如同大赦一般，逃似的离开了这里。

　　林隆走下台阶，缓步走到林翔面前，表情依然严肃，但目光却带着一丝难以察觉的柔和。他上下打量了一番林翔，道：“你回来了就好……”

　　“没什么事的话，我先去休息了。”林翔避开了林隆的目光，说完，朝着自己的房间位置走去。

　　望着林翔离去的背影，林隆叹了口气。


第039章 聚餐

　　经过了三百多年的繁衍，林家现有的后人已经达到了两千之数。每一代，数目最少的也有十几个。

　　林翔这一代较多，大概有五十多个左右。这一代中，除了一些无法成为殖装者的子弟，还在外独自谋生外，参军的和已成为殖装者的都已经回到了家里。

　　林翔小时候喜欢和林格混在一起，自然一起玩的都是年长他六七岁的。可能是受到林格的影响，林翔喜欢和年纪大一些的兄长玩，极少和同龄的堂兄弟姐妹一起玩耍。在回来的这两天里，除了林索和几个年长的兄长来看望外，其他的兄弟姐妹最多也只是路过的时候打声招呼而已。

　　陆军考核的目的是挑选优秀人才，并破格提拔。

　　当然，也不是人人都有考核的机会。基本上都是由陆军的每个驻地部队推选出优秀的人才，来集中考核。

　　陆军考核分为两大科目，第一个科目主要针对殖装者，目的是挑选出精英的作战人员。而第二个科目，是针对专业人才。殖装者虽然是现今陆战的主流，但并不是所有人都是殖装者。大型的战舰，还有一些特殊仪器的使用，都需要这方面的人才。所以，陆军考核才分成两大科目。

　　林家虽贵为军人世家，但也不会率先违反规定，将所有子弟塞入到驻地部队进行考核。毕竟，考核的名额有限，几乎每一个驻地部队，也就只有一两个名额而已。所以，林家也奉行驻地部队的优秀推选制，只推荐优秀的子弟前去参加考核。

　　所以，在参加陆军考核之前，林家要先进行一次选拔。这个选拔也简单，只是测试个人的实力而已。

　　毕竟，同是林家的子弟，谁也不想因为对战而伤了和气。所以，唯一的选拔标准，就是测试结果排名靠前的就有机会参加考核。

　　第二天中午，是全家聚餐的时间。

　　说是全家，其实就是所有准备参加选拔的子弟一起和在军部任高职的长辈吃一顿饭，并接受长辈们的鼓励之类的。

　　十二点刚到，林翔来到用餐大厅中。一眼扫去，发现不少子弟早已到来，并且三五成群的坐在下席的位置上。

　　林翔粗略一算，至少都有三十多个。看来，今年参加选拔的子弟还真不少。或许和今年林家罕有的获得三个名额有关，以往大多都是两个名额。

　　“小翔！这里……”一名堂兄突然站起来对林翔挥了挥手。

　　“若哥！”

　　见是熟人，林翔面带微笑的走了过去。除了这名叫做阿若的堂兄外，还有五六名熟悉的堂兄。

　　林翔对每位堂兄轻点了下头，表示打招呼。

　　“来！来！客气什么，快坐下吧。”阿若拉着林翔坐在了身旁，热情地拍了拍林翔的肩膀道：“前两天就听说你回来了，我有些事在忙，就没过去看你。你这小子！才五年没见，就长这么大了。”

　　“阿若！你在说什么屁话呢。小翔都已经十八岁了，再不长，难道还等到以后再长不成？你这小子，长得比我还帅。告诉龙哥，有女朋友没有？没有的话，龙哥给你介绍一个。”另外一位堂兄插嘴道。

　　“呵呵！”林翔有些不好意思挠了挠头。

　　“到底有没有啊？”

　　“你还看不出来？小翔肯定是有女朋友了。介绍？你还是自己先找一个吧。”阿若挖苦一旁的阿龙。

　　“你说我，你自己还不是一样。”阿龙不甘示弱起来。

　　“靠！你上次还说给我介绍一个，最后居然被人放了鸽子……”

　　“那能怪我？是你自己迟到了……”

　　看着两位堂哥拌嘴，林翔心底一暖，仿佛又回到了童年时代。这两位堂哥从小和大哥一起玩的，林翔和他们的关系自然也比其他人亲近得多。对于两人的拌嘴，林翔没有阻止，因为他们从小到大都这样，林翔早已习惯了。

　　“切！一群老家伙！”不悦的声音传来，打断了阿若两人的话。

　　“谁？”

　　脾气有些暴躁的阿若跳了起来，横了一眼旁侧，吼道：“是哪个混蛋小子？有胆子说话，怎么没胆子站出来？”

　　“是我说的！”林动傲然的站了起来，轻蔑地瞥了阿若一眼。

　　“是你？”阿若和众位堂兄一怔。

　　“当然是我！怎么？说你们是老家伙又怎么了？这把年纪了，还来和我们抢考核名额，难道你们还想有什么作为不成？”

　　林动的话尖酸刻薄，令在场的众位堂兄气得脸涨得通红。

　　坐在其他桌子上的林家子弟听到林动的声音，纷纷朝着林翔这一桌望来。原本就已经动怒的几位堂兄，被其他兄弟姐妹一望，更是恨不得找个地洞钻进去。作为兄长的他们，又不能和林动太过计较。

　　作为天之骄子的林动，在军衔上比他们都要高，而且又深受家里长辈的宠爱。动手教训林动？不可能！一旦家族长辈知道，那可要遭受重罚。

　　这些堂兄大多都是年纪较大才成为殖装者的，年纪越大成为殖装者，以后晋级的机会就越小。阿龙和阿若都是在十九岁才成为殖装者的，六年都快过去了，他们才达到三级的实力而已。如果有生之年，能够达到六级的话，那就可以偷笑了。

　　林动的话虽然难听了一些，可没说错。都已经二十五六岁了，还不如将这些机会让给那些更有机会的堂弟堂妹们。只是，内心中的不甘，令他们不愿放弃而已。

　　众位堂兄对视了一眼，全都默不吭声起来。

　　连脾气暴躁的阿若都沉默了，林翔察觉到，阿若的手在不断地颤栗着，似乎在极力抑制着什么。

　　看着阿若这样，林翔心底泛起一股无名火。怒火莫名的越烧越旺，充斥着林翔周身，仿佛要从眼睛中喷出来一般。

　　林动见众位堂兄不吭声，更加来劲了：“看！让我说中了吧？简直就是一群不知所谓的家伙……”

　　“够了！”林翔蓦地站起来，冷漠地看着林动。

　　“林翔！你有什么资格吼我……”

　　林动也怒了，毫不示弱的与林翔对视。可话说到一半，他再也说不下去了。因为，他看到了一个可怕的眼神。林翔那黑色的眼眸中闪烁着骇人的红光，仿佛噬人的怪物一般，在他眼前不断地放大。

　　林动的瞳孔迅速扩大，他愣愣地看着林翔，表情上呈现出难言的痛苦。

　　在军中待的最久，并且经历过战争的众位堂兄最先感受到了林翔身上呈现出来的变化。杀气！好浓的杀气！感觉就像实质存在一样，靠近林翔的众位堂兄倒吸了口冷气，因为，他们感受到自己的肌肤一阵冰冷。

　　时间仿佛在瞬间冻结住了一般，瞬间的功夫变得极为的漫长。几位坐在林翔身旁的堂兄有种窒息感，他们想站起来远离这里，可是却发现自己的手脚不知何时已经变得软弱无力了。

　　众人的反应，林翔无从理会，此时他正在竭力克制着自己体内的怒火。

　　不知是不是在猎族圣地留下的后遗症，自从出来以后，一旦发怒，就有些难以控制。而且，最近情绪也有些反常。

　　看来！自己还是无法适应平静的生活！

　　林翔眼睛闭了下，深吸了口气，躁动的情绪慢慢的趋向平稳。

　　远处的林动身体摇晃了下，瘫坐在了椅子上。众位堂兄这才喘了口气，他们这才体会到，什么叫做度日如年。

　　“阿动！你怎么了？”

　　“没事吧？”

　　“快扶住阿动！”

　　身旁的同伴急忙扶住林动，这时，那些同伴才发现，林动的身上布满了冷汗，顿时满脑的不解，林动和林翔瞪了一会儿眼后，怎么就像从水里捞出来的一样？

　　“我没事！”

　　林动急急地喘了口气，目光不敢再移向林翔那边，他害怕，再看到那一双可怕的眼睛。

　　林翔睁开眼睛，见阿若等堂兄都在怪异地看着自己，当下问道：“怎么了？”

　　“没！没什么……”

　　“是啊！真的没什么……”

　　阿若等人生涩的对视了一眼，赶紧摆手。

　　林翔耸了耸肩，坐回了原位。

　　就在这时，一阵交谈声从上席位置传来，只见林家的九名长辈边热络的聊着，边互相请对方入座，林隆身为家主，自然是坐于上方。而其他的八名长辈，都是林翔的叔伯辈的。

　　当然，上一代的长辈可不止九个，一共有八十多个。这还是直系的，旁系的更是数不胜数。并不是所有的长辈都能够来参加这次聚餐，只有在军部担任高职的才有资格来。而今天来的长辈，基本都是林家昔日的精英。

　　长辈们坐定后，菜才相聚端上来。

　　作为家主的林隆，自然不能免俗的鼓励一番子弟们。在所有长辈的勉励声中，聚餐开始了。

　　其实说白了，就是一个普通的聚会而已。不过，有着长辈们在，家里的子弟也不敢太过方式，这顿饭吃得有些沉闷。

　　“我没打扰大家吃饭吧？”这时，略带沙哑的破锣嗓子传来。

　　众人纷纷转过头。


第040章 名额抢夺者

　　只见大厅门口处，站着一名留着山羊胡须的细眼老者，在老者的身旁还有着一名面若寒霜的长发少年，年纪应该在十七八左右，样貌极为清秀，若不注意看的话，还会以为是个女孩。

　　看着来人，林隆等人愣了夏，眉头紧皱成一团。

　　“原来是高山，高老先生来了！请坐！快请坐！”林隆迅速放下筷子，站了起来。

　　“嘿嘿……那我就不客气了。”

　　叫做高山的老者，大大咧咧的来到上席，挽起袖子，不管三七二十一，撕下一块鸡腿就开吃起来。

　　林隆和其他长辈相视苦笑。

　　老者吃东西的速度还真不是一般的快，只是一会儿就将鸡腿给啃得一干二净，还不忘舔了舔油腻的手指。冷酷少年站在老者身后，表情从始至终没有一丝变化。

　　看到这一场面，底下的子弟们不由的猜测这个叫做高山的老者的身份。

　　“高山……”阿若皱了下眉头，一副若有所思的模样，旋即恍然道：“啊……我知道他是谁了。”

　　“是谁？”

　　“快说！阿若！到底是谁？”

　　连林翔都不免的竖起耳朵，除了自家爷爷辈的长辈外，他还未见过父亲对谁如此敬畏过。

　　“你们应该听说过军部高老这个名号吧？”

　　“军部高老……”

　　众堂兄倒吸了口气，满脸惊讶。作为在军中待了不少年头的老兵，他们岂能不知道军部高老是谁。

　　林翔也感到吃惊。

　　林家是军人世家没错，但却不是说，军部完全是由林家执掌的。在军部中，也有派系之分，整个军部主要分为保守派和激进派，还有中间派三个部分。林家的人大部分是激进派的，而军部高老，则是保守派的主持者。

　　激进派和保守派就如同针尖对麦芒一般，向来不和。这不得不让人感到疑惑，作为对头的高老，这个时候跑林家来做什么？

　　将整只鸡给啃得一丁点肉都不剩后，高老随意的抹了抹油腻的手，赞道：“不错！林家的饭就是好吃。”

　　什么叫林家的饭就是好吃。

　　林隆和其他长辈的脸顿时一沉。

　　林隆耐着性子，开口询问道：“高老先生这次到林家来，是否有什么事？”

　　“哦！”高老恍然大悟的拍了下光秃的额头，道：“都差点忘了大事了。”

　　大事？

　　林隆和八名长辈不约而同的望向了高老。他们倒想知道，高老这次来是要告诉他们什么大事。

　　“是不是军部出什么大事了？”

　　“还是……”

　　未等高老开口，性子急的长辈，已经开口询问了。

　　“军部无恙，各位不需担心。我这来，一是因为我们那边地区的考核名额满了，二是想替我孙子高冷寒报个名，参加你们的选拔。”

　　地区名额满了？

　　鬼才相信，众叔伯嗤之以鼻，就算名额满了，身为堂堂五星上将的高老，要给自己的孙子一个陆军考核名额，还不是轻而易举的事。

　　示威！

　　高老是在示威。

　　如果连这一点都看不出来的话，林家的人也白在军界混那么多年了。

　　“林隆！怎么样？”高老抬起头，细小的眼睛已经眯成了一条缝。

　　“这……”

　　“我又不是让你们让出名额，只是让我孙儿和你们的子弟一起参加选拔而已。莫非，你该不会认为，你们林家的子弟不如我高家的吧？”

　　这个高老，简直就是在拐着弯讽刺林家怕了他。再说，家里这么多子弟，难道还没一个比得过高家的？

　　底下的林家子弟们见有人欺上门了，哪还能坐得住。只是长辈在侧，碍于规矩，他们不好吭声而已。

　　“家主！既然是高老的意愿，那我们也不能拒绝。”

　　“对！我看不如就答应高老算了。”

　　“好吧！”

　　林隆心头也有火，只是碍于脸面不好发作而已。

　　“嘿嘿！多谢了！”高老得逞一笑，然后拍了拍一旁的高冷寒的肩膀道：“乖孙！你要给爷爷争气啊，别让林家给看扁了。”

　　高冷寒冷哼一声，下巴抬得高高的。

　　这是什么意思？是看不起我们，还是怎么地？

　　林家子弟怒了，暗暗决定，一定要让这个小子好看。平白无故的跑来打算抢走名额也就算了，居然还如此傲气。

　　“选拔现在开始！全都到测试房去。”

　　“高老先生！请吧！”

　　林隆做了个请的手势，被高老一搅和，有心思吃得下饭才怪。

　　测试房位于警备区的东侧，是专门给警备区的殖装者和林家子弟测试玄气和魔力用的。林家的测试器是专门从军部要回来的，除了测试外，还拥有着外面没有的特殊功能。其中一种叫做玄魔对抗的功能，就是军部常用的。

　　这个功能，主要用于军人解决争端所用。毕竟，军队的制式殖甲是专门制定的，不可能给军人用来私自解决争端。坏一件，光是维修都得花上不少的钱。所以，人类联盟便在测试器中加入玄魔对抗这一功能。

　　测试器就摆放在房间的中间，随着开启，一红一蓝两个粒子光屏出现在左右两侧。中间还有一个黑色的巨大光屏，是供给其他人观看用的。在红蓝两个光屏的底座，分别有两个水晶柱。

　　玄魔对抗功能，说白了就是一种虚拟对抗器。

　　只要殖装者将双手插入到凹槽中，便会如同真实殖装一般，而意识也将会释放到测试器选定的场景中。

　　林翔跟在一众林家子弟身后，随着林隆和八名长辈来到了测试房中。

　　高老带着高冰寒进入到测试房后，对高冰寒使了个眼色后，便站在一旁，负手等待。而高冰寒，则轻点了下头，一声不吭的走到红色的光屏旁。

　　“嘿嘿！”高老有些急切道：“可以开始了吧？”

　　“嗯！”林隆点了点头，对着一众林家子弟说道：“你们谁先来？”

　　“我先来！”

　　一名身材高大的短发子弟率众而出。

　　“林破？好！你上！”

　　见是林破，林隆和众位长辈都没有意见。身为长辈的他们，自然清楚家中子弟的实力。林破在所有家族子弟中，也算是拔尖的。十七岁的他，已经拥有了三级的实力。而且，已经加入到军队中一年了。

　　虽然在经验上还有所欠缺，但对付一般的三级殖装者是没多大问题的。正好，高冰寒也只有三级的实力，免得赢了以后，还要被高老给挖苦。

　　林破冷冷地扫了一眼高冰寒，然后走到了蓝色的粒子光屏前。双手伸入到了凹槽中，顿时，一套蓝色的模拟殖甲覆盖在了他的身上。高冰寒也在下一刻将双手伸入到凹槽中，红色的模拟殖甲瞬间便将他给笼罩了。

　　两座光屏底座上的两个水晶柱亮了起来，都是蓝色的，而最顶部分别有一个三字，这证明两人都是三级武系殖装者。

　　只见三个粒子光屏一闪，一个平原类型的虚拟场地出现在众人眼前。

　　选拔一开始，林破便不急不缓的轰出了一拳。

　　对于林破的出手，林隆和八位长辈觉得有些过急了，试探是没错，但也没必要一出场就率先动手。如果是经验丰富的强者对战的话，林破早就输了。不过，这并不是强者对战。

　　高冰寒没有动，他淡漠地看着林破。在林破拳头接触到他的刹那，猛地一蹲地，右腿横扫而出，速度又快又急，而且角度还极为刁钻。

　　林破还算镇定，没被高冰寒的突然出手弄得手慌脚乱，但动作也有些变形了。

　　林翔看到这里，无奈地叹了口气，不出三招！林破肯定输。

　　行家一出手，就知道有没有。在场的林隆和众位长辈们，哪一个不是实力强大的殖装者。在见到高冰寒出手后，林隆和众位长辈的脸色已经变得有些难看了。输定了！最多希望林破别输得那么难看。

　　砰！

　　巨大的爆响声传来，林破被高冰寒的甩腿给重重踢中了胸膛。下一刻，还未落地的林破已经被高速追来的高冰寒用磁荡刃给抹了脖子。

　　三招！

　　只是三招，林破就被解决了？

　　林家的子弟们艰涩地看着这一幕，他们无法接受。林破的实力，他们当然清楚，比起在场的大部分子弟都要强上一些。

　　林隆和八名叔伯的脸，早已黑成了一片。林破三招被击败，几乎等于被人在脸上甩了一巴掌般难受。

　　高老幸灾乐祸的站在一旁，脸上那灿烂的笑容就像是吃了长寿果一样，还时不时用目光挑衅林隆等人。

　　三招就落败？应该是运气太差的缘故吧？

　　有的子弟不服了，立即跳出来。

　　林隆和八名叔伯已经无法阻止，毕竟这是选拔，任何林家子弟都可以随时上场。紧接着，让林家的人更为抓狂的一幕出现了，四秒！那名子弟上场还不到四秒，就被击败了。而被打败的子弟羞愧得无地自容，钻入了众子弟中，再也不敢吭一声。

　　如果说，林破被击败是运气问题的话，那第二名子弟，总不会是运气问题了吧。原本还打算上去挑战高冰寒的子弟，顿时犹豫了。再输的话，就算最后胜了，也会被高家人笑话用车轮战来取胜。林家的脸，这次可真是丢大了。

　　“咦？没人了？”高老故作惊呼，道：“林家这么多人，该不会都没一个人能打得赢我乖孙？这样的话……嘿嘿！林隆！真是不好意思了，要拿走你们林家的一个名额。唉唉……我都有些不好意思了！”

　　林隆等人的脸色已经变幻无数次了。

　　如果真让高老将名额给抢走的话，估计很长一段时间内，林家在军部都将抬不起头来。偌大的林家，一众子弟居然连高老的孙子都打不过，这要传出去的话，林家的声誉也将会受到不小的影响。

　　“谁说我们林家没人了，我来！”林动跳了出来。

　　“林动！”

　　林隆和八位叔伯见是林动，微微一喜。不由的暗责自己，怎么就这么糊涂，居然忘了林动也参加这次选拔了。这小子是该出手了，如果再不出手的话，高老还真以为林家没有人了。

　　六岁半就成为殖装者的林动，今年也就只有十六岁而已。实力早已达到了三级，已经逼近四级了。

　　说不定什么时候就能突破到四级。当然，这不是最主要的。主要的是，林动是魔系殖装者，而且还是这一代子弟的佼佼者。

　　要知道，魔系殖装者的远程威力可是极强的。速度慢上一些，说不定就会被魔系殖装者的魔力子弹给当场穿透身体。

　　对于林动的实力，林隆等人还是比较认同的。如果林动还打不过，那林家这一代还真没人能够对付得了高冰寒了。


第041章 玄魔控

　　林动走上前时，偷偷的瞥了一眼站于左侧的林翔。见林翔的眼睛无异后，他终于松了口气。刚刚应该是眼花了，林翔怎么会拥有如此非人的眼神。

　　好！就让你见识一下，我林动的厉害。

　　高冰寒是吧？哼哼……

　　林动冷哼了两声后，开始虚拟殖装。

　　高冰寒看也不看林动，直接虚拟殖装。林动的另外一根水晶柱呈现出黑色来，代表了他身为魔系殖装者的身份。而高冰寒的水晶柱，依然还是蓝色的。

　　“魔系殖装者？”

　　高老眼中闪过一丝吃惊。

　　林家向来都是武系殖装者为主，魔系殖装者极少出现。就算有，实力也不高，大多都是年纪较大的时候才成为殖装者的。

　　虚拟场地一转，一座荒漠出现在了眼前。

　　荒漠？

　　林动笑了，这样的地形，正好适合他发挥。拥有着超远距离阻击能力的魔系殖装者，最喜欢这种类型地形。

　　高冷寒的脸部表情依然冰冷，仿佛这个对他不利的地形不存在一样。

　　林动率先发动了攻击，伊尔法枪口连连喷射出魔力子弹，组成了一个光网，朝着高冰寒罩去。

　　好！

　　林动露出的这一手连环射，令在场的林家子弟暗地里叫好。

　　连环射可不是那么容易做到的，魔系殖装者必须得对自己体内的魔力有着极强的控制。这样才能保证射出的魔力子弹不会出现太大的间隔。厉害的魔系殖装者，甚至能够让所有的子弹平齐射出。

　　高冷寒也不敢再倨傲，在拼着牺牲了一柄磁荡刃后，才堪堪躲避开来。在躲避的瞬间，他已经冲刺而出。

　　就在离林动只有五米间距的时候，高冷寒的速度猛地增快了两倍有余，轻灵的步伐，闪过了数枚魔力子弹，右肘的磁荡刃朝着林动的脖子位置划去。

　　林动没有移动和躲避，而是定定地站在原地。

　　林翔看到这一幕，双眼顿时眯成了一条缝，他察觉到，林动的右脚不断地颤动着。一颗又一颗的魔力子弹被踢出，并深埋入地底。

　　好家伙！

　　居然还有这一手。

　　林翔笑了，因为他看出了，那不是普通的魔力子弹，而是魔力爆裂弹。这一次，恐怕高冰寒要吃苦头了。

　　轰！

　　林动身前突然炸起一道冲天火柱，瞬间便将高冷寒给吞没了。

　　“那是……”

　　“魔力爆裂弹！”

　　“哈哈……阿动，不要客气，炸死那个狂妄的家伙。”

　　林隆等人纷纷向林动投去赞许的目光，这一招用得好，太巧了，让人防不胜防。远程的魔力子弹，还有让人防不胜防的魔力爆裂弹，这才是魔系殖装者胜过同级武系殖装者的原因。

　　紧接着，一道又一道的冲天火柱不断冒起，就像是撩过的钢琴键一般，前起后伏。

　　高老收起了笑容，目光中透着一丝紧张。等最后一道火柱消失，满身伤痕的高冷寒出现在众人面前后，高老才放下心来。

　　林家众子弟感到有些遗憾，太可惜了，居然没炸死高冷寒。

　　林隆等人倒是没什么，他们看得出，林动这一些魔力爆裂弹威力并不大，而且高冷寒临场的应变能力也不错，不可能炸得死他的。不过，林动能够让高冷寒感到狼狈，倒是替林家面子，林隆等人的面色稍微舒缓了一些。

　　两柄磁荡刃被毁，高冷寒的攻击力大减。没有了磁荡刃，高冷寒想要干掉林动，难度会更高。

　　林动不急不缓的举着伊尔法枪，准备朝着高冷寒点射。

　　就在这时，高冷寒突然伸出右手，拔掉了肘部磁荡刃的碎片。旋即，他手心上闪过一抹黑光。

　　一柄伊尔法枪从高冷寒的殖甲上落了下来。

　　“什么！”

　　“伊尔法枪！”

　　“难道他是……魔武系殖装者？”

　　红色光屏下，另一个透明的水晶柱变成了漆黑色。两个水晶柱的显示，证明了高冷寒的真正能力为魔武系殖装者。林隆和众位叔伯艰涩的对视了一眼，居然看走眼了，高冷寒居然是魔武系殖装者……

　　这时，高冷寒已经发动攻击了。

　　蓝色玄气和黑色魔力运于掌中，只见高冷寒轻轻一抖，三颗魔力爆裂弹从枪口落了下来。奇异的是，这三颗魔力爆裂弹没有落地，而是绕着高冷寒的右手心徐徐转动起来。

　　“玄魔控！他居然会玄魔控……”

　　“而且！还达到了三控的程度！”

　　林隆等人大吃一惊。这玄魔控，可是魔武系才有的一种特殊控制技巧，这种技巧主要用于控制魔力爆烈弹。

　　玄魔控？

　　林翔有些讶然地看着高冷寒，他发现，高冷寒的右手心在进行着一种细致的抖动。而且频率极高，普通人是无法做出这种高频率的抖动的。

　　嗖！

　　三颗魔力爆裂弹随着高冷寒一挥手，直射而出。林动下意识的射击，想要将魔力爆裂弹给射下来。但是，魔力爆裂弹仿佛长了眼睛一般，诡异的避开了所有魔力子弹。

　　轰！巨大的爆响传来。

　　蓝色光屏一闪，已经黑屏了。

　　林动埋着头，满脸的沮丧，他可以赢的，但是最后那三颗魔力爆裂弹太诡异了，不管怎么射，都射不中。

　　林动败了……

　　林家众人面如土灰，特别是八位叔伯，涨得老脸通红，看着高老，除了羡慕和嫉妒外，更是恨不得咬死这老家伙。

　　老天难道瞎眼了？高老的孙子居然是魔武双系的殖装者……

　　看高冰寒的年纪，最多不过十六而已。估计最多六岁就成为殖装者了。甚至，还有可能更早。林家好不容易出了魔系天才，高家就出了个魔武系天才。相比起高冰寒这个罕有的魔武系天才来说，林动就算不上什么了。

　　林家三百多年来，出过的天才也不少，但却唯独没有一个魔武系天才，这是林家的遗憾。现在，对头还带了个魔武系的天才来，并且还击败了林家这一代最优秀的人才，丢脸，偌大的林家，居然没一个子弟能够与高老的孙子相比。

　　“哈哈哈……”高老肆无忌惮的大笑起来，皱巴巴的老脸如花般灿烂，“小孙险胜，真是抱歉啊。林隆！不好意思了，要拿走了你们家的名额了。”说完，高老得意的对林隆伸出了手。

　　作为林隆紧绷着脸，牙齿咬得嘎啦直响。身后的八位叔伯，看到高老那副得意样，都气得差点直跳脚。

　　林家这次的脸，算是丢大了。

　　林家众子弟，纷纷羞愧的埋下头。

　　连林动都败了，还有谁能够对付得了高冷寒？魔武系的能力，众人都看到了。不说高冷寒那扎实的基本功，单单是最后那三颗诡异的魔力爆裂弹，就不是众人所能对付得了的。

　　“嘿嘿！林隆！别不甘心，输赢是正常的。如果不服气的话，可以再派人上来打，我们无所谓的。”

　　打？

　　八位叔伯瞪直了眼，还打个屁。高冰寒是魔武系殖装者，外加上那个玄魔控能力，别说一个，就算是两个也未必能赢得了。

　　“哎……”

　　林隆叹了口气，话都已经说出口了，不给也不行了，只能从口袋中掏出考核推荐信。

　　八位叔伯瞥了一眼考核推荐信，心底一阵无奈。考核名额被外人夺走，这比直接在他们脸上扫一巴掌还难受。

　　“嘿嘿……”

　　高老伸出了手，那副面容无异于中了大奖一般兴奋。

　　眼看着考核推荐信即将落入高老的手中，八位叔伯的心就像是被人狠狠地揪了一把般，生疼得厉害。

　　“慢！”高老的手停了下来，循声望去，只见一名少年站了出来。

　　“小翔……”

　　见开口的是林翔，林隆一怔，八位叔伯疑惑地看着林翔，林家的众位子弟也抬起头，不解地看着站出的林翔。

　　“我要和他打一场。”林翔伸出手，指向了高冰寒。

　　被林翔所指，对任何事物都不大动心的高冰寒瞥了一眼林翔，当注视到林翔目光瞬间，他的眼睛猛地一眯，表情有了些许变化。

　　林翔想要和高冰寒打？

　　众人一怔。

　　“这……”

　　八位叔伯面面相觑，有些拿不定主意，不由的望向了林隆。毕竟他们不清楚林翔的实力，也不好下定论。

　　对于林翔的实力，林隆还不清楚，只从林格那里得知林翔已经成为武系殖装者了。至于其他情况，他也不了解。

　　林翔成为殖装者才多久？才两个多月。在场的所有子弟，成为殖装者至少都有五六年了。林动都打不过，更何况才成为殖装者的林翔？既然都已经知道是输了，林翔再上去打，说不定会因此而丧失掉信心。

　　毕竟，心智稍差的人在一场决斗输后从此一蹶不振的事，并不少见。

　　林隆沉默了一会，深吸了口气，劝道：“小翔……”

　　“父亲！请您相信我！”

　　“父亲……”

　　话被林翔打断，林隆并没有生气，而是感到心弦蓦地一触。十三年了，自从林翔母亲离开之后，他就从未听过林翔喊过自己父亲。

　　“家主！不如，就让小翔试一下吧。”

　　“是啊！”

　　两位叔伯劝了下，就冲林翔这份勇气，其他叔伯也同意让林翔打一场。反正林家的脸都丢得差不多了，也不在乎再多丢一些。

　　“好吧！”

　　林隆最终同意了林翔的请求。

　　林翔要和高冰寒打？

　　所有林家子弟的目光纷纷投向了林翔，连埋着头不敢见人的林动也抬起了头。


第042章 林翔的四控

　　高老也好奇地看着林翔。

　　对于身为林家家主林隆第二子的林翔，高老也是有所耳闻的。林翔和林格比起来，那是一个在地上，而另一个在天上。同是一父所生，林格六岁就已经是殖装者了，而林翔，直至十四岁，还是普通人一个。以林家的规矩，没有成为殖装者的林翔是要出去独自谋生。高老没想到，林翔居然也成为了殖装者，并且回到了林家。

　　林翔将手插入到了凹槽中，他第一次使用测试器，倒是感到有些新奇。就在身体虚拟殖装的刹那，林翔突然感觉到体内的玄气和魔力一同流向了测试器。

　　咦？

　　林翔尝试着控制了一下，他发现，自己居然能够单独将玄气或是魔力给撤回。莫非，这就是高冰寒隐藏魔力的办法？林翔试着不让魔力注入到测试器中，没想到还真给他做到了。

　　不是林翔不想让人知道自己魔武双系的身份，对家人，根本就没什么可以隐瞒的，当然，他们迟早会知道自己是魔武双系的身份。之所以收回魔力，是因为林翔现在要战斗。这是他的一种本能反应而已，不管对手是谁，在未击倒对方之前，不要让对方完全了解自己所拥有的优势。这是在猎族圣地战场上，林翔学会的东西。

　　当水晶柱显示出林翔的实力为三级的时候，林隆顿时感到眼皮一跳，目光透出一丝惊诧，两个多月的时间，林翔就达到了三级，这太让人感到吃惊了。

　　不止是林隆，身旁的八位叔伯和林家的众子弟都感到诧然。

　　“家主！小翔已经三级了？”

　　“是啊！他是什么时候成为殖装者的？这么快就达到三级了？”

　　面对八位叔伯的询问，林隆一阵苦笑。

　　林隆也不清楚林翔是怎么达到三级实力的，他只从林格那里得知，林翔在两个月前成为殖装者的消息而已。至于其他的，林格没有告诉他。对此，林隆也没多问。看来，自己对这个小儿子了解得太少了。

　　“两个月前吧。”林隆觉得没什么可隐瞒的。

　　“啊……”

　　“两个月前成为殖装者？”

　　“这……会不会是我听错了？是两年前？还是两个月前？”

　　八位叔伯皆是不敢相信，两个月前才成为殖装者，两个月后就达到了三级实力，这难免让人无法相信。倘若不是知道林隆是不喜开玩笑的人，他们还真会当成一个玩笑话。

　　高老在一旁竖耳听着，当得知林翔两个月就达到三级的实力，细小的双眼立马瞪得滚圆。

　　“家主！小翔真的是两个月前成为殖装者的？”

　　“嗯！是林格说的。”林隆轻点了下头。

　　八位叔伯面面相觑，眼中的惊讶无以复加，同时认定，等林翔决斗完后，一定找他来确认一下，问他到底是不是真的只用了两个多月就达到三级了。如果是的话……

　　史上记载的提升最快的纪录在五十年前，那一名叫做流水的魔系殖装者创造的，据说他从一级突破到三级只用了半年的时间。倘若林翔只用了两个月的话，那这个纪录将会改写……

　　八位叔伯望向屏幕中的林翔的目光，已有些许不同了。林家后人能在历史上添上一笔，对林家来说，可是极大的荣耀啊。

　　高老听得干咽了几口唾沫，神情有些僵硬，目光怪异地看了林翔一眼。

　　首次虚拟殖装，林翔兴奋的活动了下。不错，比A—2型殖甲要顺畅得多，而且殖装后，也没有A—2型殖甲那种剧痛感，最主要的是，这虚拟殖甲没有什么延迟问题，而且对于玄气的阻隔不大。

　　虽然是虚拟殖甲，但却是根据军用制式殖甲创造出来的。除了无法放到外面使用外，和军用制式殖甲没有什么区别。

　　林翔感受了下这殖甲的质感，果然和A—2殖甲给他的感觉不一样，实在太爽了，就像是将身上重达百斤的物品卸下了一般。

　　启动，加速！

　　林翔如同炮弹般，激射而出。靠！自身速度至少增加了一半，而启动的间隔缩短到了一秒以内，他这才体会到了军用制式殖甲和A—2殖甲的真正区别。

　　林翔不动不要紧，他这一动可把对面的高冰寒吓了一跳，顺手抬起阿尔法枪便射。标准的射击动作和熟练的瞄准技术，不得不说，高冰寒的射击能力不错，至少不比枪靶差多少。如果换做是其他人的话，早就被魔力子弹穿膛而过了。

　　可是！高冰寒遇到的是林翔，一个渡过了猎族四项基础训练的猎人。在高冰寒攻击的瞬间，林翔迅速进入战斗状态中，双脚以极快的频率踏动着，整个人仿佛就像在闪动一般，从这边移向另外一边，迅疾的魔力子弹，纷纷擦着他的身体而过。

　　数百发魔力子弹射过后，高冰寒停下了射击，他喘着粗气，目光诧异地望着前方。扬起的灰尘逐渐淡去，林翔丝毫无损的站在原地，仿佛他没有动过一般。

　　林家众子弟惊呆了！林翔居然全部避开了……

　　林隆和八位叔伯诧然地看着这一幕，僵硬的脸部不约而同的抖动了下，眼神中的惊诧慢慢的转变成了欣喜。林家众子弟看不出来，并不代表他们看不出。这些叔伯们，哪一个不是身经百战的。

　　躲避数百发魔力子弹，在场的大多数叔伯都未必能做得到。要知道，魔力子弹的速度可是极快的，没有一定的眼力和应变能力，根本就做不到躲避这一点。而且，光有眼力和应变能力还不够，还得依靠直觉。

　　林翔三级就能做到这一点，如果他再早一点成为殖装者的话……

　　众位叔伯不敢再想下去。

　　或许，林翔靠的是运气呢？

　　如果有人敢这样问的话，林家的老一辈肯定要将那个询问的人拉去狠狠的做一番思想工作。就算运气再好，面对那数百发魔力子弹，总有一颗会命中吧？更何况，高冰寒又不是白痴，他怎么可能任由林翔出这么大的风头？

　　高老早已闭上了嘴，玩世不恭的表情也收了起来，目光死死地盯着光屏。

　　战斗依然在继续，高冰寒继续扣动扳机，在意识到林翔拥有着恐怖的躲避能力后，他放弃了用魔力子弹数量取胜的念头，而是改成了无序点射。

　　别看点射的魔力子弹不多，但威胁性要比连射大得多。当然，点射可是考究技术的，不是什么人都能发挥出完美的点射技术。高冰寒的点射技术还算不错，开始的时候林翔还被弄得仓促应付。

　　林翔怎么不攻击？

　　慢慢的，林家的子弟发现，从头到尾林翔都是在躲避高冰寒的攻击，有好几次机会，明明都可以出手的，林翔反而没有出手。

　　林翔打算做什么？难道他想戏弄高冰寒？不过，这也未免玩得太大了，稍有闪失，可是会输掉的。在见识到林翔的躲避能力后，林家众子弟开始将胜利的希望寄托在了林翔的身上。或许，林翔可以击败高冰寒也说不定。

　　可是，林翔迟迟不出手，令观望的林家众子弟看得心痒痒的，恨不得跑上去取代林翔出手。

　　事实上，林翔并不是没机会取胜，反而他取胜的机会很多，不过都被他给放弃掉了。因为，他想再看看高冰寒的玄魔控。他对玄魔控的兴趣远远大于获胜，这就是他和高冰寒交手的想法。

　　林翔没有出手，是为了让高冰寒清楚的知道，这些小伎俩是伤不了他的，要换另外一种。高冰寒仿佛知道了林翔的想法一般，在射出一发魔力子弹后，将伊尔法枪竖起。这时，三颗魔力爆裂弹从枪体落下。

　　来了！

　　林翔的眼睛连眨都不眨一下，紧紧盯住了高冰寒右手。终于看清了，原来高冰寒抖动是为了能够让玄气和魔力进行有序的交替，从而令魔力爆裂弹的旋转幅度和方向发生改变，难怪叫做玄魔控。

　　看起来简单，但要练起来极难。

　　玄气和魔力容易控制，但要让玄气和魔力在手心部位进行有序交替颤动却极难。除非，有人能够将自己的身体了解到极致，并加以长期训练，否则要完全控制自己的身体做出一些常人无法做到的动作，那是绝对不可能的。

　　嗖……

　　高冰寒朝着林翔抛出了三颗魔力爆裂弹。

　　不好！

　　林家众人一惊。眼看着三颗魔力爆裂弹射向林翔，众人不由遗憾的摇了摇头。完了！林翔输定了。虽然没有亲身体会过这三颗魔力爆裂弹诡异，但林隆等人深知，一旦玄魔控出手，绝对没有失手的可能。

　　躲避？很难！林翔就算能暂时避开，也无法抵御三颗魔力爆裂弹同时爆开的威力。似乎，林翔也放弃了躲避一般，站在原地一动不动。林家众人奇怪地看着林翔，不多不避，林翔这是想做什么？

　　蓦然！

　　光屏上的林翔伸出了右手，只见黑光一闪，一件殖甲武器落在他的手里。

　　“这是……阿尔法枪！”

　　“魔武双系！林翔是魔武双系殖装者，这……”

　　在场的人全都震惊了，怔怔地看着光屏。

　　高老惊得嘴巴张得老大，眼珠都快瞪出来了，他忙擦拭了下眼睛，再看了看，没错，不止是阿尔法枪，蓝色光屏下的另一根水晶柱已经变成了黑色。高老砸动了一下嘴，果然是魔武双系的……

　　魔武双系！林翔果然是魔武双系。

　　八位叔伯眼中除了吃惊外，更多的是欣喜，甚至有两名叔伯差点因为狂喜而失态。他们突然有种扬眉吐气的感觉，心底憋着的那口闷气，也在瞬间蒸发掉了。林隆表情虽然没太大的变化，但目光中却带着一丝喜色。

　　不要慌，淡定淡定，胜负还未定呢。

　　吃惊过后，林家众人紧张地看着光屏。魔武双系对魔武双系，这可是百年都难见的决斗。

　　眼看魔力爆裂弹要落下来，林翔在瞬间出手了。

　　只见四颗魔力爆裂弹从枪体落下，可是落到一半的时候，四颗魔力爆裂弹又诡异的飘到了林翔的右手掌心上方。

　　天啊！玄魔控！

　　还是玄魔四控，林翔是什么时候学会的？要知道，玄魔控不是那么好学的。虽然玄魔控是一个技巧，但这个技巧却极少有人知晓。就算知道技巧办法，在没人亲自指导下，是不可能学得会的。

　　难道说，林翔是刚学会的？如果真的是这样的话，那林翔的学习能力也未免太可怕了……

　　未等众人反应过来，林翔的玄魔四控已经出手了。三颗魔力爆裂弹与高冷寒的相互抵消，而另外一颗落在了高冷寒身上。

　　轰！

　　爆响传来，胜负已决。


第043章 童年的记忆

　　赢了？

　　林家众人先是一怔，在确定是林翔获胜后，所有人纷纷露出了喜色。

　　林翔才刚解除虚拟殖装，八位叔伯已经满怀欣喜的围了过去，大伯林立庸更是热情的拉起了林翔的手。

　　“小翔！你成为殖装者多久了？”

　　面对大伯的询问，还有众位叔伯期待的目光，林翔犹豫了下，说道：“应该快两个多月了。”

　　就算不说，这些叔伯也会找林格确认的。索性，林翔也没隐瞒。当然，九层猎鉴的事，他是绝不会说出来的，他知道，一旦九层猎鉴被人知道，引起的后果将会是自己无法预料到的。

　　“两个多月……”

　　得到确认后，八位叔伯更加兴奋了。果然是两个多月，已经算是打破了纪录了。除此之外，林家还多出了林翔这么一位魔武系殖装者。自从林家立族以来，还是首次出现魔武系殖装者。

　　“嘿嘿……恭喜恭喜，林家终于出了一位魔武系天才。”高老走上前拱了拱手，不过语气却有些酸酸的。

　　“客气了！高老的孙儿比我家小翔更早成为殖装者，以后的成就必定会比小翔高上不少。”大伯林立庸回敬了一句。

　　“承立庸中将贵言了。”

　　高老厚着脸皮应了一句，心里却嘀咕着：说的都是屁话，要不交换一下？明眼人都可以看得出来，林翔的潜质不比高冰寒弱。两个月就达到三级实力，再过个一两年呢？谁也不清楚，或许还可能会留在三级。但是，高老却不认为林翔这一生会一直在三级实力停留。两个月都能连窜三级，还有什么做不到的？

　　先不说实力，光是林翔的临场反应和战斗时的专注，还有那可怕的敏锐直觉，都是难得一遇的。这一点，高冰寒根本就比不上。

　　越看林翔，高老越是眼馋，这样的小子，怎么就生在了林家？难道，老天真的瞎眼了？

　　“各位！我和小孙告辞了，这次还真是打扰了。”

　　绕是高老脸皮再厚，也不愿再逗留了，一看到林翔，他就恨不得将这小子给掳走。给林家，还真是浪费了。

　　“高老！这个推荐信……”

　　“老头这次和各位闹着玩的，推荐信就算了。”高老摆了摆手，拉起高冰寒便朝着门外走去。

　　“小家伙！有空的时候来找老头玩。”高老路过林翔身旁的时候，拍了拍他的肩膀。

　　“呃……”林翔发现高老的眼神有些不大对劲，该不会是因为输了，所以被刺激到了吧？

　　高冰寒回头望了一眼，林翔目送高老离去，视线正好对在了一起。

　　冷傲、不甘还有一丝复杂的眼神！

　　这是林翔从高冰寒眼神中读取到的信息，无所谓的耸了耸肩。如果高冰寒想再来打一场的话，他绝对奉陪。当然，也希望高冰寒下次能再带点有用的技巧过来，这次的玄魔控令林翔非常满意。

　　这时，一道身影走近，身旁围着的叔伯们会意的退到一旁。

　　“父亲……”见是林隆，林翔微微一愣。

　　“嗯！你这次做得很好，没让我失望，好好努力！”林隆郑重的拍了拍林翔的肩膀。

　　“嗯！”林翔狠狠地点了点头，十多年的心结开始化解了。

　　随后，在林家一众子弟的羡慕下，林翔被众位热情的叔伯拉到了上席。林翔应付着叔伯们的询问，无非就是问林翔这些年在做什么，在哪里生活之类的话。

　　在应付着叔伯们的询问的时候，林翔注意到，一道落寞的身影走出了大门。林动？看着林动黯然离去的背影，林翔若有所思。

　　和众位叔伯告罪了一声，林翔随后离开餐厅。

　　警备区的绿化带处，苍翠挺拔的松柏位于人工湖的两侧，湖面上睡莲已经悄悄的冒出了花骨朵。

　　砰砰！

　　沉重的捶击声打断了周遭的平静。

　　“混蛋！去死吧，去死吧。”

　　林动涨红着脸，发疯般的捶击着面前的松柏树。树杆早已被打烂了一块，拳头也已破皮，但他却仿佛没有知觉一般。

　　“林翔！你为什么要回来？为什么啊……啊啊……”林动边嘶吼着，边疯狂地捶打着树杆。

　　经过一阵发泄后，林动终于停下了手，埋着头，大口地喘着粗气，汗顺着额头低落下来，没入了土中。

　　正要擦拭脸上汗滴的林动忽然注意到松柏树底下有异。

　　似乎想到了什么，林动不顾拳头上的伤势，抛开了地面上的杂草。然后快速的挖掘起来，松柏树下的泥土是软的。

　　在挖了一会儿后，林动的手停了下来，拨开了表面上的泥土，一个陈旧的金属盒子出现在他眼前。

　　摸到盒子，林动的手有些颤抖，慢慢地将金属盒子给捧了起来，然后打开了盒子。盒子里，有三个早已干掉的泥人，还有两个小金属球和一些杂七杂八的小玩具。看着这些东西，林动的思绪回到了孩童时代……

　　“翔哥！你在干什么？”

　　“小动？嘿嘿……我在捏泥人啊。你看，这个怎么样？”

　　“哇……哥哥你好厉害啊，什么都懂。”

　　“是我大哥教我的，我来教你好不好吧？”

　　“好呀好呀……”

　　……

　　“哇……呜呜……”

　　“小动！你怎么了？”

　　“呜呜……哥哥！有人欺负我。”

　　“谁敢欺负你，翔哥帮你教训他，别哭了，大哥说过男子汉不许掉眼泪。站起来，带我去找那个欺负你的人。”

　　“嗯！我不哭了。”

　　……

　　“咦？是哥哥！你们等一下，我喊他一起过来和我们玩。”

　　“不准去！”

　　“为什么？哥哥很厉害，什么都会。”

　　“喊他做什么，那种废物怎么配和我们一起玩，我们玩得起的，他也玩不起，他又不是殖装者。”

　　“不许你们这么说哥哥！我不和你们一起玩了……”

　　……

　　“呜呜……哥哥！你去哪了？快开门，陪小动一起玩啊。快出来啊……我们去捏泥人，去抓鱼……我不和那些人一起玩了，你别生气了，快出来啊！哇呜呜……”

　　“小动？这么晚了，你怎么还不回家？”

　　“伯伯！哥哥呢？我等了他一天了，怎么他还不出来啊？”

　　“你翔哥出远门了，可能很长一段时间都不会回来了。”

　　“有多长？我会等他回来的！”

　　“哎……天都快黑了，赶快回家吃饭吧。走，伯伯抱你回去。”

　　思绪到这里便停了下来，泪水在不知不觉中蕴满了林动的眼眶。林翔离开的那一年，他在林翔的卧室等了多久？林动已经记不清了，但至少有一个月。几乎是从早等到晚，直到完全失望……

　　可是，童年早已过去了，都回不来了，还要这个东西做什么。

　　林动捏着金属盒，朝着人工湖丢去。

　　手刚甩到一半，林动停下手来，默默地看了一眼金属盒，再看了看地上的坑。叹了口气后，将金属盒重新放回了坑里，再用土将坑给掩埋好。做好这一切后，林动离开了人工湖。

　　在林动离去后，林翔从松柏树的阴影中走出。

　　“臭小子！做事总是丢三落四的。”

　　林翔叹了口气，将松柏树底下被掀开的草皮轻轻的放了回去。

　　选拔进行考核的人员已经确定，林翔位列第一，而第二个也不例外，是林动，至于第三个有些争议，不过还是应选了，是三招败于高冰寒之手的林破。其实，林破的实力本身并没那么弱，只是临场经验欠缺了一些，外加受到一些因素的影响，才会出现这样的情况。经过这一次后，林破肯定会有所成长。所以，考虑到这些的林家长辈们，最后还是选择了林破。

　　林翔是第一次参加陆军考核，听曾参加过考核的堂兄们说，每年的陆军考核并不是完全一样的，不过基本上考核的也就只有两点而已，无非就是单兵测试和队伍配合。只不过，具体考核的是什么，就不大清楚了。

　　考核的内容和地点都是保密的，除了考核的将官外，其他将官是无权知道的，就算是林隆也不例外。

　　考核时间定于四天后。

　　这四天，林翔除了晚上必须出去应付叔伯们设的家宴外，其他时间都待在自己的房间中。

　　最近龙瑾的潜能研究已经进入了第二阶段，比以往要忙上一些。不过，龙瑾却不忘给林翔打通讯。经过一个月的通讯后，两人的感情逐渐升温中。可惜，由于相隔两地，只能通过通讯慰藉对方。

　　第四天一早，来自陆军的飞行器准时的落在了警备区广场中。巨大的飞行器，几乎占据了整个广场。

　　林翔三人早早就来到了广场，并站定在广场边缘处。从小就接受过严格军训的林翔，对于军队中的一套并不陌生。

　　一名中尉从飞行器上走了下来，目光慢慢的扫过林动和林破两人。当看到两人的军衔，不由暗讨道：这两人果然不愧为林家的后人，才年纪轻轻的就已经是上尉了……当中尉的目光移到林翔身上的时候，顿时一怔。

　　列兵……

　　中尉有些吃惊林翔的军衔，居然会是个列兵。今年参加陆军考核的人才，最低都是少尉军衔，就连往年，参加考核中军衔最低的也就只有一个上士而已。恐怕，林翔要刷新历年参加考核人员最低军衔的纪录了，有可能，这个纪录都将无法被打破。因为，在军中列兵是最低的军衔，已经没有比列兵更低的军衔了。


第044章 无数伤痕

　　林家派一个列兵出来，难道林家已经没人了？

　　想归想，中尉还是自我介绍道：“三位好！在下孔空，是这次的引导员，在前往考核目的地的途中，由在下负责相关事宜。如果有任何问题，可以随时来问我。三位！飞行器将在十分钟后起飞，请跟我来。”

　　林动瞥了瞥嘴。

　　孔空尴尬的笑了笑，做了个请的姿势。

　　“嗯！麻烦你了。”林破在军中也待了一年，心智上比林动要成熟得多，林翔也轻点了下头。

　　“这是我应该做的。”孔空率先走在前头，林破跟了上去。

　　林翔转过身，跟上了林破。在转身的时候，林破的目光故意飘到了上方，不与林翔对视。见到这番情况，林翔省得费心。

　　飞行器入口处，一名漂亮的女少尉礼貌的伸出手，面带微笑道：“三位！请出示你们的邀请信。”

　　这是必须的程序，林翔三人只能将邀请信取了出来。

　　女少尉拿出一个扫描仪，对着邀请信扫了一下，确认无误后，接着说道：“三位身份已经确认，请你们将随身所带的物件，还有封存殖甲的徽章交由我们保管。”

　　林动和林破两人没带殖甲徽章，随身物件也不多。

　　林翔摸了摸口袋中的几张卡，艰涩的对女少尉问道：“金卡这些东西，也要交给你们保管吗？”

　　“呃……”女少尉愣了下，旋即反应过来后，才开口道：“如果您打算让我们帮忙保管的话，也是可以的。”

　　“算了！我自己保管就行了。”见金卡不需要保管，林翔松了口气。

　　林破和林动两人面部抽了抽，没有吭声，似乎觉得林翔这么问有些丢脸。两人的细微动作，逃不过林翔的眼睛，对于这两个没多少金钱概念的家伙，林翔懒得和他们计较。

　　东西交付，女少尉登记完毕后。

　　孔空开口道：“三位！在进入飞船前，请你们脱掉上衣，接受扫描仪的检查。”

　　“真麻烦！”

　　林动嘴里嘟哝了一声，不过还是按照孔空所说的，脱掉了上衣。虽然常年接受锻炼，但林动基本上都是在室内进行锻炼的，所以皮肤一点都没有晒黑，反而显得极为白皙细嫩。那一身皮肤，连在一旁的女少尉都羡慕不已。

　　林破脱掉上衣后，露出了一身古铜色的皮肤，微微凸起的肌肉，显得极为刚硬。一看，就知道是经常进行体能锻炼的，这才是军人才会有的身材。女少尉暗自评价了一番，相比起林动那类似女人的肤色，女少尉更加欣赏像林破这样有男人味的肤色。

　　不管是男人还是女人，在脱掉衣服之后，都会下意识的打量对方，这是一种下意识的举动。林动瞥了林破一眼，而林破也看了林动一眼。

　　林翔呢？

　　林动和林破两人转过头，这时林翔才慢吞吞的解开纽扣。而那几张贴身带着的金卡和银行卡被他给捏在了手中，唯恐掉落了一般。

　　在林翔脱掉上衣的瞬间，在场的几个人全都怔住了。

　　林翔的身体并不强壮，但却菱角分明，身上的肌肉就像是雕塑出来的一样，给人一种充满了爆发力的感觉。

　　可是，身上布满的纵横交错的伤痕，令人感到触目惊心。可以明显地看出，除了刀刃刺伤外，还有各种光子武器留下的焦痕。在场的人没有细数，根据目测，恐怕这一身的伤痕至少百道以上。

　　如此多的伤痕在一个人身上，并且不少还是致命伤，就算是常年游离于战场的老兵，也未必能挂如此多的伤。能够活下来，除了运气外，恐怕实力也不会差到哪去。

　　看林翔如此多的伤痕，应该是经历过不少次战争的了。可是，为什么还是一个列兵呢？就算没有功劳，也有苦劳啊。

　　孔空有些想不通。

　　而林破和林动，吃惊的程度更甚，林翔有没有当过兵，他们是清楚的。没当过兵，也没上过战场，林翔这身伤是怎么来的？原本，林破还认为林翔靠的只是运气而已。现在看来，林翔不是在靠运气，而是能耐。

　　能够在受到如此多致命伤的情况下，还能生龙活虎的站着，还有什么林翔做不到的呢？至少，林动不认为自己能够在受了如此多的致命伤的情况下存活得下来。就算侥幸能活下来，人也早就废掉了。

　　女少尉见到林翔身上的伤痕，在愣了一会后，双眼一阵发亮，这才是真正的男人。只有经过战争洗礼的男人，才配得上男人的称号。

　　林动瞥了林翔一眼，想要说点什么，最后还是没说出口。

　　在例行检查后，林翔三人跟着孔空走入了飞行器内部。这是一部Q4运输飞行器，是军部特地从战列舰上调过来的。整部Q4运输飞行器分成三大区域，第一个区域是主控制室，非驾驶员是无法进入的。第二个区域是存货区，占据着整部Q4运输飞行器四分之三的面积。剩余的最后一个区域，就是随机人员休息区。

　　休息区中，除了林翔三人外，还有十多名参加考核的从军人员。

　　在进入休息区的时候，林翔便感到十多道锐利的目光朝着自己等人投来，其中不少道还隐含着些许杀气。当然，这些杀气并不是他们故意发出的，而是下意识带上的。凭着练就出来的敏锐直觉，林翔可以感受得出，休息区中的军人实力至少都有三级。

　　陆军考核的目的，是提拔有潜力的年轻军官，年纪一般不会很大，所以基本上实力大多都是在二级以上。

　　军中的能人果然不少。

　　考核的地点是保密的，没人清楚飞行器会在哪个地区降落。唯一所能做的，就是安静等待。

　　位置是按照所发的序列号排的。

　　虽然林翔三人是一起来的，但未必序列号全都在一起。除了林翔和林动的位置有些相近外，林动的位置有些远。

　　林翔照着号码坐在了自己的位置上，而林动则似乎不喜按号入座，随意的找了个舒服的位置坐下。

　　望着窗外飘浮着的浓云，林翔有些感叹。

　　三个月前，自己还在立高学校读书，如果没有遇到老酒鬼，没有获得那个被称之为猎族圣物的九层猎鉴的话，自己的生活轨迹或许会按照原先的计划进行下去。念完立高学校，找一家不错的公司开始工作，然后努力存钱，再去寻找母亲的下落。

　　不过，一切都改变了，对于现在的改变，林翔说不上好也说不上坏。至少，已经知道了母亲的下落，而自己也成为了殖装者。

　　精灵圣殿……

　　林翔的眼睛顿时眯成了一条缝，一定要将母亲从精灵圣殿中带出！

　　自从两个月前达到三级后，体内的玄气和魔力增长速度慢了下来。不过，经过四天前的决斗后，玄气和魔力有了一定幅度的增长，已经快到临界点了。

　　蓦然！

　　林翔的座椅被身后的人给重重捶了一拳，震了震。刚转过头，便听到一道叫骂声。

　　“妈的！”

　　“斯比克，怎么了？”

　　“一支兽人小队刚刚偷袭了驻阿斯卡星球第四团部，全团人员无一幸免。等第二团和第三团的支援部队赶到的时候，整个团部的人都被杀光了，不但被洗劫一空，而且还被惨遭尸解……该死的兽人。”叫做斯比克的男子越说越激动。

　　“整个团部被洗劫了？你确定是一支兽人小队干的？”

　　“我也不清楚，是一名以前的战友临死前给我发的消息。上面已经有报道出现了，说是兽人的两个团偷袭所致的。我猜测……有可能是兽人的白银兽人小队做的……一定是，除了它们以外，没人能够以一支兽人小队的实力清理掉一个团部的。该死的兽人……”

　　“那只是你的猜测而已……”

　　“不！一定……”

　　“好了！斯比克，冷静点，这些话别再说了。是两个团，不是小队，记住了。在外面造谣是会上军事法庭的……”另一道声音慢慢的低了下来。

　　林翔听到这些，微微一惊。

　　兽人的特战团的成员一律称之为白银兽人，和人类联盟一样，兽人也有三大特战团。其中为比蒙、黄金兽和地龙三大特战团。这三大特战团全都是由正统的兽人组成的，成员全都是五级以上。

　　阿斯卡星球上的摩擦虽然不断，但只是普通士兵和半兽人之间的对战而已，当然也有部分殖装者参与，但数量并不多。这十年来，人类联盟和兽人部落似乎默许了这种战斗方式，双方都没有派出过任何一支特战团。

　　兽人部落率先派出特战团，这等于打破了原有的默契。一个团部被干掉，人类联盟怎么可能坐视不理。

　　林翔隐隐感觉到，战争即将到来。这时，旁侧传来了吵闹声。

　　“上尉阁下，这是我的位置。”

　　“你哪只眼睛看到这是你的位置了？”

　　“妈的！我给你面子喊你一声上尉，你还真当自己是什么东西了，你滚是不滚？”

　　“让我滚？”

　　林动？

　　林翔听是林动的声音，立马转过头。


第045章 较量

　　在林动的身旁，站着一名身穿着军式背心的高大男子，袒露的双臂布满了高高隆起的肌肉，观那手臂的粗度，恐怕比在场的人的大腿都要粗上不少。最特别的是他的头发，被剃成了锅盖状。

　　平头男子额角的青筋一跳一跳的，怒瞪着林动。而林动，也不甘示弱的回瞪着。气氛慢慢的变得紧张起来。

　　能够参加陆军考核的都是各个部队推选出来的精英人才，既然身为精英，骨子里或多或少都带着些许傲气，谁都不会服谁。

　　“他不是陆军第八军区突击团的狗熊卡洛斯？怎么连他也来参加考核了……”

　　“咦？你认识他？”

　　“你没听说陆军第八军区突击团的狗熊卡洛斯？那你总该看过上一届四国大赛人类联盟初级选拔赛的最后四强赛吧？这个狗熊卡洛斯可是打入了四强的选手。”

　　“靠！选拔赛的四强选手。”

　　“有好戏看了，那个白脸小子恐怕要遭殃了，狗熊卡洛斯脾气可不好啊。”

　　在人类联盟中，有不少殖装者决斗的赛事。但是，含金量最高的却是四国大赛人类联盟选拔赛。因为，这个选拔赛的目的，是为了挑选出参加，由兽人部落、精灵帝国、矮人王国和人类联盟共同举办的四年一度的殖装者竞技赛，简称为四国大赛。

　　四国大赛，其实就是为了校监各国殖装者的水准。如果大的赛事，各国自然不会推选出普通殖装者来参加，因为输赢关乎着各国的荣誉和脸面。所以，在挑选选手方面，各国慎之又慎。

　　人类联盟选拔赛，就是为挑选参加四国大赛的选手而举办的。根据统计，每一届参加人类联盟选拔赛的殖装者至少都有十万以上。能够在这十万人中脱围而出，除了运气外，实力还是最重要的。狗熊卡洛斯能够进入四强，可见他的实力不弱。

　　狗熊卡洛斯的耐心被消磨得一干二净，蓦地伸出巨掌，朝着林动拍去。巨大的巴掌，带起阵阵掌风。

　　林动气急之下，拳头挥向狗熊卡洛斯胸膛。

　　见林动的拳头轰来，狗熊卡洛斯轻蔑一笑，丝毫不理会拳头，巨大的巴掌顺势而下。

　　啪！林动的拳头轰中了狗熊卡洛斯的胸膛，而狗熊卡洛斯的巴掌已经拍在了林动的肩膀上。

　　狗熊卡洛斯的身体稍微晃动了下，而林动已经被重重的巴掌给拍飞了出去。因为玄气着重爆发的特点，武系殖装者才以近身攻击为主。身为魔系殖装者的林动，比起近身战根本就不是狗熊卡洛斯的对手。

　　如果两人都身穿殖装的话，林动不被拍死，也将会重伤。

　　狗熊卡洛斯咆哮一声，眼中闪过一丝狠厉，脚下猛地提速，趁着林动还没落下，一腿朝着林动的头部横扫过去。

　　在一旁看热闹的人纷纷摇头叹息，竞争对手恐怕要少一个了。那个白脸小子太不自量力了，居然去挑衅脾气火暴的狗熊卡洛斯。

　　这次，狗熊卡洛斯明显是下狠手了，以他那腿部的爆发力，就算不用玄气，被一脚踢中头部的话，不死也重伤。

　　参加考核的军人，彼此之间有冲突是正常的事。只是，狗熊卡洛斯的手段有些狠了。就算看不过去，其他人也不会说什么，更不要说阻止了。

　　“快住手！”

　　林破见状，赶紧冲过来，但已来不及阻止了。

　　狗熊卡洛斯的脚离林动的头部只有半公分了，眼看着林动就要被踢中，林破的心提到了嗓子眼。

　　蓦然！一只脚踢来。

　　砰！

　　狗熊卡洛斯一愣，旋即便感到小腿一麻，巨大的力量，将他震得朝后连退了两步。狗熊卡洛斯诧然地看着前方，这才发现林动已经被人给扶住了。

　　“阿翔！”

　　林破见扶住林动的人是林翔，不由一喜，赶紧汇合过去。

　　林动的额头已经冒出了冷汗，刚刚他竟然在生死间徘徊了一回。如果真被踢中的话，那这一辈子也就完了。林动开始后悔自己的冲动，身为魔系殖装者，居然忘了武系殖装者近身战的厉害，而妄图与武系殖装者对拳。

　　半路杀出个程咬金！

　　在场的众人吃惊地看着出现的林翔。

　　狗熊卡洛斯呲了呲牙，怒火再次充斥了大脑，猛地朝林翔扑了过去。

　　看着扑来的狗熊卡洛斯，林翔突然感到一丝兴奋，来得好！

　　林翔刚刚那一脚，虽然只用了一半的力气，但也拥有六百多斤的力道了。这狗熊卡洛斯居然只是退了两步，果然不愧是四强选手。好久林翔没遇到这样擅长近身战的对手了，体内渴望战斗的血液再次沸腾了。

　　“卡洛斯！别玩了！”呼喝声从角落中传来。

　　听到声音，狗熊卡洛斯的动作停了下来，不甘的瞥了一眼林翔，咧嘴说道：“小子！下次有机会再玩。”

　　说完，狗熊卡洛斯歪了歪脖子，骨头发出嘎啦嘎啦的脆响，朝着角落方向走去。

　　顺着狗熊卡洛斯的目光，林翔这才发现，在角落中坐着两名男子。其中一个有着一头黑色的长发，由于头发遮住了脸，看不清他的样貌，只是体型瘦弱，看起来一副病恹恹的模样。而另外一个，眉宇间带着淡淡的忧郁，配合上那副成熟的面孔，对少女的杀伤力十足。

　　两人坐的位置角度有些奇特，倘若不靠近的话，从其他角度看去的话，会忽略掉这两人的样貌。

　　这两人居然也懂得隐蔽！

　　不过，这两人只是借助角度来令人不能注意而已，并不算是隐蔽。

　　在林翔打量他们的同时，他们也在打量着林翔。

　　这时，休息区中响起了一道广播：“各位参加考核的选手请注意，飞行器将在三分钟后着陆。飞行器着陆后，请在一分钟内离开休息区，并在布鲁特团部广场集合。延时未到者，将会取消考核资格，并遣送回原军区。”

　　“布鲁特？”

　　“难道，这次的考核地点是布鲁特大丛林？”

　　“军部居然会将布鲁特大丛林当成考核地点……”

　　听到广播的众人面色不由的变得有些难看了起来。

　　布鲁特大丛林，原名为布鲁特荒原或是兽之圣地，位于地星北部贫瘠之地，在两百多年前，这里原本是广阔的大草原，大部分的兽人都生存在这里。据文献记载，两百多年前，一名叫做史莱克的考古学家曾在布鲁克荒原深处挖掘出一片远古时代原住民的遗迹。

　　经过研究，史莱克惊异的发现，这片遗迹和人类在阿斯卡星球上挖掘出来的巴比伦天空城遗迹有着惊人的相似程度。可惜，史莱克刚准备发表出这篇文献，生存于布鲁特荒原的兽人突然偷袭了人类。

　　原本以为兽人势弱的人类联盟，更是惊异的发现，兽人的科技居然不比人类联盟弱多少。而且，还要强上一些。

　　人类联盟为了制止兽人策反，使用了最新式的基因毁灭武器。布鲁特地区被基因毁灭武器夷为平地后，通过卫星显示，人类联盟发现布鲁特地区散布着大量的上古遗迹碎片。而史莱克的文献也在这时公众于世。

　　人类联盟这才明白兽人为何会拥有不弱于人类的科技，原来这布鲁特地区的遗迹不比巴比伦天空城的弱。

　　正当人类联盟打算派人深入布鲁特地区调查的时候，布鲁特地区已经大变样了。原本的大草原，在一夜之间生长成了大丛林。不止如此，生存于此的生物也产生了巨大的变化，变得更加凶猛和具有攻击性。

　　而派入大丛林的考古学者都全部神秘消失，而这时，兽人攻陷人类两大星球的消息传来，人类联盟不得不暂时将注意力转移到对付兽人上。

　　两百多年过去了，布鲁特地区几乎所有地方都被人类联盟派人给搜索过了，始终未发现遗迹的踪迹，就像是凭空消失了一样。甚至人类联盟派出了深层挖掘部队，也找不到遗迹的痕迹。

　　浪费了无数人力和物力，仍一无所获，加上兽人策反屠星事件，人类联盟只能放弃了搜索布鲁特地区。

　　两百多年过去了，布鲁特地区依然保持着它特有的神秘。这两百年来，无数探险的殖装者被永远的留在此地。因此，布鲁特丛林在探险者界有着一个出名的外号，叫做探险者的噩梦。直至现在，布鲁特大丛林依然被列为禁地。

　　任何在地星居住的人，没有一个不知布鲁特大丛林的存在的。就算没见过，也有所耳闻。

　　今年陆军考核的地区居然会是布鲁特大丛林？

　　不由令参加考核的军官感到费解。

　　嘀嘀嘀……

　　广播员甜美的声音再次响起：“各位参加考核的选手请注意，飞行器即将降落，请尽快做好准备，现在开始倒计时：十、九、八……”

　　想归想，行动还是要迅速的。如果连考核都还没参加就被遣送回去，不止是自己的脸，连送自己参加考核的军区的脸都要丢光了。

　　所有参加考核的军官，快速的冲向了大门。一分钟的集合时间，对他们来说，足够了。林翔三人，紧随而上。在众多考核军官和林翔三人离开之后，狗熊卡洛斯三人才慢吞吞的从角落走出来。


第046章 第一名！

　　长发男子望着林翔的背影，突然开口对狗熊卡洛斯问道：“狗熊！刚刚的感觉怎么样？”

　　“那小子！够劲！”狗熊卡洛斯舔了下粗厚的嘴唇。

　　“哦？居然还有人能得到你的称赞，不简单啊。”长发男子微微一笑，顺手拨开了额前的头发，露出一张俊美的连女人都要妒忌的脸庞。

　　“哼！如果不是你喊我，我早就一拳将那小子给打扁了。”狗熊卡洛斯不满的瞥了长发男子一眼。

　　“未必！”一直未吭声的忧郁男子开口了。

　　“你的意思是说，我未必打得赢他？放你的屁，郁剑！有种我们再打一场，妈的！选拔赛上如果不是你使阴招的话，我怎么可能输给你。”狗熊卡洛斯横跨出一步，如同坦克般的身体屹立在忧郁男子面前。

　　如果有军人听到狗熊卡洛斯的话，肯定会大吃一惊。郁剑，可是陆军第三军区出名的人物，年纪轻轻的他便拥有了四级武系殖装者的实力。更是在人类联盟选拔赛中脱颖而出，挤入四强，并一举夺得第三名，更是代表人类联盟出战四国大赛初级组。

　　而另外一个长发男子，叫做拓风，四级魔系殖装者，第二军区的天才型人物，在人类联盟选拔赛上以一招之差败于第一名洛夫卡斯，暂列第二，同样代表人类联盟出战四国大赛初级组，并且获得了第五名的成绩。

　　“你真的打算再打一场？”郁剑表情一冷。

　　“当然！”

　　“咳咳！两位！我看我们是不是该先去集合，等有时间再找地方打。”说完，拓风大跨步朝着门外跑去。

　　狗熊卡洛斯被拓风这句话给提醒了，赶紧跟了上去，郁剑轻哼了一声，身体飘逸的窜出了飞行器。

　　一分钟过去了，所有参加考核的年轻军官笔直的站在布鲁特团部的广场上，等待着这次考核的教官的到来。

　　在等待了一会后，带有节奏的脚步声传来。

　　纵使心底好奇，年轻军官们依然笔直的望着前方，不敢侧目。谁知道教官会不会有什么特别的爱好，一旦被抓住，可是要挨罚的。几乎所有的年轻军官都吃过这样的苦，一而再，再而三的吃亏，那就是傻瓜了。

　　林翔的听力绝对不是盖的，第一时间他便分辨出了脚步声中除了军靴发出的响声外，还夹杂着高跟鞋的声音。

　　“立正！”

　　年轻军官们立马站得绷直。

　　这时，三道身影出现在了广场前方。当看到所来的三名教官中的一个的时候，林翔一怔。

　　怎么会是她？

　　林翔看到的不是别人，正是当日所见的夏黛。

　　今日身穿着中将军装的夏黛别有一番滋味，略显宽大的军装根本无法遮掩她那凹凸有致的身段。成熟的女人特有的韵味，完美的展现在夏黛的身上。林翔只能想到一个词来形容夏黛，那就是天生尤物。

　　夏黛的出现，令在场的年轻军官们的呼吸声变急促了不少。几乎所有的目光都放在了夏黛的身上，而身旁的两名男性教官，悲哀的被忽略掉了。

　　夏黛第一眼就发现了林翔，漂亮的丹凤眼一挑，你是逃不掉的。

　　在上次上门拜访，遭遇林翔的拒绝后，夏黛没有放弃，而是命人开始注意林翔。虽然林家选拔的事较为隐瞒，但天下间没有不漏风的墙，以夏黛的身份，要想查出来并不难，在看到林家选拔赛上的报告后，夏黛更是决定一定要将林翔收入到朱雀特战团中。

　　魔武系殖装者，两个多月内前才成为殖装者，并且在这段时间内达到三级的实力，光是这一点就证明了林翔的不凡之处。

　　当然，最让夏黛吃惊的是，林翔在和高冰寒对战的最后关头，居然使出了玄魔控，而且还是玄魔四控。

　　根据统计，人类联盟一共有一百三十八名左右的魔武系殖装者。而学过玄魔控的有八十三人，这八十三人中能够完全使用玄魔控的只有九个，而能达到三控以上的则只有五个而已。而这五个魔武系殖装者中，除了高冰寒外，解除玄魔控都至少有十载以上了。

　　资料上并未有林翔学过玄魔控的经历，因为玄魔控的学习方法就放在军部。按照资料显示，林家也是在几天前才知道林翔是魔武系殖装者的，根本不会提前从军部拿出玄魔控，供林翔学习。

　　这一切的一切显示了，林翔是在见到高冰寒后才学会的。

　　当然，历史上不乏有在一天内学会玄魔控的天才，但只是学会玄魔一控而已。像林翔这样，一天内就学会并达到四控的人，历史上是绝无仅有的。可怕的学习能力，这是夏黛在看到资料后下的定论。

　　“大家好！我叫夏黛，是本届考核的主考官，主要负责评比方面。”说到这里，夏黛顿了顿语气，目光移到了林翔身上。

　　察觉到夏黛的眼神有些古怪，林翔心底一跳。从这个女人出现后，林翔就知道自己可能麻烦了，没想到她居然会是这次考核的主考官……该不会因为上次遭受拒绝的事而落井下石吧。

　　见到林翔的反应，夏黛暗暗一笑，果然有让这家伙怕的东西了。当初还以为这家伙没一点弱点呢，现在找到了一个。不急，慢慢来。

　　“这两位是铁龙和钢牙副主考官，主要负责这次考核细节和安排。”夏黛说到这里，对着身旁的铁龙和钢牙打了个响指。

　　“交给你们了！”

　　“是！”

　　铁龙和钢牙会意一笑，接过了夏黛的命令。他们是朱雀特战团的成员，在所有成员中他们的实力一般，但足够应付这些考核的年轻军官了。

　　铁龙眼睛扫了一圈，然后定格在了林翔身上，旋即对林翔指了指道：“你！出来！”

　　来了！

　　就知道遇到夏黛这个女人没好事。现在，只能兵来将挡，水来土掩了，大不了被除名而已。

　　“是！”林翔站了出来。

　　“嗯！你就站这里。”铁龙挥了下手，没有再理会林翔，然后指向远处堆放着的一堆重达数百斤的沙包对所有考核人员吼道：“立正！全体听令，将所有东西丢下，一人至少一个沙包，不许使用玄气和魔力，二十分钟后抵达训练场，这次考核项目为个人体能，第一个到达者加五分，第二个到达者加三分，第三个一分。迟到者和最后一人，倒扣二十分并加罚两个来回。听明白没有？”

　　“明白了！”

　　“好！开始！”

　　所有参加考核的人员哪敢怠慢的，铁龙的话音刚落，他们立马朝着沙包跑去，拎起沙包，他们才意识到沙包有多沉，至少也有三百斤。在不许使用玄气和魔力的情况下，就算他们是精英，背上这三百斤跑步，也有些困难。

　　看着一个个背着沙包跑过，铁龙和钢牙相视一笑，微微摇了摇头。命令已经发出去了，至于有没有人领会，那是他们的事了。

　　“估计今年拿满十分的人不会出现了。”

　　“还得补充一句，最倒霉的最后一人也将诞生。”铁龙示意钢牙朝林翔的位置望去。

　　“倒霉的小子！也不知怎么得罪了团长。”看着依然站在原地的林翔，钢牙会意的笑了笑。

　　“别看了！我们赶紧走！”

　　“知道了！”

　　目送着铁龙和钢牙消失在视野中，林翔从立正的姿势中恢复了过来。看了看依然还堆放着的沙包，咧嘴一笑。

　　想玩我？还早得很。

　　林翔可不担心铁龙回来找碴，因为铁龙的命令只是让他站在这个位置上，至于站多久，没和他说。如果是其他军人的话，肯定会一直站在这里，直至天黑。林翔不是军人，至少以前不是。

　　林翔瞥了一眼沙包，迅速扛起两个。

　　为什么不是一个呢？因为林翔在铁龙发布命令的时候，就注意到了那些沙包的数目和人数。这次参加考核的人员一共有五十三个，而沙包不多不少一共一百零六个。如果一个只需要一个的话，那肯定只放五十三个，而不会放这么多。

　　想到这里，林翔快步跟了上去。

　　六百多斤，确实很沉，但对林翔来说，不会有太大的问题，在猎族圣地的战场中林翔已经学会了如何分配自身的每一分力气。虽然他不明白原理，但懂得怎么做，才能合理将自身的力气全数用上。

　　铁龙和钢牙已经到达了训练场，那是一处位于布鲁特大丛林东部外围的空旷地，现在早已建起了六顶大帐篷，这里是人类联盟探过的，布鲁特大丛林中唯一安全的地方。

　　钢牙遥望着前方，只见几道人影正朝这里赶来，看了下指针，颔首道：“不错！应该可以在十分钟后到达。”

　　“别小看他们！别忘了，这一次参加考核的有三个参加过联盟选拔赛的。不知，是哪一个能够第一个到达呢？”铁龙期待地望向前方。

　　“铁龙！要不，我们来赌一把？”

　　“你想赌什么？”

　　“输的跟那批小家伙一起接受考核，怎么样？”

　　“好！我选郁剑。”

　　“铁龙！你这混蛋真狡猾，郁剑的速度在联盟选拔赛上是有目共睹的，好吧，我选拓风。”

　　打定赌后，铁龙和钢牙的目光死死地盯住前方。

　　虽然参加考核的都是各个军区挑选出来的精英，但精英之间也是有所区别的。像拓风三人，参加过联盟选拔赛，并获得前四的名次。能够在十万殖装者中跻身于前四，他们靠的不只是运气，而是实力。

　　其他军区的考核者见是拓风等人跑在前头，虽有些不甘愿，但实力摆在面前，他们也只能认命了。再说，输给拓风等人，总比输给其他人好。

　　“五分！”

　　郁剑的眼睛闪过一丝决绝，速度猛地暴涨了一倍有余，如炮弹一般朝前冲刺着，身上的三百斤沙包仿佛没有任何重量一般。

　　见到郁剑速度增加，早已累得直喘气的考核者顿时一阵愕然。这个家伙居然还保留着实力，输得还真不冤。

　　“哈……”

　　狗熊卡洛斯大喝一声，本来就踏得地面直响，现在更是直接将地面踩出了一个两公分厚的小坑。两个脚印之间的宽度居然有五米多宽，令人感到咋舌。

　　“我也来！”

　　拓风身体朝前微微一倾，速度瞬间也加快了一倍左右。

　　看到拓风三人冲刺，考核者们意识到自己等人拿分无望了，甚至有人已经开始放缓了速度，反正最后一个背着两个沙包的傻瓜还在一公里处。有一个垫背的，就够了，没必要那么拼命。

　　这个念头就像是瘟疫一样，瞬间席卷了所有考核者。

　　不过，还有一个人没有放弃，那就是林动。在见到狗熊卡洛斯加速后，他也奋力加速，纵使他的身体已经快支撑不下去了。

　　一步，两步，林动感觉自己快要不行了，连眼皮都在发沉，身体摇摇欲坠，随时都有可能要倒下。

　　一百米！

　　拓风三人的争夺，还剩下最后一百米，狗熊卡洛斯更是鼓足了最后一口气，涨得脸发红。甚至，一向面带微笑的拓风也绷直了脸。三人继续延续着选拔赛上的竞争，这是三人之间的竞争。

　　“最后十米了……”

　　三人心底同时喊了起来。

　　蓦然！就在胜负即将分出的时候，一道身影突然窜了出来，从拓风三人眼前晃过。

　　狗熊卡洛斯顿时傻了眼了，什么鬼东西？

　　拓风和郁剑心底同时一惊，是人，一个人，他们吃惊的是，自己居然没看清楚从身前跑过的人是谁？两人面面相觑。

　　训练场入口的那条线上，出现了一个显眼的脚印。

　　钢牙和铁龙诧然地看着站在入口处的人，久久无法反应过来。因为，站在入口处的不是别人，而是林翔。

　　等拓风三人过线后，才发现站着的林翔。

　　两个沙包？

　　拓风和郁剑顿时一震，抬着两个沙包，速度还如此的恐怖，心中不由猜测，这家伙到底是谁？

　　拓风他们输了？

　　所有参加考核的人员愕然地看着前方，而获得第一的人让他们感到意外。因为，这个家伙就是那个背着两个沙包，跑在最后的傻瓜。

　　现在，这些考核的人员更觉得自己像傻瓜。

　　有一个人看到这一幕，差点气得吐血，这个人就是跑在倒数第二的仁兄。原本还乐滋滋的以为有一个垫背的，却没想到最后居然是自己垫背。


第047章 我们是一类人

　　居然会是这个家伙跑第一……

　　钢牙和铁龙无奈的对视了一眼，至于赌约，只能闷烂在肚子里，反正就他们两人知道而已，而且谁都没赢。

　　“咳咳……”钢牙咳嗽了两声，道：“现在我宣布结果！林翔获得第一！十分！拓风第二！五分……”

　　“我不服！”狗熊卡洛斯突然跳出来，指向林翔道：“教官！你不是说过，第一只有五分吗？为什么他会有十分。”

　　“闭嘴！这是命令！再吵，就罚你紧闭。”铁龙喝了一声。

　　“是！”

　　听到禁闭，狗熊卡洛斯老实了下来，依然还是不甘地看着林翔。

　　当然，并不只有狗熊卡洛斯不满，其他的考核者也不满，凭什么林翔拿十分？如果是五分的话，他们不会有任何意见，关键是林翔获得了十分，已经超出了第一名两倍了。在考核中，多一分都有可能会关乎到考核的名次。

　　铁龙扫了一眼众人，然后才开口道：“我知道你们很疑惑，为什么林翔会拿十分。这次考核的内容，不止是体能，还有其他项目在里面。当时我已经说得很明白了，一人至少一个沙包，是至少，而不是全部拿一个。你们没看清楚，那堆沙包一共有一百零六个吗？身为一个军官，服从上级的命令是天职。但是，身为一个合格的军官，不止要听从命令，而且也要自己懂得思考问题。你总不能事事都跑去问上级吧？如果是这样的话，那你们就不是合格的军官，而是一群废物。”

　　被铁龙一训，众参加考核的军官这才明白过来。

　　出这个考题的人果然厉害。

　　林翔暗讨道。这一次特训，肯定会在所有考核的军官脑中留下深刻的印象，也可能会影响到他们的一生。这一点，林翔才刚想到。

　　“好了！你们还有什么问题吗？”

　　“没有了！”

　　“立正！最后一名留下跑两圈，其余人解散休息。”随着铁龙一声解散，众人纷纷散开，三五成群的自主找地方休息。

　　林破扶着气喘吁吁，面色惨白的林动到树旁休息。

　　“没事吧？”林翔走了过去。

　　“不用你管！”林动瞪了林翔一眼，别过头去，不再吭声。

　　“林翔！林动只是累了而已，你千万别介意。”

　　林破虽然不知为何林动总喜欢和林翔作对，但都是同一家的兄弟，为免伤了和气，林破赶紧打圆场。

　　看着林动，林翔摇头叹了口气。

　　“嘿！上尉阁下，你该回去吃口奶加点力气了。”狗熊卡洛斯戏谑的声音传来。

　　“放你的屁！”被刺激到的林动暴跳而起。

　　“要打架？”

　　狗熊卡洛斯裂齿一笑，活动了下筋骨，硕大的巴掌对着林动示意了一下。远处正休息的众考核者听到这边有人热闹看，纷纷移了过来。

　　“林动！别冲动！”

　　林破赶紧拦住了林动，生怕他再做出什么事来。累得早已没多少力气的林动，哪能挣得开林破的手，只能无奈的被拖到了一旁。

　　“哼！没种的家伙。”狗熊卡洛斯目光移向了林翔，瞳孔收缩成了一条线，道：“你叫林翔？”

　　“没错！你有什么事吗？”林翔淡漠地看着狗熊卡洛斯。

　　“你很不错，我们打一场，怎么样？”狗熊卡洛斯裂了裂牙。

　　“没兴趣！”

　　林翔拒绝和狗熊卡洛斯决斗，没有带殖甲的情况下，打一场消耗的玄气和魔力，比增长的还要多得多。说完，林翔转头朝着远处走去。

　　目送着林翔离去，狗熊卡洛斯气恼的将脚下那根臂膀粗细的枯木给踩得粉碎。教官在远处看着，狗熊卡洛斯不能对林翔出手，要是被发现的话，有可能会被取消资格，遣送回原军区。到时候，不光是狗熊卡洛斯丢人，他所在的军区也将丢尽脸。

　　“嘿嘿！我都说了，他不会和你打的。”拓风嬉笑的走了过来，目光直望着林翔的背影。

　　“哼！我总会找办法让他和我打一场。”狗熊卡洛斯冷哼了一声。被林翔夺走了第一，他极为的不服。

　　“啊？”

　　站在一旁正在回复信息的郁剑眉头完全皱成了一团，随后深深的叹了一口气，忧郁的目光中带着一丝黯然和挫败感。

　　拓风察觉到郁剑的神情有异，赶紧问道：“怎么了？”

　　郁剑瞥了一眼拓风，沉声道：“第一军区的战友刚给我传了个简讯，说洛夫卡斯今天上午的时候突破到四级了。”

　　“洛夫卡斯四级了！”拓风嬉笑的脸僵直了一会。

　　“妈的！那家伙怎么每次都提升得这么快……难怪不参加这次考核，原来是在提升实力。”狗熊卡洛斯嘀咕了一句。

　　拓风三人，不管放在哪个军区，都是数一数二的天才型人物，都是那种在三十岁前可以达到七级的人物。但是，他们却深知在所有军区中，还有一个人是他们难以祈望的。那个人就是第一军区的洛夫卡斯，被誉为人类联盟新一代的未来将星级人物。甚至，有人称，其今后的成就恐怕不比曾经在第一军区待过的林格差，甚至还有可能超出。

　　年仅十八岁的洛夫卡斯曾经参加过两次人类联盟选拔赛，连续两届蝉联冠军。第一届，洛夫卡斯由于些许原因，没有参加四国大赛。而第二届，参加了四国大赛的洛夫卡斯以微弱劣势败于精灵帝国的忒必之手，止于四强。

　　四强，人类联盟已经十二年没有进入过四强了，前四届最高的成绩就只有六十四强而已。虽然败于四强，但洛夫卡斯的名望顿时水涨船高。

　　原本还以为能够追上洛夫卡斯，却没想到还是被他给继续超越了。别小看这一丝差距，随着实力的提升，这一丝差距会慢慢的扩大。

　　人类联盟军区第一天才的称号，看来还是暂时落在洛夫卡斯头上。拓风三人并没有气馁，因为他们还有机会。四级比不过，那就看谁先突破到五级。现在，又多了一个叫做林翔的人，看来不加紧时间的话，恐怕要被超过了。

　　想到这里，拓风和郁剑两人各自怀着心思离开了原地。

　　林翔站在树下，无聊的望了一眼布鲁特大丛林。幽深的树丛中，毫无一丝动静，就连鸟啼声都没有。

　　看着布鲁特大丛林，林翔突然感到眼睛有些发花，树丛变得层层叠叠起来，就像是影子在重叠一般。天空顶部，出现了一个半透明的罩子，奇特的纹路闪烁着绿色的荧光，不断地从罩子中浮出。

　　林翔见到这一幕，心底忽然涌现出一种奇特的熟悉感，这时右手心上传来麻麻的感觉，他赶紧低下头，顿时一惊，此时的九层猎鉴上泛起了一条条的奇特纹路。这些纹路，居然和罩子上的纹路一模一样。

　　“谁？”

　　林翔敏锐的察觉到丛林中有道目光直盯着自己，蓦地转过头，只见在丛林深处，一道诡异的目光正死死地看着自己。

　　看到这道目光，林翔有种说不清的感觉，既熟悉而又陌生，是谁呢？

　　去看看？

　　林翔的好奇心开始作祟，似乎有什么东西在吸引着自己一般。就在林翔打算走入丛林深处探个究竟的时候，铁龙忽然走了过来。

　　“教官！”林翔立马站直了身，敬了个标准的军礼。

　　“林翔！主考官找你，跟我来吧。”

　　“是！”

　　夏黛这个女人又找自己做什么？该不会又想玩什么吧？林翔无奈的耸了耸肩，既来之则安之，暂时不知夏黛要做什么，林翔只能视情况而定。

　　林翔再扫了一眼丛林，那道目光早已消失了，心底不由感到有些遗憾。算了，下次再去看看。

　　在训练场西侧一公里处，是驻布鲁特大丛林师团的团部，说是一个师团，其实在此驻扎的也就只有半个师团而已。

　　虽然人类联盟放弃了对布鲁特大丛林的搜索，但布鲁特大丛林里布满了各种危险的异兽，为了防止这些异兽出来伤害人类，人类联盟不得不派一个师团驻扎在此地。走入团部，林翔这才亲眼见到驻布鲁特大丛林师团的士兵的模样。

　　一个个士兵身穿着老旧的军装，甚至有的连一件军装都没有，只能身穿着一件兽皮，身上连最基本的光子枪和其他配备都没有，但是，林翔却没从他们眼中看到有任何的沮丧，有的是一种干练和精湛，或许是环境造就了人，常年生存于丛林的士兵们拥有着一种独特的气息，这种气息给林翔一种熟悉的感觉。

　　没有装备，也没有多少强力的武器，但他们却忍受着寂寞，驻守在布鲁特大丛林中与各种危险的异兽搏斗，守护着这一道防线，这才是军人。

　　林翔停下了脚步，对着所有士兵敬了一个标准的军礼。

　　走在身旁的铁龙见到林翔这一番举动，顿时一阵愕然。敬礼？这小子吃错药了？这个团部的士兵傲得很，除了他们的直辖长官外，连自己等人都懒得理会。当初，铁龙等人在和这些士兵见面的时候，就敬过礼。当时场面尴尬得铁龙想找个地洞钻进去，所有士兵没有一个理会他们的，若不是士兵的直辖长官喊他们回礼的话，恐怕他们都不会动一分。

　　这时，蹲坐的士兵们纷纷站立而起，对着林翔唰唰的回了一个标准的军礼。看到这一幕，铁龙有种受挫的感觉。

　　妈的！自己身为中尉，难道还不如一个列兵？

　　“林翔！你认识他们？”铁龙依然有些不大甘心。

　　“回教官话，不认识！”

　　“不认识？那他们怎么会给你回礼？这些家伙可不轻易敬礼的……”铁龙砸了砸嘴。

　　“因为！我们是一类人。”林翔意味深长的笑了笑。

　　“一类人？”

　　瞥了一眼林翔，再看看那些士兵，铁龙若有所思。他似乎有些明白了，为何团长想要林翔加入到朱雀特战团中。光是林翔能够让这些傲气的士兵回礼这一点，就可以看出林翔不简单了。


第048章 兄弟情谊

　　看着林翔的背影，铁龙突然有种模糊的感觉，从黑狱走出，曾阅人无数的他居然看不清林翔这个人。这种感觉，铁龙曾有过一次。那是在黑狱中，一个自我关押的古怪的犯人，给他的感觉和林翔相仿。

　　铁龙曾查过那个犯人的身份，但却因权限不足，而无法查看。因为，那个犯人的资料是九星级的，而能达到权限能够查看这个犯人资料的人的身份，人类联盟也就只有几个而已。

　　团部办公室中。

　　林翔刚跟着铁龙到办公室门前，便听到办公室传来一男一女的交谈声。声音有些小，但却逃不过林翔的耳朵。

　　“立团长！你不打算考虑一下？”这是夏黛的声音。

　　“中将阁下！承蒙您的厚爱，属下还是想留在这里。”

　　铁龙敲响了办公室的门。

　　“立团长！你先下去吧，不过，我还是想请你再考虑一下，不管你愿意不愿意到朱雀特战团去，明天给我一个答复，如何？”

　　“是！”

　　“铁龙？进来吧！”夏黛打了个响指。

　　林翔跟着铁龙走入了办公室，迎面便见到一名留着寸头，身穿着古怪兽皮衣的男子走出来。

　　在林翔打量着男子的同时，男子也在打量林翔。

　　突然，两人同时停下了脚步，视线同时聚焦在同一位置。从男子的眼神中，林翔有种熟悉感，就好像在看自己曾经的影子一样。

　　这是一种独特的感觉，只有在见到和自己类似的人的时候，才会产生的。直觉告诉林翔，面前的这个男人，曾经在生死间徘徊过不少次。

　　“立意！”男子率先开口了。

　　“林翔！”林翔会意一笑，旋即开口问道：“多少次了？”

　　“二十八次，你呢？”

　　“记不清了！”

　　“哦？”立意刚毅的面容出现了一丝吃惊，随后笑道：“有空我会去找你！”

　　“我也会！”林翔点了点头。

　　立意说完，对着铁龙轻点了下头，打过招呼后，便离开了此地。铁龙莫名其妙地看着林翔和立意，这两人到底说什么话？古里古怪的，一点都听不懂。

　　其实，林翔和立意交谈的内容无非就是在生死间徘徊过多少次。这种交谈，只有同样的人才会听得明白。只有在生死间徘徊过多次，人才会对生命的看法产生一种质的改变，也就是说，经历过二十八次生死徘徊的立意已经达到这个层次了。而林翔，早已突破了这个层次。所以，在见面的瞬间，林翔和立意便发现了对方的不同。

　　“铁龙！你先出去吧，我有事要和林翔单独谈谈。”夏黛挥了挥手。

　　“是！”铁龙退出了办公室。

　　目送铁龙离开后，夏黛朝后一昂，躺在了办公椅上，仿佛林翔不存在一般，将那一头乌黑的长发随意的束在脑后，外衣更是脱了下来，摆放在一旁。

　　不得不说，夏黛还真是个妖女，脱去了外衣，只穿着一身白色衬衫的她，显得别有味道。特别是白色衬衫下的黑色抹胸，若隐若现的，杀伤力十足。再配上那副性感撩人的身段，恐怕没几个男人能够把持得住的。

　　看着夏黛的举动，林翔摸不清她到底想做什么。第一场体能考核，这个女人就给自己下了一套难题。接下来，恐怕不会太简单。特别是这次，找自己来，该不会是因为体能考核无法制住自己，想再找点其他问题吧？

　　想找自己问题？林翔从未怕过夏黛，他只是想知道，这个女人突然找自己来有什么事而已。

　　“做吧！”夏黛指了指前方的沙发。

　　“是！”

　　林翔规规矩矩的坐了下来，目不斜视，连坐姿都如此标准，夏黛想挑剔都挑剔不出来任何问题来。

　　果然不愧是军人世家出身。

　　夏黛暗赞了一句。

　　夏黛双手把玩着笔尖，瞥了林翔一眼，意味深长地说道：“不错！体能考核居然拿了第一。”

　　“嗯！”

　　林翔应了一声，继续默不吭声的坐着。

　　夏黛原本就不奢望林翔会说什么这都是主考官的功劳之类的话，但却没想到林翔只是随意地应付了一声就不出声了。

　　沉默！继续沉默。

　　这是林翔下意识的反应，在他的眼中，夏黛不是敌人，可也不是朋友。对于一名猎人来说，只要是陌生的，对自己带有威胁性的生物，都可以暂时当成猎物看待。在与猎物对峙中，特别是强大的猎物面前，猎人必须得拥有强大耐心。对，就是耐心，这一点林翔从不缺乏。

　　如果夏黛知道林翔将她当成猎物对待，不知会是什么感想。林翔有耐心，但并不表示夏黛会有耐心与他僵持下去。

　　“你不想知道，我找你来的目的吗？”夏黛还是开口了。

　　“想！”

　　林翔简单的回答，令夏黛差点无语了。每次和林翔谈话，主动权总会潜移默化的跑到林翔那边。

　　“林翔！鉴于你的态度问题，我想在人品方面的考核，你还不过关，所以我打算……”夏黛最终还是拿出了杀手锏，就不怕你不上钩。

　　“遣送回家吗？”林翔平静的打断了夏黛的话。

　　“呃……”

　　夏黛顿时语塞了。不由怀疑，林翔真的是视荣誉比生命还重要的军人世家林家的人吗？原本还以为，这杀手锏会让林翔乖乖就范。就算不就范，但至少也让他有些忌惮。却没料到，这家伙还真是软硬不吃。

　　若要对付一个男人，夏黛办法很多。但是，每次面对林翔，她都会有种无从下手的感觉。

　　夏黛深吸了口气，挥了下手，道：“你回去吧。”

　　“是！”

　　林翔敬了个军礼，离开了办公室。

　　目送着林翔离去，夏黛笑了，笑得很迷人，但是手抓着的桌子边缘，出现了断裂迹象。

　　在离开办公室后，林翔大松了口气，但是他知道，接下来的训练将不会那么轻松，因为，在和夏黛接触过后，林翔知道这个女人不可能这么轻易就放过自己。想玩？那就玩吧，谁怕谁？

　　顺着布鲁特大丛林边缘朝着训练所走去，林翔望了大丛林深处一眼，那种感觉又出现了，似乎有什么东西在吸引自己一般。

　　去？还是不去？

　　林翔边走边犹豫着，他早已听说过布鲁特大丛林的神秘。最终，林翔还是放弃了一探究竟的打算。

　　刚走回到训练场，林破慌忙跑了过来。

　　“林翔！不好了！”

　　林翔见林破一脸慌张和焦虑，忙问道：“怎么了？”

　　“林动刚刚跑去找卡洛斯打了一场，在输给卡洛斯后，他一脸的沮丧，说要到前面去坐一坐，我就让他去了，哪知刚转身，就不知他跑哪里去了。都怪我，没有看好他……”说到最后，林破满脸的自责。

　　“这不怪你，我去找找看。”林翔拍了拍林破的肩膀，然后朝着训练场周边走去。

　　布鲁特大丛林东面的草地上，一路狂奔的林破再也经不住疲惫，脚下一软，摔倒在了地面上。

　　林破的手指狠狠地抓在地上，身体不断颤抖着，委屈、屈辱和不甘等等负面情绪涌了上来。

　　林家未来的新一代将星，被誉为资质不下于林格的天才型人物。从小生活在赞誉中的他，没有在任何事情上输过谁。同龄人需要花十倍时间做的事，他只需要一倍的时间就可以做成。

　　输？

　　林破从未想过会输。

　　纵使被高寒冰击败，林破也只是觉得自己运气不佳而已。魔武系殖装者又如何？如果再给他一次机会，他绝对有把握能够对付得了高寒冰。但是，没有机会给他。而与狗熊卡洛斯在飞行器上的冲突，林破并没认为自己输。

　　但是，这一次和狗熊卡洛斯正面交战，林破却输了。而且输得极其丢人，三招！狗熊卡洛斯三招就将他给打趴下了……

　　在那一刻，林破开始怀疑起自己是否是真的天才。

　　“废物！我是废物……”

　　林破懊恼的拍击着自己的脑袋，泪禁不住趟了下来。郁郁葱葱的树丛一片静寂，在这样安静的环境下，林破越想越感到迷茫。当初加入考核行列的时候，他曾暗暗发誓，一定要夺取第一。

　　但是，来到了这里后，林破才意识到，自己有多弱。不说狗熊卡洛斯，就算是在场的任何一个人，都不比他弱多少。

　　“我该怎么办？”林破迷茫了，他不知该怎么做。

　　“如果你还是男人的话，给我擦干眼泪，站起来！”蓦然，一道熟悉的声音传来。林破顿时一怔，愣愣地看着前方树丛中缓步走出的林翔。

　　“小动！起来吧！”林翔声音稍微缓和了一些，伸出了手。

　　“不用你管我！”林破下意识的打开了林翔的手，在打开的瞬间，他心头涌现出一股懊悔。

　　“我不管你！谁管你！走！我还是你哥哥！”

　　我还是你哥哥……

　　这句话，令林动心底一颤，记忆的大门再次开启，仿佛又再次回到了童年一般……

　　“哥……”

　　林动那僵硬的表情慢慢的缓和了下来，心中的那块坚冰，正在一点点的融化。为什么要恨林翔？林动不清楚，但自从林翔离开后，他就开始变了，变得连他自己都认识不到自己了。

　　从小，林动最崇拜的人就是林翔。因为，林翔什么都会。由于早早便成为殖装者，林动便被其他同龄人嫉妒和羡慕，大多数人都不喜欢和他玩。当时的林动并不懂得运用魔力，所以常常遭受到其他同龄人的欺负。唯独，林翔没有嫌弃他，常常带着他一起玩耍。直至八岁的时候，林翔离开。


第049章 赢了！

　　其实，当时林翔并没离开林家，只是搬到了警备区的另一个区去住而已。由于十岁都没有成为殖装者，所以他必须得接受在外独自生活必须的教育。

　　“起来！”

　　见林翔的手再次伸了过来，林动迟疑了一会，毅然的伸出了手。兄弟之间的感情裂痕，在握住手的瞬间便瓦解掉了。

　　“大哥！我……”林动不知该说点什么。

　　“不用说了！”

　　林翔打断了林动的话，他知道林动想说些什么。但是，都已经过去了，没必要说那么多。

　　林翔突然开口问道：“我问你！你想不想变强？打赢卡洛斯？”

　　“啊……”林动没料到林翔会说这些，顿时一怔。

　　“我问你！想不想？”

　　“想！”林动狠狠地点了下头。

　　“好！我有办法可以让你变强，但是，你必须得有所付出，甚至可能会死，你怕是不怕？”

　　“不怕！”

　　林动目光变得炙热起来，他知道林翔不会骗他。在被卡洛斯打败后，林动除了沮丧外，更是明白了，这个世间，要想得到，就必须得有付出。林翔之所以变得如此强，并非是他的运气。

　　光是身上那些纵横交错的伤痕，就会明白，林翔付出了多少，才会有今日的能耐。身为大哥的林翔都如此努力了，而当弟弟的他，怎么可能会被人看扁。

　　“很好！走！”

　　林翔毅然转过身，朝着丛林钻去，林动赶紧跟上。

　　三天过去了，令林翔感到意外的是，这两天进行的只是一些基本的考核而已。出乎众人意料的是，林翔并没有像第一次考核一样，事事争取第一，基本上名次都在中游左右。不过，这些基本的考核分值不是很高。

　　基础考核过后，林翔依然以十分的优势领先，反观狗熊卡洛斯，却在这两天的考核中项项拿第一，现在他已经以七分的优势位列第二。众人看好的拓风和郁剑两人，和林翔一样表现平平。

　　考核是平淡的，心细的人注意到了一些奇怪的事。那就是上次败于卡洛斯之手的林动，每天考核结束后，都会随着林翔一起消失。等快就餐的时候，两人才一同回来。更为奇怪的是，每次一回来，林动身上或多或少都会带着一些伤。

　　林动对众人的解释，就说去爬山不小心摔的。众人对此小事，也懒得去理会，对他们来说，林动摔了更好，这样就少了一个竞争对手了。

　　其他人不关注，但却并不代表没人关注。

　　林翔和林动两人的动作，怎么可能瞒得过作为主考官的夏黛。摔伤？还真当所有人是傻瓜了。夏黛一眼就可以看出，林动身上的伤是某类野兽的利爪抓出来的。

　　更让夏黛疑惑的是，林动跟着林翔跑出去的这三天，发生了巨大的变化。当然，并不是身体上的变化，而是气息上的。

　　相较于三天前的冲动和稚嫩性格，林动变得成熟了不少。而且，眼神中居然透着一股杀意。

　　对！就是杀意。

　　三天就能产生杀意，这让夏黛感到有些吃惊。林翔这家伙，到底给林动吃了什么？又或是做了什么？

　　俗话说，好奇心会杀死一只猫。

　　而女人的好奇心，连一群猫都可以杀死，夏黛也不例外，对此非常的好奇。只是由于这两天要考核，她无法离开训练场而已。

　　第四天，如同往常一样，林翔和身上带着新伤的林动回到了训练场。众人已经习以为常了，除了林破外，其他人都懒得理会。

　　“去吧！你一定行的！”林翔对着林动示意了下狗熊卡洛斯站的位置。

　　“大哥！我知道了！”

　　林动狠狠点了点头，然后朝着狗熊卡洛斯位置走去。

　　“林翔！你让林动去那做什么？”林破不解地问道。

　　“挑战卡洛斯！”

　　“啊……”林破诧然道：“你疯了！林动会被打死的，你快让他回来。”

　　“不！绝对不会！”

　　“哎……你们两个……我去喊他回来。”林破说完，连忙追上林动。

　　“破哥！别担心！我又不会害小动。你放心，小动可以打得赢狗熊卡洛斯的。”林翔将林破拉了回来。

　　“你……”

　　林破还能说什么，林动已经走到了狗熊卡洛斯面前了，想拉也拉不会来了。

　　狗熊卡洛斯坐在一旁，正和三名年轻军官一起聊天吹牛中。正谈着，三名军官注意了走来的林动。除了卡洛斯还在滔滔不绝的讲着外，三名军官都停下了话，目光肆意地打量着林动。

　　“喂……卡洛斯！那天被你打败的那个小子又来了。”

　　“嗯？”被一名军官提醒的卡洛斯不满的闭上了嘴，满脸凶相的转过头，大着嗓门道：“臭小子！你又来做什么？你还嫌被打得不够？”

　　“我要再和你打一场。”林动开口了。

　　“打一场？”卡洛斯一愣，和三名军官对视了一眼，哈哈大笑起来：“就你？滚远点，我现在没兴趣和你打。”

　　“就是！林动！你还是走吧，你根本就不是卡洛斯的对手。”

　　“是啊！”

　　三名军官连连点头。

　　看着卡洛斯不愿意动手，林动顿时没辙了。

　　“谁说林动不是卡洛斯的对手？”林翔走到了林动身旁。

　　“大哥！”

　　“林翔？”卡洛斯的瞳孔蓦地一收，道：“嘿嘿！我正想找你打呢。怎样？敢不敢和我打一场？”

　　“我会和你打！不过，你得先打赢林动。”林翔指了指身旁的林动。

　　“好！我答应你，就当是热一热身。”

　　卡洛斯看了林动一眼，轻蔑的笑了，他迅速从地上爬了起来，活动了下筋骨，两个巴掌拍得啪啦啪啦直响，“来吧！小子！我会让你知道，不管打多少场，你的下场还是会像上次一样。”

　　林动没有吭声，身体微微朝前一倾，腿屈成了七十度，右脚轻轻朝前探出。

　　正在休息的军官们见有热闹可看，纷纷的围了上来。

　　“喝！”

　　卡洛斯暴喝一声，直接朝着林动下巴挥出直拳。

　　早已做好准备的林动，右脚蓦地立起，身体迅速转了一个圈，轻松地避开了卡洛斯的直拳。林动双手蓦地握住了卡洛斯的手，借助着卡洛斯的力量，标准的过肩摔使出。

　　看到这一幕，众军官们一阵吃惊。

　　四天前，还毫无还手之力的林动，在四天后居然能够避开卡洛斯的拳头，而且还能使出过肩摔。

　　被林破抓住，卡洛斯也感到吃惊，不过这就想打败自己，为免太幼稚了吧？冷笑了下，卡洛斯蓦地伸出左手，顶住了林动的腰部。就在手刚触动到林动腰部的时候，卡洛斯脑中闪过危险的信息。

　　一只脚从底下甩了上来，既快又准，直接命中了卡洛斯的下巴。

　　下巴是最为脆弱的，被一脚甩中，纵使是卡洛斯也感到一阵头冒金星。不过，这并没完，林破已经出手了，滑溜的转过身，一个反身肘击撞在卡洛斯的太阳穴上，魔力顿时爆发而出。

　　嘭！

　　狗熊卡洛斯庞大的身体侧倒在了地上，双眼一翻，昏死了过去。

　　卡洛斯输了？

　　众人愕然地看着这一幕。

　　林动也有些吃惊地看着倒下的卡洛斯，良久，他才反应过来。赢了！自己赢了，要知道他只是凭着本能的反应，居然就击倒了卡洛斯。林动终于明白了，为何这三天，林翔总带他去找对付一种叫做魔熊的熊类生物。

　　这三天，林动不但克服了恐惧，而且还亲手斩杀了一头魔熊。除了他的努力外，这和林翔的帮忙是分不开的。多少次，林动都差点死在魔熊的手里，都是林翔在最关键的时刻救了他。原本，林动还有些质疑林翔的训练方法，在这一刻过后，林动对林翔已经没有一丝的怀疑了，而且更加坚定了继续训练的想法。

　　一旁的林破惊得张大了嘴巴，愣是半天都没反应过来。

　　要知道，林破可是看过林动和卡洛斯的对战的。当时，林动连一分还手之力都没有，就被卡洛斯给拍倒了。只是四天的时间，林动就击败了卡洛斯……林破的目光移向了林翔，到底林翔将林动带到哪去了？并让林动接受了什么训练？才四天时间，林动就发生了如此大的变化？

　　对于林动击败卡洛斯，林翔并没感到意外。

　　林动的实力和卡洛斯差距并不是很大，只是他缺少近战训练而已。大部分的魔系殖装者，都不大擅长近战，因为他们不需要近战。林动的想法，和那些魔系殖装者差不多，所以他极少参加近战训练。

　　正因为不了解近战，所以林动对近战有着一种潜在的紧张和恐惧心理。一旦近战，他就会紧张失措。

　　林翔带他去找魔熊训练，就是为了克服他这种心理。

　　由于条件限制，林翔无法让林动去做猎莫教予的猎族四项基础训练，就算有，他也不会让林动去碰。因为，猎族的四项基础训练，不是普通人能够做到的。最主要的是以林动现在的心理状态，无法承受那种非人的训练。

　　“我们走吧！”林翔对林动招了招手。

　　“嗯！”林动赶紧跟了上去。

　　林破看着林翔两人离去，嘴巴动了动，最终还是没有开口，目光有些黯然。他的年龄比林翔他们要大上一岁，从小就生活在另外一个院子，极少和林翔等人接触。林翔和他有距离感，那是正常的。

　　刚走出几步的林翔，忽然转过头，对林破道：“破哥！一起来吧！”

　　“好的！”林破笑着跑了上去。

　　“我们走！”

　　三人互搭着肩膀朝着远处走去。


第050章 布鲁特大丛林土人

　　给林动特训，林翔没打算隐瞒林破，所以，便将林动这几天的特训情况告之了林破。如果林破不打算参加的话，林翔也不会勉强。作为自家兄弟，林翔所能帮的也就只有这些了。至于个人的成就，要看他们自己的努力情况。

　　林破在得知了林动的训练内容后，大吃一惊。不过，他并没有回绝，而是决定和林动一起训练。

　　谁不想变强？林动想，林破更不例外。

　　林翔带着两人来到了魔熊所在的地方，经过了这三日的训练，林动已经可以独自应付一头魔熊了。而林破，林翔暂时让他和林动一起对付一头魔熊，熟悉一下魔熊的习性。魔熊其实是一种变异的熊类，身体高达三米，行动虽不快，但攻击的却极为犀利。最关键的是，它们身上没有带有毒性。

　　三个小时的训练很快就结束了，林动和林破两人解决掉了三头魔熊。林动身上只被划了一条血痕，而林破要狼狈得多，背部布满了抓痕，连腿上都有不少。

　　“林翔！你以前都是这样训练的？”亲身体验过后，林破才知道魔熊的厉害之处。

　　“没有！”林翔摇了摇头，道：“比这个要危险得多，随时都可能会死。”

　　比这个还要危险得多，而且随时都会死……

　　林动和林破无语了，再一想刚刚林翔引走十只魔熊的时候，几乎是险象环生，差不多是擦着魔熊的爪子过去的。令他们两人吃惊的是，引走十只魔熊回来的林翔居然一点伤都没有，而林翔表情从始至终都没有出现过哪怕一丝的惊慌。

　　可想而知，林翔以前的训练，至少比引走十只魔熊还要危险得多。也难怪林翔会有如此成就，这一切都是靠他的努力得来的。

　　想到这里，林动和林破两人便涌起一股豪气，林翔都能做到那样程度，难道两人还对付不了一头魔熊？

　　见天色还未完全黑，林翔正打算再引一头魔熊过来，蓦然捕抓到远处传来细微的沙沙声。

　　林翔眼微微一眯，居然有人跟踪自己……而且，还能在自己不知不觉中靠近，可见这个跟踪者的能耐。

　　想跟？就让你跟到底！

　　想到这里，林翔转身对林动两人说道：“今天的训练就到这里，你们先回去吧！”

　　“林翔！那你呢？”

　　“是啊！大哥，你不和我们一起回去？”

　　“你们先走，我等下就跟来。”说完，林翔不等两人开口，蓦地跃上了一棵树的树枝，两三下，便消失在了林破两人眼前。

　　“破哥！我们要不要跟过去看看？好像大哥发现了什么！”

　　“别去！我们跟不上林翔的，肯定会追丢的。这布鲁特大丛林危险重重，我们跟过去如果陷入危险的话，肯定会拖累林翔的。所以，我们还是先回去等他吧。”林破拉住了林动。

　　“好吧！”

　　林动也清楚，连林翔都办不到的事，他们再跟上去，肯定也帮不上什么忙。随后，便跟着林破回了训练场。

　　郁郁葱葱的布鲁特大丛林中，布满了齐腿高的杂草，三人都难以合抱的大树上挂满了长满倒刺的蔓藤。

　　林翔从树上跃了下来，站在枯木干上，头也不回地说道：“出来吧！还想继续玩？”

　　“果然还是被你发现了。”一道倩影从草丛中钻出。

　　“夏团长的兴致还真是高，难道你最近都无事可做吗？”林翔缓缓转过头，面带微笑地看着站在自己不远处的夏黛。

　　“作为主考官，我有必要负责每一位考核者的安全。林翔列兵！你贸然深入到布鲁特大丛林，作为主考官的我，怎么能眼看着你遇到危险而不管呢？你说是吧？”夏黛丢掉了手中的棍子，饶有深意地说道。

　　夏黛这一番说辞有根有据，但在林翔看来，却没有一句是真话。

　　林翔正欲要开口反驳夏黛的话，突然察觉到不远处的草丛中传来窸窸窣窣的声音，瞬间警觉起来。

　　夏黛见到林翔神色有异，竖耳一听，这才注意到周围草丛中出现了动静。

　　嗖……

　　四道巨大的光网同时射出，笼罩了上百米的范围，光网的速度又快又急，等林翔和夏黛反应过来的时候，光网已经朝他们罩了过去。顿时，林翔和夏黛两人落入了光网中。两人迅速挣扎着，但越是挣扎，这诡异的光网就收得就越紧。

　　林翔迅速抓住光网的两端，猛力朝两旁扯去。

　　顿时，光网被扯开了一个口子，可还未等林翔钻出去，口子突然一收，林翔心头没由来的冒出警示，他赶紧收回头，没来得及收回的衣领口像被锋利的刀切过一般，碎成了两截。

　　看着这一幕，林翔有些咋舌，如果刚刚脑袋没收回的话，恐怕被切断的就不是衣领口子那么简单了。

　　必须得出去，林翔正欲要使起玄气和魔力，突然悲哀的发现，自己的玄气和魔力仿佛固化在身体内一般，催都催不动。

　　这时，林翔察觉到身旁涌起一股恐怖的玄气。他赶紧转过头，这才发现这股恐怖的玄气是来自夏黛身上的。

　　早就知道这个女人不好惹了，原来还是个强者。

　　林翔感觉得出来，夏黛散发出来的玄气，丝毫不比林格弱，甚至还要强得多，以她这一身恐怖的玄气，恐怕不是八级，就是九级的武系殖装者。

　　借助着玄气的威力，夏黛猛的将光网扯向两旁，一个口子被拉扯开了，正当夏黛准备钻出去的时候，突然口子蓦地一收。

　　不好！

　　夏黛见状一惊，她这时想要完全收回头，已经很难了，下意识的伸开手去挡。

　　早已有所准备的林翔，迅速抓住了夏黛的手，一把将她给拉了过来。

　　被林翔这一拉，夏黛终于避免了被夹断头的悲惨后果。不过由于在光网中，两人的行动也不大方便，夏黛撞在林翔怀里，两人朝着地面倒去。

　　嗖嗖……

　　在两人倒下的瞬间，光网蓦地收紧了，这下好了，两人身体紧贴在了一起，连动都不能动分毫。当然，一些细微的挪动是可以做到的，但是，在这样的情况下，夏黛更不希望林翔动，因为她那挺翘的臀部正压在林翔的大腿顶部上。

　　夏黛没想到自己会遇到这样的窘迫情况，更别说和林翔一起遇到。

　　林翔是个初哥，切切实实的初哥。在与龙瑾确认关系之前，他连女生的手都没摸过。就算和龙瑾确认了关系，也一样是初哥，因为第二天龙瑾就离开了，林翔连实习的机会都没有。林翔是个初哥，但也同样是个男人。

　　林翔的反应是瞒不过夏黛的，因为她已经感觉到，身下的这个男人已经开始出现反应了。

　　夏黛轻咬了下性感的嘴唇，沉声道：“你能不能稍微控制一下？”

　　“控制？”林翔苦笑道：“实在抱歉，我也想控制，但是关键是，这种事是控制不住的。”生理反应是正常的，如果能控制得了的话，林翔就无敌了。

　　夏黛也清楚林翔控制不住，她只是说说而已。

　　“那请你不要动！”

　　“这个没问题！”林翔想也不想，直接答应了下来。不动是可以的，反正他也没打算借此占夏黛的便宜。

　　不得不说，夏黛确实有着足以让任何男人都为之疯狂的资本。以她的身材和姿色，如果她愿意的话，几乎没有哪一个男人能够抗拒得了的。只是，令人万万想不到的是，无数人做梦都想得到的身体，此时正压在林翔的身上。

　　魅惑的芳香透过夏黛的身体散发出来，贴在身后的林翔闻到这股芬芳，心底莫名的产生了一股躁动感。

　　原本，林翔还以为是正常的反应，但是慢慢的他发觉不大对劲起来。因为，躁动感在不断增强，如同大海一般的欲望喷涌而出，占据了林翔整个大脑。

　　紧压着林翔的夏黛第一时间感觉到了林翔的变化。

　　“你做什么？”夏黛有些惊慌了，下意识的扭动身体，想要避开林翔的动作。

　　“你别动！”这句话，林翔几乎是吼出来的。

　　被林翔这一吼，夏黛顿时平静了下来，她可以感觉得到，林翔在抑制。虽然不清楚是什么原因，但她可以感受得出来，林翔确实在压制着。

　　过了一会儿，林翔喘着粗气，道：“好了！你千万别动！”虽然暂时压制住了，但林翔可不保证这股突然出现的欲望什么时候会爆发。

　　“嗯！”

　　夏黛应了一声。林翔现在就像是一堆火团，夏黛可不想在这个时候在这个即将爆发的火团中添上木材，否则，到时候遭殃的是她自己。

　　这时，草丛中窜出了六道人影。

　　林翔朝着人影望去，当看清那六道人影的面目，他不由一惊。殖装者！这六道人影是殖装者，但是却又不是普通的殖装者。

　　六道人影身上的殖甲十分独特，骷髅般的头部，除了要害部位有殖甲覆盖外，其他部位则暴露在空气中。而这套殖甲是由一根根的奇特管子窜连在一起的，看上去极为的简陋，就像是尚未完成的殖甲支架一般。更奇特的是这六个人的皮肤，上面布满了逆长的细小鳞片，这些细小鳞片，根本就不是正常人类能生长出来的。

　　“布鲁特大丛林土人？”夏黛吃惊的声音传来。


第051章 突破！

　　“布鲁特大丛林土人？这个时代还有土人存在？”

　　林翔感到有些惊奇，在现今这个时代，土人这个词汇早已消失在历史中了。别说土人，就算是乞丐也少得可怜。

　　夏黛看着逐步靠近的土人，头也不回地说道：“如果你以前问我，我会告诉你，土人可能是一个传说。但是，今天我可以明确的告诉你，土人是存在的。”

　　林翔附耳问道：“这些土人是怎么来的？”

　　“别朝我耳朵吐气，弄得我不舒服！”夏黛用后脑勺撞了下林翔的额头，才缓缓说道：“根据文献记载，在布鲁特大丛林出现之后，土人就存在了。这些土人的来历很简单，由于基因毁灭武器的作用，生活在布鲁特大丛林周围的游牧人类受到了辐射，产生了变异，变异人的称呼，就是从他们那里传来的，明白了没有？”夏黛说到这里，眼神有些黯然。

　　“原来是变异人的后裔。”

　　林翔听明白了，不过他并没察觉到夏黛的神色有所变化。

　　历史册上曾记载过变异人，只是不知何种原因，变异人在百年前集体消失了。莫非，所有的变异人都跑回布鲁特大丛林了？

　　土人慢慢的靠近了。

　　“呼啦呼啦……”

　　为首的一名土人对着身旁的五位土人挥了下臂膀。只见，五位土人拿出了一些金属杆，对着光网一点，五条光锁粘连在了光网上，然后迅速收拢。

　　林翔和夏黛被提了起来。

　　林翔虽然不明白为首土人的意思，但从五位土人的举动来看，这些土人是将自己和夏黛当成捕获的猎物了。

　　捕获猎物，接下来自然是要抬回部落去。

　　林翔知道这一点，夏黛也清楚。光网挣脱不开，林翔的玄气和魔力被诡异的禁住，夏黛又何尝幸免。

　　不过，接下来两人可没开始般那么轻松了。土人可不管两人是否舒服，提起来一摇一摆的，这可苦坏了两人。两人原本身体就贴在一起的，不动也就罢了，但是随着土人一摇一摆的，两人的身体接触得更加的紧密，同时摩擦也增大了起来。

　　随着这一摩擦，林翔好不容易压制住的欲念，再也控制不住了，比之前更加的疯狂。

　　“林翔！你……”感受到林翔身体剧烈变化的夏黛，娇躯微微一颤。

　　“我不……行……了！忍不住了……”林翔咬着牙，一字一句地说道。但是，他已经控制不住了，手蓦地拉住了夏黛的长裤，朝外撕着。

　　夏黛紧咬着银牙，下意识的紧紧的夹住双腿。但是，这种本能的反应，只会更加的刺激林翔。幸亏有光网束缚着，林翔的手只能将她的长裤褪下一小段位置而已。纵使如此，夏黛还是感受到了双腿间的火热。

　　林翔竭力抑制着，但是身体却仿佛不受控制一般，甚至连体内已经固化的玄气和魔力，居然发疯般的运转了起来，并且在不断增长着。

　　臭家伙！

　　夏黛此时恨不得将林翔给撕成碎片，随着两人身体的摩挲，她发现自己居然产生了快感，而且还如此的强烈。从小到大，还未有哪个男人敢如此侵犯她。耻辱和欲念交织在一起，更是令她感到羞愤。

　　更可恶的是，林翔他……居然在这个时刻突破到了四级。

　　是的！

　　林翔突破了。

　　夏黛能够感受得到林翔身上散发出来的四级的玄气和魔力，在这一瞬间，她忽然清醒了过来。林翔才多少岁？

　　刚满十八岁。

　　成为殖装者才多少个月？才快四个月，就已经四级了……

　　四个月的时间成为四级殖装者，恐怕没人能想得到，更别说做得到了。原本夏黛以为林翔突破到四级至少也得一年以后，可林翔的提升速度出乎她的意料。十八岁，就已经是四级殖装者了，而且还是罕有的魔武系的殖装者。

　　像自己在这个年龄，也就刚达到四级而已。但是，林翔成为殖装者的时间是四个月前，而她，则是五岁的时候。

　　在突破到四级的瞬间，林翔脑中的欲念顿时消失得无影无踪，仿佛就像没有出现过一样。

　　林翔翻手瞥了一眼右手掌心，当见到第三个箭头已经布满奇特的文字和符号的时候，他心底一喜。

　　第三个天赋已经开启了。

　　令林翔感到有些意外的是，这个天赋既不是攻击天赋，也不是追踪或是其他辅助类型的天赋，而是一个奇特的空间——储兽空间。这个空间的真实作用，是用来储存猎物，并从猎物身上获取能量。

　　从猎物身上获取能量……

　　林翔眼前一亮，原本还以为这个储兽空间比起前面两个天赋要差，但细想过后，才发现这个储兽空间不但不弱，反而比前面两个天赋要强得多。储兽空间，几乎可以说是为林翔量身订造的。

　　不知能不能储存其他东西？

　　林翔尝试着将右手掌心朝光网一抹，被抹过的光网片段顿时消失了。他赶紧检查了下储兽空间，只见被抹去的光网片段正老老实实的待在空间中。可惜，空间只有十立方而已，不过对林翔来说，已经够用了。

　　就在林翔准备用储兽空间将光网收起的时候，土人突然停下了。

　　“土人的部落到了！”夏黛平静的声音传来。

　　“哦？”

　　林翔收起储兽空间，对于刚才的事，夏黛的反应出奇的平静，仿佛就像是没发生过一样。不过，也没发生什么，林翔只是下意识的反应而已，他根本就控制不住。

　　幸好，最后关头突破到了四级，否则就难说了……

　　前方百米处，是土人部落的大门。

　　大门是由两根黑木交错竖立而成的，上面雕满了各种图形和文字。而门的两边，一堆石头和些许刺木，形成简陋的部落围栏。大门内是一个由巨岩搭建而成的祭坛，那些岩石明显是经过精雕细琢的，显得极为平整。而两侧，则是由木头随意搭建成的圆顶棚子，在上面还挂着些许兽皮。

　　土人部落是依山而建的，透过大门还可以看到山边有一个山洞口。山洞口的两旁，站着两名魁梧的殖装卫士。

　　林翔有些难以想象，使用出光网这朝前科技的土人，居然会住在这种地方。而且生活的环境，是如此的落后。

　　为首的土人敲响了悬挂在门口处的金属支架，然后对着大门口内喊了几声：“呼啦呼啦……”

　　安静的广场中，顿时传来了急促的脚步声和呼喝声。

　　上百名大大小小，老老少少的土人全涌到了大门口，这时，林翔才看清这些土人的真面目。

　　头发和人类的没什么区别，样貌也差不多，就是耳朵有些细长，像精灵。唯一的区别就是，这些土人浑身上下长满了细小的逆鳞。从这些土人的眼中，林翔悲哀的发现，这些土人居然带着稀奇的目光在看自己。

　　而那名为首的土人，兴奋的呼啦呼啦的喊着，仿佛在向土人们炫耀他的猎物一般。

　　正当为首的土人兴奋地介绍着的时候，突然山洞口处传来了嗙的敲锣声，所有土人听到这道声音，脸上浮现出敬畏之色，赶紧退到了门口的两旁。而为首的土人和五名土人，则惶恐的跪在了地上。

　　噗通！

　　在落地的瞬间，林翔用背部顶住了。如果是一个人的话，这样的高度摔落，对他来说根本不会有任何疼痛。关键是，身上还压着夏黛。

　　“我说，你能不能减轻一些重量。”林翔下意识的抱怨道。

　　“什么？我已经够轻了。”

　　一说到体重，夏黛立马暴走起来，如果不是因为光网格挡住了她的动作的话，她早就想教训林翔这个占了她便宜还不肯卖乖的家伙。

　　“呵呵……”

　　林翔干笑了两声。不管到了哪个时代，体重永远是女人的忌讳。

　　“有什么好笑的！我们现在必须得想办法离开这里，恐怕这些土人对我们不会存着什么善心……”夏黛没声好气的打算了林翔笑声。

　　“嘘……”林翔打断了夏黛的话，放低声音道：“有三个家伙过来了！”并示意夏黛朝前望去。

　　“什么？”夏黛侧过头。

　　只见前方广场上，一个身穿着花绿兽皮的枯瘦老土人，在两名土人卫士的搀扶下，慢悠悠的朝门口走来。

　　老土人的眼皮耷拉着，宽大的兽皮将他脖子以下全部遮挡了。

　　站在门口两侧的土人们在老土人路过的时候，纷纷跪了下来，虔诚的低着头，不敢正视老土人。老土人走到门口，头也不抬的对六名殖装土人挥了挥手。

　　“呼啦……”

　　为首的土人低喝一声。他身上的殖甲仿佛蜕皮一般，迅速脱落下来，消失在土中。其余的五名土人，解除殖装的方式差不多，都是殖甲脱落，并消失在土中。

　　看到这奇特的解除殖装方式，林翔和夏黛同时一惊。林翔发现，这些土人身上，并没有带任何的徽章。

　　老土人抬起了头，耷拉的眼皮朝上一抬，幽绿的瞳孔顿时暴露而出。那是一对深邃的眼睛，充满了睿智。瞬间，林翔和夏黛两人有种被老土人看穿的感觉。


第052章 猎人殖甲？

　　“军人？”老土人看着夏黛，口中吐出了准确的联盟语。

　　“没错！”夏黛轻微点了下头。

　　“很好！”

　　老土人裂开干巴巴的嘴笑了笑，对着身旁的卫士示意了一下。

　　那名卫士会意地点了下头，抽出了一只注满了液体的枪支，朝着尚困在网中的夏黛射出。

　　呲……

　　被射中的夏黛蓦地一歪头，顿时昏死了过去。

　　林翔看到这一幕，不由暗责自己应该早点将光网用储兽空间收走。这下好了，夏黛昏死过去了，不但无法成为助力，还变成了包袱。而且，这个包袱还不轻……

　　老土人突然开口了：“猎人！不用担心，她只是昏过去了，没有事的。”

　　猎人……

　　林翔一阵警觉，目光直盯着老土人，浓郁的杀意顿时迸发而出。

　　站于老土人身旁的两名卫士，禁不住颤栗起来，下意识的朝后退了一小步。顿时举起手中的长矛，警惕的对准了林翔。

　　林翔也不再掩饰，右手对着光网一抹，整个光网瞬间便被吸入了储兽空间中。然后，从地上一跃而起。

　　看到这一幕，周围的土人惊得张大了嘴，愣是半天反应不过来。

　　林翔盯着老土人问道：“你怎么知道我的身份？”

　　林翔猎人的身份，只有少数几个人知道而已。猎莫是一个，不过他还身在猎族圣地中，没可能告诉老土人。唯一知道的就只有老酒鬼和自己了。老酒鬼早已消失了，莫非是老酒鬼告诉这个老土人的？

　　面对林翔的逼问，老土人不慌不忙的拨开了兽皮衣，慢慢的拿出了一个水晶般的箭头吊坠。

　　看到箭头，林翔有种被吸引了的感觉，右手掌心上传来一阵阵的刺痛感。

　　老土人指着箭头吊坠说道：“是这个东西！告诉了我，你的猎人身份。”

　　“哦？这个东西你是从哪里得到的？”

　　“猎人！你不用担心，我不会伤害你的。至于你猎人的身份，也就只有我一个人知道而已。而这个东西，是我的家族传给我的。我的家族叫做卡贝鲁家族，是远古时期的一大贵族。同时，也是猎族的终身侍奉。”

　　“终身侍奉？”

　　“对！依附在猎族下，专门为猎族人打点一切的侍奉。”老土人点了点头。

　　什么侍奉，说白了就是管家。

　　老土人既然能够知道猎族的存在，那知道猎人倒也没什么好意外的。猎族的人并非都是猎人，但猎人就一定是猎族人。

　　“你告诉我这些，想从我这里得到什么？”林翔看着老土人。

　　“不！猎人！你误会了，我说过，我不会伤害你的。坦白地说，如果我再年轻五十岁的话，或许我会从你身上获取我想要的。但是，我已经老了，老得无法再动了。而我的寿命，只剩下最后三年。我现在的使命，就是完成先祖的遗愿，将世代守护的猎族遗物交还给你。”老土人说到最后，唏嘘了一声。

　　“遗物？”林翔一怔。

　　“是的！猎族的遗物，请跟我来吧。当然，如果你不想要的话，现在就可以带着昏倒的女人离开，我绝对不会勉强你。”

　　不管要不要，林翔对于猎族的遗物还是挺感兴趣的。

　　刚走出几步，林翔突然停下了脚步，看了一眼依然躺在地上的夏黛。要不要带夏黛去？放在这里的话，林翔不大放心。如果一同带去，中途夏黛醒了怎么办？这令林翔感到为难。

　　“呼啦……”

　　老土人会意的对跪在一旁的女性土人下了一道命令。

　　两名女性土人连忙扶起夏黛，将她带到了一间看起来还算不错的圆顶棚子里。

　　老土人回过头，对林翔笑道：“猎人！你不用太过担心，你的同伴在这里会得到很好的照顾的。”

　　“嗯！带路吧。”

　　夏黛暂时被土人照顾，应该不会有什么问题吧。

　　想到这里，林翔跟着老土人朝着山洞口走去。靠近山洞口后，林翔才发现，这个山洞口是人工凿成的，四面墙壁平滑如镜，岩壁上刻满了各种雕文和塑像。第一幅塑像是一个身穿着兽皮的男子骑坐在一头未知的兽类身上，第二幅塑像则是一个身穿着塑身衣的男子踩在飘浮器上，追赶着另外一头庞大的野兽。

　　林翔指着岩壁，对老土人问道：“这些都是猎人的图腾？”

　　“嗯！是的”老土人头也不回，微点了下头，依然继续朝前行进。

　　看到老土人的脚步加快，林翔开始认为老土人是因为心急想将世代守护的猎族遗物交给自己，但是越看越觉得奇怪。

　　林翔稍微放缓了脚步。

　　果然，前方的老土人转过头，对着林翔催促道：“马上就到了，快跟上来。”

　　林翔留了个心眼，加快步伐跟上了老土人。

　　随着伸入，洞口慢慢变得狭窄起来，到最后，只能容下两人并行。继续行走了一会后，老土人在前方停了下来。

　　“到了！就是这里。”老土人激动的指着前方对林翔说道：“快！打开这个门。”

　　“打开这个门？”林翔看到的，就只有一面墙而已。

　　“哦！我都糊涂了，真是抱歉。这里面是猎族遗物存放的地方，我们卡贝鲁家族虽然世代守护着这里，但却从未见过猎族遗物。根据我们家族留下的祖训，说是只要猎人来到这里，将手放在这个位置，就可以打开了。”老土人解释完，指了指他身旁。

　　林翔这才注意到，在墙壁中心位置上有着一个手掌印。

　　“猎人！你还在等什么？难道你打算放弃猎族遗物吗？”老土人蓦地转过头，耷拉的眼皮朝上一翻，幽绿的双瞳爆射出诡异的绿芒。

　　是他……

　　看到这道绿芒，林翔顿时明白了。

　　原来，老土人早已发现了自己，当时在丛林深处的两道绿芒是老土人放出的，为的是吸引自己过去。最后，自己没有上当后，老土人干脆派人前去捕抓。

　　这时！林翔突然感到脑袋一炸，冰冷至极的气息袭入了大脑。随后，林翔便发现自己的身体无法动弹了。不对，不是无法动弹，而是被诡异的控制住了。老土人冷笑了起来，林翔只见自己的右手掌心，不由自主的摸向了岩壁。

　　在手心触及到手掌印的瞬间，林翔体内的玄气和魔力喷涌而出，注入到了手掌印中。

　　轰轰……

　　地面开始发出震动，前方的岩壁中心，出现了一道亮光。不！那是一道石门，它已经缓缓开启了。

　　“哈哈哈……”看着开启的石门，老土人癫狂的大笑起来：“我的！是我的了！猎族的宝藏，全都是我的了。”那副狂笑的模样，哪还有一点老迈的模样。

　　石门越开越大，看着石门内全金属大殿，林翔倒吸了口冷气。

　　在大殿的中央，飘浮着一个漆黑色的球体。两道奇特的光柱，围绕着球体不断地转着圈。

　　“猎人殖甲！果然是猎人殖甲，先辈果然没有骗我，传说中的猎人殖甲……属于我的了。”老土人兴奋冲上前，刚跨出两步，他蓦然停了下来，徐徐转过头。

　　“我都忘了你了！嘿嘿！还得再麻烦你帮一次忙。你可以放心，只要这个忙帮完，我就会送你一个全尸。说不定，你还有机会获得联盟烈士的称号。”老土人头微微一转，绿芒再次乍现。

　　林翔如同木偶一般，被控制着朝殿内缓步走去。

　　老土人看着那个漆黑色的球体，神情越来越激动，因为他即将获得卡贝鲁家族无数代人都垂涎的猎人殖甲。身体老迈？这对老土人来说，并不是什么难题，他还有一次夺取其他人身体的机会。

　　这个小子的身体不错！

　　老土人将主意打到了正朝旁走去的林翔的身上，就在他打着如意算盘的时候，正朝前僵硬迈步的林翔突然出手，一把掐住老土人的脖子，将他提了起来。

　　变故突生，老土人惊得瞪大了双眼，指着林翔半天说不出话来：“你……你不是被我的精神控制了，怎么可能……”

　　林翔舔了下干涩的嘴唇道：“或许！你的长辈们似乎忘了告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“不要妄图用精神去控制猎人。”

　　林翔说完，右手猛地施加力道。

　　“啊……”

　　老土人双眼瞪得通圆，仿佛看到了什么恐怖的事一般。

　　林翔感到右手心一凉，一股奇特的激流顺着老土人的身体涌入了手中，然后顺着手臂朝着自己的脑部流去。

　　见此情况，林翔吃惊不已，想要阻止，但却已经来不及了。顿时，激流窜入了脑中，就像是当时被老土人控制的感觉一样，大脑一片冰凉。

　　难道……又遭受到老土人的算计了？

　　就在林翔担心之余，他忽然发现被掐在手中的老土人就像是泄气的气球一般，变得只剩下一层皮了。老土人已经完蛋的……那自己……

　　冰凉的气息在这时消失了，林翔感觉到自己的意识仿佛被彻底洗涤了一样，变得无比的清澈。不止是意识，连同视力有所改变，五百米处的一块拳头大小的岩石上，林翔能够清晰地看到攀附在上面的米粒般大小虫豸的活动。

　　“这是……”

　　林翔突然发现，在自己的储兽空间中，不知何时多了一团能量。这股能量很奇特，是银白色的。林翔尝试着接触了下，忽然发现这银白色的能量和刚刚脑中窜入的古怪激流性质差不多。

　　到底这是什么呢？该不会是老土人身上蕴含的能量吧？或许，在刚才的时候，储兽空间将老土人当成了猎物了。

　　林翔只能这么想了，至于这一团奇特的银白色能量，林翔没打算去碰。因为，他还未确定老土人是否死了，如果再来一次刚刚的控制的话，自己未必能够抵挡得住。

　　猎人殖甲？

　　林翔抬起头，目光灼灼的望向金属大殿中。

　　迟疑了一会后，林翔走入了金属大殿内，那两道环绕着的光柱，仿佛知道林翔要来一般，在林翔走近后，两道光柱在瞬间同时消失了。

　　看着小球，林翔深吸了口气，缓缓伸出手。

　　呲……

　　在触摸到漆黑色小球的瞬间，林翔感到浑身蓦地一震，就像是被电击了一样，心灵出现了一丝莫名的悸动。很快，悸动便消失了。

　　林翔再看小球，已经落入了手中。

　　猎人殖甲在哪呢？

　　林翔在漆黑色小球上摸索了一会，依然没看到所谓的猎人殖装，最后只能作罢，将小球收起来准备以后再研究。

　　在林翔收起的瞬间，没有任何察觉的情况下，漆黑色的小球闪过一道亮光，一件奇特的殖甲闪烁了下后，便隐入了小球中……


第053章 加入预备役

　　夏黛感觉被人推搡了下，她迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“你终于醒了！”林翔咧嘴一笑。

　　“林翔？”

　　夏黛迅速坐起，下意识地看了一眼衣服，见衣服完好无损，身上也没有任何不适后，才松了口气。

　　见到夏黛这番举动，林翔一阵无奈。自己看起来，像是那种趁人之危的？

　　这是夏黛身为女人的下意识举动而已，过了一会她便清醒了，表情迅速冷静下来，然后扫视了一圈周围。

　　“这里是？”

　　周围的环境令夏黛有种熟悉的感觉，但脑袋昏昏沉沉的，她实在记不起这里是哪里了。

　　“主考官，刚刚你从树上摔下来了，你难道都忘了？”林翔装作惊呼道。

　　“真的？”夏黛努力回忆了下，依然还是记不起来。

　　“当然是真的，难道我还会骗你不成？”

　　林翔暗松了口气，看来那遗忘剂果然有效。当时土人部落获得那件殖甲后，林翔便搜索了整个金属大殿。除了殖甲外，金属大殿连多余的东西都没有。

　　见金属大殿确实没有其他东西后，林翔回到了土人部落。当时他刚一出现，所有的土人便跪地膜拜，那虔诚的模样，就像是面对自己的王一般。林翔费了不少功夫，才从土人部落中搜出了一些有用的东西。

　　那些东西都是老土人留下的，其中光网已经被林翔收了，剩下的就是一些奇怪的药。老土人似乎很谨慎，药被他用联盟语给标注了，林翔猜测老土人是怕土人知道那些药的作用。幸好老土人用的是联盟语来标注。

　　而当时老土人让卫士给夏黛注射的就是遗忘药。药力不大，但能让夏黛忘却掉在土人部落的记忆。

　　“是吗？”夏黛故意拉长了音调，面带微笑地看着林翔道：“林翔列兵！你能否告诉我，为什么你会在这里？”

　　惨了！药还是过量了！

　　林翔拍了下自己的额头，估计夏黛早已忘了她自己是怎么跑这里来的了。眼角不小心瞥到，夏黛领口的那一抹雪白。顿时想起了当时两人被困在光网里的旖旎场景，林翔的呼吸变得急促了起来。这女人，还真是个祸害。

　　“好吧！你想知道的话，那我就告诉你。”林翔深吸了口气。

　　“最好告诉我一个合理的理由！”夏黛的脸说变就变，瞬间沉了下来。

　　“其实……”林翔生涩地看了夏黛一眼，道：“我喜欢你，见你走向大丛林深处，怕你有危险，所以跟了过来。”

　　听到林翔这句话，夏黛明显一愣，她从未想过林翔会突然说这种话。

　　“算了！我就知道自己是一厢情愿的。我先回去了，夏团长你自己小心一些。”林翔说完，头也不回的朝着草丛钻去。

　　夏黛怔怔地看着林翔消失在视野内，等她反应过来后，才意识到林翔刚刚那句话，根本就不是真心的。

　　居然被耍了！

　　夏黛从地上爬了起来，望着林翔离去的背影，神色变得复杂起来。

　　林翔和夏黛一起消失了一个下午的事，并没有人知道，除了当事人外，自然也不会有人无聊的跑来过问。个人考核已经在昨天结束，接下来的团体考核，得在后天才能开始。所以，这两天是考核者自由调整和休息的时间。

　　呜……

　　集结号突然响起。

　　正在休息的考核者，匆忙穿戴好，然后朝着训练场小跑而去。

　　“怎么了？是不是出现紧急情况了？”

　　“不知道！”

　　“等主考官来了才清楚。”

　　众人小声交谈着。这时，一声咳嗽传来，所有人立马停止了交谈，夏黛带着铁龙和钢牙来到了训练场上。

　　林翔察觉到，今天的夏黛神情有异，眉头始终紧锁着。

　　夏黛扫视了一圈众人，道：“刚刚从军部传来的消息。今年的团体考核取消，所有军官一律回到各自的军区待命。”

　　夏黛的话，顿时激起了千层浪，所有参加考核的军官纷纷表示不满。军部怎么会临时取消团体考核？这在往年，都没听说过啊。

　　这些军官们，都希望能够在考核中获取好成绩，如果成绩差的话，那代表着以后将没有多大的机会升迁了。特别是这次考核成绩殿后的和具有团体优势的军官，更是希望能够借由团体考核增加点分数。

　　“报告！我有问题！”狗熊卡洛斯站了出来。

　　“卡洛斯？说！”

　　“主考官！我想知道军部取消团体考核的理由。”狗熊卡洛斯大声说道。

　　“理由？”夏黛抬了抬军帽，扫视了一圈众人道：“理由很简单！我们人类联盟，准备向兽人部落宣战。”

　　要开战了……

　　军官们顿时一惊，这对他们来说，是好事，同样也是坏事。战争是要死人的，而战争也意味着更加容易赚取功勋。当然，他们没想过，人类联盟会和兽人部落展开多大规模的战争，最多也就是一些局部战争而已。恐怕这个局部战争的规模不小，否则军部也不会临时取消一年一度的陆军考核。只是，今年的考核还算不算数？

　　众军官最关心的还是考核的事。

　　“今年的考核分数依然算数。”

　　听到今年的考核分数算数，众军官才放下心来。辛苦考核一场，如果不作数的话，那还真是可惜了。

　　“第一名！林翔！十五分。第二名卡洛斯，十一分……”

　　“报告！”狗熊卡洛斯再次站了出来，脸上带着不服。

　　“说！”

　　“主考官，林翔考核结束的时候只有十分，怎么突然增加了五分？”

　　“你这是在质疑我身为主考官的公正？”夏黛横了一眼狗熊卡洛斯。

　　“不！长官！”

　　“既然你想知道为什么多出五分，那我告诉你。林翔在不久前，达到了四级实力。按照惯例，能在考核的时候实力得到突破的优秀人才，将额外获得五分。明白了没有？”

　　“四……四级？”狗熊卡洛斯愕然地看着林翔。

　　在场的军官们，更为吃惊了。

　　能够参加这次考核的军官，年龄都相差不了太多，实力自然也处于同一层次。林翔在不久前突破到四级……这太让人感到吃惊了。要知道，以他们这份资质，要达到四级至少也是二十岁后。

　　这说明了什么？林翔的资质比他们更高。

　　军官们吃惊，拓风和郁剑两人更感吃惊。前两天，洛夫卡斯突破四级的消息才刚传来，才过了两天，林翔就突破到了四级。顿时间，拓风和郁剑两人有种挫败感。第一次拼速度，败于林翔手上，或许是偶然，而这次实力提升上，又败在林翔手上，还是偶然吗？

　　当然，或许会有人认为林翔用了某些药剂提升。但是，拓风和郁剑却不这么认为。那些药剂虽然可以快速提升实力，但对本身却没有任何的好处。而且，药剂也有一定的限制性。服用一次，以后提升实力的速度就会变慢一倍，而且以后达到九级的几率降低一半以上。

　　试问，又有哪个人会去用那些药剂，至少拓风和郁剑是不会用，那只会限制自身的发展。所以，拓风和郁剑更是认为，林翔更不会去作茧自缚。

　　一个不比洛夫卡斯弱的天才人物出现了，同时又一个强力对手出现了……

　　拓风眼中闪过一丝坚决，是该努力了。

　　郁剑没有吭声，他的目光死死地盯着林翔。对手！又出现了一个势均力敌的对手，他的眼神中透露出一丝兴奋，第一次见到洛夫卡斯，他就有这种感觉了。现在，又多了一个。

　　在夏黛宣布完成绩后，便宣布了解散。所有考核者，纷纷登上了回军区的飞行器。

　　林翔离开的时候，夏黛投来了一个意味深长的笑容，看得他有些心慌。

　　该不会，那些遗忘剂没太大的作用吧？

　　想归想，林翔还是踏上了回林家的飞行器。

　　林翔获得第一的消息，早已在林家传开了。顿时，整个林家轰动了。自从林格之后，林家十多年来参加考核的子弟，还没有一个再获得第一的。别说第一，就算是前三都没挤进去过。

　　很快，所有林家的长辈纷纷跑来道贺。

　　开始的时候，林翔认为被长辈们注意是幸福的事。但是，慢慢的他发现原来被长辈们注意也是一件极为辛苦的事。

　　人类联盟在本月月初，正式向兽人帝国宣战了。而理由，就是兽人帝国派遣白银兽人团突袭了人类联盟驻阿斯卡星球美兰地区的团部，并做出令人发指的剁尸行为。当然，战场依然还在阿斯卡星球上，只不过范围扩大了不少，而且还有不少殖装者和特战军团的加入。不知是不是老天没有眷顾人类，接连三场交锋，人类都以失利告终，这令原本自信慢慢的军部和热情高涨的民众遭受到了前所未有的打击。兽人在阿斯卡星球上，仿佛就像是长了无数只眼睛一般，只要人类联盟有任何行动，它们立马就会预知，并派人前去阻截。而且，每次都被成功阻截，人类联盟的部队甚至有几次差点被全歼。兽人接连获胜，军部开始沉默了。整个人类联盟，顿时蒙上了一层阴影。

　　一辆军用运输车从台龙市缓缓开往了地星的西部第十八军区。车上，齐齐坐着二十名稚嫩的新兵。这些新兵都是刚招募来的，由于战况紧急，他们将在地星的西部十八军区坐上前往阿斯卡星球的运输舰队，并在为期两个月的航行中，接受基础的军事训练。


第054章 殖甲加强连

　　两个月的训练，将一名新兵变成合格的军人？这简直就是在扯蛋。

　　两名负责运输的老兵看着这二十名毫无任何畏惧感的可怜新兵，不由的摇头叹息，这些家伙，将在两个月后知道什么叫做战争的残酷。这些新兵中，能有一个活下来就已经算是不错的了。或许，有可能将会全军覆没。

　　林翔坐在车的末尾，闭目养神着，对于他来说，战争并不可怕，可怕的是不知战争的残酷的一面的无知的人。因为，这些人将会成为炮灰。

　　“喂！你好！我叫木离！刚从学校毕业，你呢？”一名学生模样的新兵杵了杵林翔的肩膀。

　　“林翔！”

　　林翔礼貌的回了一句，身旁的木离带着一副古老的大框架眼镜，看起来文文弱弱的。

　　“对了！你听说了没有？这次我们将直接坐上前往阿斯卡星球的运输舰。哇塞！我还是第一次离开地星，我那些同学听说我坐运输舰前往阿斯卡星球，他们都羡慕得不得了。这次运气真是太好了，我有一个表哥，他当了三年的兵，连运输舰长什么样他都不知道呢。”木离越说越兴奋。

　　林翔怀疑，这个叫做木离的家伙到底是去阿斯卡星球参加战斗的，还是去旅游的。所以说，无知的人最可怕。

　　运输车驶入了西部十八军区，在大门口处停了下来。

　　“快快！都给我下车，速度快点。”

　　“别磨磨蹭蹭的，全都给我下车，干！给我快点，迟到了，你们就有苦头吃了。”

　　在老兵的呼喝下，林翔和十九名新兵一同下了车。此时已经有不少运输车停靠在一旁，新兵们陆陆续续的从车上跳下。

　　“林翔！我是一二三八排的，你是哪个排的？”木离伸过头问道。

　　“我也是一二三八排的。”林翔回了一句。

　　“全体立正！”

　　“排长来了！快站好！”

　　一名大胡子中尉负着手，满脸阴沉的走来，抬起脚踢向了第一名新兵，“妈的！让你立正，你看哪里。”

　　“你早上没吃早餐？给我站直了。”

　　“我确实没吃……”

　　“闭嘴！回答问题，要先打报告，我同意了，你才能回答。明白没有？”

　　“明白了……”

　　“大声一点，你没吃饭吗？”

　　“明白了！”

　　“看什么看！不想吃鞭子就给我站直了！”

　　大胡子中尉手中的军鞭抽在地上发出一阵脆响，令原本还有些不满的新兵立即站直起来。大胡子中尉冷哼了一声，背着手扫视了一圈一二三八排的所有新兵。也难怪大胡子中尉不忿，他原本正在战场上战斗，突然被调回来带这些新兵，心里怎么会舒服得起来。要知道，新兵不好带，因为新兵什么都不懂，都要从头开始教。不止是这些，如果上战场的话，新兵犯错的几率远远大过于老兵。基本上，没多少人愿意带新兵的，而且还是即将上战场的新兵。和这些什么都不懂的新兵一同上战场，覆灭的几率比和老兵在一起要高上三成左右。

　　大胡子中尉恶狠狠的目光在众位新兵身上一一扫过，吓得新兵们赶紧低下头。当大胡子中尉的目光移到林翔身上的时候，便停了下来。

　　“那个小子惨了。”

　　“可怜的家伙，要吃鞭子了！”

　　埋头的新兵不约而同的瞥了林翔一眼，有幸灾乐祸的，也有暗自为林翔祈祷的和担心的，当然，为林翔祈祷和担心的也就只有木离一个人而已。

　　林翔对于周围的新兵投来的幸灾乐祸和同情的目光没有任何的理会，依然挺胸抬头，身体站得耿直。

　　“你！出来！”大胡子中尉指向了林翔。

　　“是！长官！”林翔跨出一步。

　　果然！

　　要挨罚了！

　　周围的新兵们同情地看着林翔。

　　“叫什么名？”

　　“林翔！”

　　“军姿站得不错，比这群垃圾强多了。林翔列兵！从现在开始，你就是一班的班长。”

　　“是！”

　　林翔有些意外，不过还是接受了大胡子中尉的命令。

　　林翔成为一班班长，令在场的新兵感到诧异。不过，毕竟是新兵，他们并不知道班长这个职位代表着什么，所以也没几个愿意去争取的。大胡子中尉接下来，又带了三名老兵过来。三名老兵听说林翔成为一班的班长，感到有些意外。一个新兵，也能当班长？这令在场的老兵有些不服，虽然班长这职位不高，可不管怎么说也是一个军职。一个连一场战争都没参加过的新兵，才刚来就当班长，三名老兵心里能舒服得起来？只是碍于大胡子中尉在场，他们不好说什么。

　　随后，大胡子中尉带着一二三八排进入飞船中央，向林翔和三名老兵交代了一些问题后，便离开了。

　　在大胡子中尉离去后，一名老兵瞥了林翔一眼，然后向两名老兵投去一个眼神。

　　两名老兵会意一笑。一个新兵，没有我们帮忙，看你自己怎么带兵。班长可不是那么容易做的，兵带得不好的话，职位可是会被随时撤销的。

　　“二班听令！立正！向左转，齐步走。”

　　“三班全体都有……”

　　“四班……”

　　一二三八排的三个班，在三名老兵的带领下，走到了远处。

　　走到远处的三名老兵让自己班的人站好军姿后，便走到角落边，边闲谈边朝一班的位置望去。

　　果然如同三名老兵所料，林翔确实不会训练新兵，这样也就算了，居然他还一头钻入到一班中，和一班所有新兵围坐在一起，聊得正欢呢。看到这样的场面，三名老兵懒得再多看一眼。

　　在外人看来，林翔是在和一班的新兵瞎侃。

　　但是，林翔的目的并不是聊天，而是观察。既然成为了一班的班长，那就要对自己带的班负责。所以，林翔必须得了解每一个新兵的特点和性格。新兵，在老兵看来，就是炮灰的代名词。但是，他们就一定是炮灰吗？未必！

　　通过观察，林翔发现这十名新兵中，有几个还是比较有一定特别能力的。比如说那个半秃头的新兵，外号叫做叫兽，原本就是一名历史教授，个性有些闷，连话都很少。不过每次他一开口，却总能将话题给轻易转移。另外一个是始终带着耳麦，不断打着节拍的嬉皮士，个性和叫兽截然相反，几乎所有的话题都是他引起的，林翔发现，嬉皮士的四肢很灵活。木离！这是林翔认识的第一个新兵，也是唯一一个废话最多的家伙，可能是废话过多，这家伙双颊的肌肉较为发达，口速也极快。还有另外一个留着一头长发外号肌肉手的新兵，一双手臂极为粗大，比他双腿还要粗大不少。至于剩余的六人，没太大的特别之处。

　　新兵们的年纪和林翔相差不多，聊着聊着，原本的拘束感荡然无存。至于林翔这个班长，一班的新兵们也没将他当成班长看待。

　　这时，飞船左侧的舱门开启了。

　　一排身着蓝色军装的士兵在一名上尉的引领下，傲然的迈着整齐的步伐走向船舱中心。

　　所有在船舱中心训练的新兵们，目光纷纷聚焦在那一排士兵身上。

　　“哇！军衔最低都是少尉，这些家伙从哪里来的？”

　　“快看！他们的胸口上有殖甲徽章。”

　　“哇塞！三级的殖装者。”

　　新兵们羡慕地看着走来的殖装加强连的士兵。别看这些士兵的数量只有两个排而已，但战斗力却比三个连都强。最主要的是，这些殖装加强连的士兵的待遇不低于普通连连长。

　　“妈的！要是和他们换一换该好啊。穿上这一身衣服去泡妞，保证是叫一个来一个。”嬉皮士既羡又妒地说道。不止是嬉皮士，一班的众人都嫉妒的望向殖装加强连。

　　“副连长身上那件最好。”叫兽指了指为首的上尉。

　　“赞！叫兽不愧为叫兽……”

　　“滚开！”

　　殖装加强连的上尉走上来，直接推开了挡在身前的新兵。

　　被推开的新兵正要发作，见是殖装加强连的人，干咽了口唾沫，缩了缩头，连吭都不敢吭一声。站在场地中心的其他新兵，见殖装加强连的人走来，纷纷退到了一旁。场地被占，无法训练的新兵们只能蹲在角落中。不过，这对新兵们来说，却是再好不过的事了，不用再继续辛苦的训练，他们还巴不得殖装加强连的人天天来抢场地。

　　“走吧！”林翔对着一班的众人挥了下手。

　　“去哪？”一班的众人疑惑地看着林翔。

　　“午饭时间快到了，当然是去吃饭了。快走！再不走的话，就迟了。”林翔说完，朝着餐厅位置跑去。

　　“等等我们！”

　　一班的人也感到肚子饿了，赶紧追了上去。

　　一道目光突然注意到了林翔的背影，目光的主人眉头皱了皱，那道背影有些熟悉，好像一个人……该不会是……他？

　　“杨雨婷！怎么了？”

　　“啊……”被女伴一问，杨雨婷怔了怔，忙说道：“没……没什么！”

　　“还说没什么，你刚是不是在看哪个帅哥？”

　　“去你的！我怎么可能会看帅哥，刚刚那个人的背影，有些像以前的朋友，所以……”

　　“所以，你才多看了两眼？我的杨大美女，春心动了就动了，不必用这些老套的话来骗我吧。嘻嘻……要不，我去帮你打听一下，那个家伙是谁。”

　　“别……”

　　“好了好了！我逗你玩的！走吧！我们回宿舍去。”

　　杨雨婷朝着餐厅的方向望了一眼，哪还有那个人的背影存在。她轻摇了下头，应该是自己看错了，那个家伙现在还应该待在立高学校中。自从上次林翔那一场决斗之后，由于家庭方面的原因，她不得不离开学校，加入到军队中。纵使她现在只是一名医护兵，但由于她二级殖装者的身份，在待遇方面要比普通医护兵高得多，并且还有一笔不菲的入伍费，这也是杨雨婷选择成为医护兵的原因。


第055章 冲突

　　飞船缓缓飞离了地星大气层，透过餐厅的窗口，看着越来越小的台龙市，林翔心中感慨万千。

　　“班长！在看什么呢？”正在埋头吃饭的木离凑过头来。

　　“没什么！”林翔收回了目光。

　　“嘿嘿……要我说啊，林班长不是在看什么，他是在想女朋友。”嬉皮士插了一句嘴，然后凑到林翔身旁，搭着林翔的肩膀贼笑道：“班长！是不是啊？”

　　林翔笑了笑，没有说什么。

　　不过被嬉皮士这么一提，林翔不由想起了龙瑾。

　　“果然没错！班长！你可不厚道啊，有女朋友也不给兄弟们说一声。”

　　“对啊！班长！将照片拿出来，让兄弟们看看嫂子长得怎么样。”正在吃饭的一班的新兵们也跟着嬉皮士一起起哄。

　　“我没照片！”林翔赶紧摆手道。

　　“没照片？”嬉皮士用眼神对着其他几名新兵示意了一番，几名新兵会意地点了点头道：“兄弟们！给班长用刑！”

　　“我靠！”

　　见嬉皮士等人扑来，林翔灵活的跳到一旁。没想到向来厚道的叫兽居然伸手挡住了他，最后被拥来的嬉皮士等人围成了一团。

　　餐厅中，其他班的新兵看着一班闹腾，眼神中尽是羡慕。

　　“吃饭！看什么看！”

　　“是！”

　　一二三八排的三名老兵满脸阴沉，这林翔作为班长，居然和普通士兵闹成这样，以后自己等人在普通士兵面前还有什么威严可言？就算要闹，也得有个度。越看林翔，三名老兵越不顺眼。闹吧！闹吧！等下周的新兵考核，就有你受的了，三名老兵连连冷笑着。新兵考核不过，是要挨罚的，不止是士兵要挨罚，连同班长也要一起挨罚。

　　“干！你抢什么抢！”

　　一道熟悉的吼声从前方传来，正在闹腾的林翔和嬉皮士等人停了下来。

　　“嗯？”

　　“是肌肉手的声音。”

　　“发生什么事了？”

　　不止是林翔等人听到了，餐厅内正在吃饭的众人也听得一清二楚，纷纷朝着餐厅台方向望去。

　　只见肌肉手左手捏着饭盒，目光死死地盯着身旁的少尉，双腿跨开，顽固的挡住了餐厅台。

　　那名少尉一身蓝色制服，胸口上还别着一块殖甲徽章，这个标志说明了他的身份——殖装加强连的人。其他正在打饭的新兵，唯恐祸及到自己，早已退到了一旁。

　　“糟糕！是殖装加强连的人……”

　　“肌肉手怎么惹了这些家伙……这下可麻烦了！”

　　原本准备去帮忙的嬉皮士等人见是殖装加强连的人，顿时停下了脚步。虽然他们才当兵不到一天，但也知道殖装加强连的人不好惹。别说拥有军职的殖装加强连的人了，就算是普通的一级殖装者，也不是嬉皮士等人能惹得起的。毕竟，普通人和殖装者有着巨大的差距，就算一级的殖装者不殖装殖甲，也能轻易对付两三个普通人。更何况，面前的是三级的殖装者。先不说打不打得过，光是少尉军衔，他们就得掂量掂量。

　　嬉皮士收起了笑脸，目光移向了别处，木离也埋下了头，叫兽依然在慢悠悠的吃着自己的饭，仿佛不管发生什么事都与他无关一样。而其余一班的新兵，表情也是如此。

　　对于嬉皮士等人的反应，林翔并不感到奇怪，这是正常人该有的。

　　少尉高昂着头，一字一句地说道：“你让是不让？”

　　少尉的语气，连在一旁看热闹的新兵们都感到不舒服。牛什么牛？不就是一个殖装加强连的少尉？老子要是殖装者的话，肯定一巴掌拍扁你，新兵们腹诽着。

　　“凭什么让你？”肌肉手瞪着少尉，依然不肯让一步。

　　众目睽睽之下，少尉的脸开始发烫起来，一个新兵居然敢和自己叫板，这令他感到面子全失。

　　“妈的！给我滚开！”少尉抬起脚踢了过去。

　　“操！”肌肉手丢掉了手中的饭盒，双手朝下一捞，死死的抱住了少尉的大腿。

　　混蛋！

　　少尉见到自己的腿被抓住，气急败坏的用上了玄气。

　　三级武系殖装者就算没用殖甲，爆发出来的玄气威力也不小。但是，接下来，少尉发现自己的玄气居然被肌肉手给全顶住了。

　　此时，肌肉手的脸涨得通红，牙齿紧咬着，粗厚的双臂蓦地跳起一条条青筋。

　　“去你的！”肌肉手朝前一托。

　　少尉脚下不稳，连连被推得朝后推了几步，差点因此而摔在地上。纵是如此，少尉还是有些狼狈不堪。

　　“好！”一些新兵兴奋的拍掌喊起好来。

　　少尉的脸一阵白，一阵红，眼睛早已布满了血丝。身为殖装者，被一名普通士兵给推倒，脸面早已丢光了，越看肌肉手，少尉越是怒火中烧，咬牙切齿道：“找死……”

　　见到少尉的举动，林翔意识到这名少尉要殖装了，腿部微微一弯。

　　管理餐厅的军官突然走出，指着新兵们喝道：“干什么？都围在这里做什么？都不用吃饭了？”

　　围拢着看热闹的新兵们，赶紧跑回原位坐定。

　　被军官这一喝，少尉立马冷静了下来。

　　“你给我小心一点。”少尉阴霾的瞥了肌肉手一眼，丢下一句话后扬张而去。

　　“呸！什么东西！”肌肉手吐了口唾沫。

　　肌肉手刚坐回座位，嬉皮士等人立马围了上去，不止是嬉皮士等人，连同其他班的一些人都溜了过来。

　　“肌肉哥！你太帅了！”

　　“是呀！一下干翻了那个少尉。太牛了……哇塞！你这对手臂太厉害了……”

　　“你简直就是我的偶像，肌肉哥，以后一定要照顾一下小弟啊。”

　　各种钦佩和奉承声，顿时淹没了肌肉手，听到众人的称赞，肌肉手不仅有些飘飘然起来，“没问题！以后有什么麻烦，尽管找我好了。”

　　一直默不吭声的林翔开口了：“肌肉手！这段时间你还是小心一些为好。”

　　听到林翔的话，嬉皮士等人立马停下了话题，目光移向了林翔。

　　“班长！你太多虑了吧。”嬉皮士不以为然，道：“肌肉哥这么强，那个少尉敢再来找麻烦的话，肌肉哥一巴掌过去，还不是直接将他给拍倒了。我说得没错吧？肌肉哥！”

　　“那是！那是！今天那个少尉，都打不过肌肉哥，谅他也不敢再来。”其他人纷纷附和道。

　　“他敢来，下次就不那么轻易放过他了。”肌肉手眉头一横。

　　林翔叹了口气，没有再说什么，直觉告诉自己，那个中尉不会那么轻易就算了，反正自己已经提醒肌肉手了，让他注意一些就可以了。林翔没有将这件事放在心上，这里毕竟是军队。那个少尉再蛮横，也不至于直面教训肌肉手。最多，也就暗地里使点小伎俩而已。

　　嬉皮士拍了拍林翔的肩膀道：“班长！不用担心。如果有人找你麻烦，以后就报肌肉哥的名号，以后就没人敢动你了。肌肉哥！是吧？”

　　“没错！”肌肉手横了下自己粗厚的臂膀。

　　“那我们呢？”木离等人讪讪地看着肌肉手。

　　“也有你们的，以后谁敢动我们一班的人，先要问过我先。”肌肉手大手一挥，豪迈道。

　　“太好了！”

　　木离等人欣喜不已，有了肌肉手这句话，以后谁还敢惹自己？

　　没有人不喜欢听好话的，肌肉手也不例外，就快被众人捧上天了。

　　由于才第一天，所以只训练上午，下午则是自由活动时间。当然，活动的范围只是包括飞船仓库，宿舍和中心训练场而已。其他的地方，如飞船的控制室，是不允许新兵进入的。午饭只有半个小时而已，时间一到，管理餐厅的军官立马赶人。正侃得开心的嬉皮士等人，只能移架回宿舍，边走边围着肌肉手大侃着。

　　林翔正打算跟着嬉皮士等人一同回宿舍，这时身上的通讯器突然发出震动声。

　　军队中，校级以下的军官和士兵是不允许带通讯器的，不过对林翔来说，这并不是什么困难之事，在参军之前，家里早已给他弄了一个军用的通讯器。

　　林翔停下了脚步，等嬉皮士等人走远后，才走到角落中取出通讯器。

　　古莉丝……

　　看到通讯器上响起的名字，林翔的脊背一阵发凉。上次答应古莉丝每一个月给她打一次通讯的，已经两个月过去了，自己一直没给她打过……上次的通讯器已经丢了，加上这次换的军用通讯器是新的，古莉丝应该是不知道的。林翔猜测，可能是古莉丝找大哥要的。而自己参军的事，古莉丝也应该知道了。

　　接！还是不接？

　　看着跳动的古莉丝头像，林翔吞咽了口唾沫，最终还是硬着头皮按下了接听键。

　　“翔哥！我终于找到你了。”古莉丝的影像跳了出来。

　　林翔原本早已做好被古莉丝责问的准备了，此时见古莉丝不但没有责问自己，而且还一副开心的样子，顿时心头充满了疑惑，古莉丝今天是不是吃错药了？

　　“翔哥？听到我的声音了吗？”

　　“呃呃……”林翔忙回道：“听到了。”

　　“你现在是在从地星飞往阿斯卡星球的编号为UE—844401AT的运输飞船上吧？”

　　“没错！”林翔点了点头。

　　“太好了！”古莉丝兴奋地跳了起来。

　　“太好了？什么意思？”林翔有些摸不清头脑了。

　　“到时候再告诉你，好了！我要去集训了，两个月后见。”古莉丝调皮的眨了眨眼睛，然后挂断了通讯。

　　两个月后？

　　看着早已挂断的通讯器，林翔挠了挠头顶，顿时恍然大悟，两个月后不就是飞船进入阿斯卡星球防区的时候吗？难道，古莉丝也去阿斯卡星球了……

　　至于古莉丝为何前往阿斯卡星球，林翔暂时还不清楚，只能等到了防区后，见到古莉丝才清楚。

　　收起通讯器，林翔朝着一二三八排的宿舍走去。


第056章 恶魔班长

　　刚拐过弯，林翔便发现自己所在的一班宿舍门口围着一群士兵。这些士兵中，大部分都是一二三八排的三个班的，除此外，还有住在附近的其他排的士兵。围在门口的士兵对着宿舍指指点点的，并小声议论着，同时宿舍中还传出细微的撞击声和桌椅倒地声。

　　“真可怜！”

　　“活该！谁让他们惹了不该惹的人。”

　　“以为有了那个肌肉手，就天不怕地不怕了。也该他们倒霉，没事招惹殖装加强连的人。”

　　“啊……”

　　惨叫声传来，围堵在门口的士兵们迅速避让到了一旁。

　　一道瘦弱的身影被从宿舍中丢了出来，狠狠地砸在了地面，一个大框架眼镜脱出，并滑出三米才停下来。

　　木离？

　　见到大框架眼镜，林翔一惊，赶紧走过去，扶起木离。

　　木离的一对眼眶青黑，眼角处已经渗出了鲜血，鼻子肿得老高，血不断地从鼻孔往下流着，脸上布满了青紫痕，身上更是红一块，没有一处是完好的。

　　“木离！木离……你没事吧？”林翔担心的摇了摇木离。

　　“啊……”木离抬起头，慌张的叫嚷道：“眼镜，我看不见了，给我眼镜……”

　　“在这里。”林翔赶紧取过眼镜，递给木离。

　　木离双手不住的发颤，戴了几次都没戴对，不过，最后他还是戴上了。

　　“班长？”木离看清是林翔，微微一怔，旋即推了林翔一把道：“班长！你快走！别待在这里，殖装加强连的那个叫做卡巴的家伙来了，带了六个人，你快点跑。”

　　“跑得掉吗？”

　　随着轻蔑声传来，卡巴和五名殖装加强连的少尉大摇大摆的走出宿舍门。

　　围在宿舍门口处的士兵们，赶紧让开了一条路，不少人向林翔投去同情的目光。这个倒霉的班长，什么时候不回来，偏偏在这个时候回来，要惨了……

　　木离干涩地看了林翔一眼，他知道逃跑已经无望了，还手就更不用去想了，刚刚在宿舍里，肌肉手才刚出手，一个照面就被卡巴六人给放倒了。木离已经亲身体会到了殖装者的可怕之处，别说一个班，就算是整个一二三八排来，也照样会被全数放倒。木离默默的抱起头，并卷住身，他只希望卡巴等人不要下手太重。

　　林翔缓缓地站了起来。

　　透过宿舍门间隙，林翔见到了宿舍的狼狈。

　　十张床全被翻倒了，洗涮用品和各种杂物散落了一地。除此之外，宿舍门口处还有一大滩尚未干涸的血迹。嬉皮士正躺在门沿处，额角正流着血，身上布满了脚印，身体一抽一抽的，叫兽等人的情况和嬉皮士差不多，各个身上都满是伤痕。最惨的要数肌肉手，双臂已经被折弯了，整个人被吊在床边上，出气多，吸气少。

　　不久前还嘻嘻哈哈的嬉皮士等人，此时却重伤倒在地上，不知死活，林翔心底泛起了一股怒火。又不是世仇，有必要做得这么狠吗？

　　“这是你们做的？”林翔指着宿舍内，目光直逼卡巴等人。

　　“是又如何？”卡巴昂着头，傲然道：“怎么？你想给他们报仇？”区区一个新兵，卡巴还不放在眼里，别说林翔一个人，就算是这里的所有新兵全部一起上，连殖装都不用，五分钟内全部打趴。

　　“切！废物一个！有种你对我出手……”一名少尉站了出来。

　　蓦然！

　　少尉只感到眼前一道黑影晃过，猎猎风声响起，还未等他看清所来的是何物，一股巨力已经撞在了他的胸口上，强大的爆发力，将他抛飞了出去。

　　噗通！少尉重重的落在地上，剧痛袭来，他顿时昏死了过去。

　　卡巴等人怔怔地看着少尉被林翔一拳打飞。

　　“轮到你们了！”

　　林翔冷冷的瞥了卡巴等人一眼，短距离加速，朝着卡巴等人扑了过去，右腿横扫而过，扫倒了另外一名少尉。卡巴和剩余的三名少尉也不是吃素的，在第二名少尉被扫倒的瞬间，他们已经做好了防御准备。但是，卡巴和三名少尉忽略了一个严重的问题。那就是，他们和林翔不止是一级的实力差距，更重要的是，林翔这次出手可没留半分手。躲？除非卡巴和三名少尉的速度能够快过魔力子弹。那绝对是不可能的，除非他们达到五级实力，并且身着殖甲，才有这个机会。可是！他们已经没有这个机会了。几个眨眼的功夫，一名少尉被踢中肋间，撞在身后的墙上，颓然倒地，另外两名少尉，则被一手捏一个甩出，砸在不远处的地面上昏死过去。

　　围观的士兵瞪圆了双眼，嘴巴长得大大的，过道上静得连一点声音都没有。

　　趴在地上的木离直愣愣地看着这一幕，反应过来后，他第一反应就是摇了摇头，心中安慰自己道：一定是眼镜片破碎了，所以看花眼了！眼镜片被他擦拭了一遍又一遍，但是无论他擦拭多少次，看到的场景依然还是如此，五名少尉被放倒了。

　　汗珠顺着卡巴的额角滴了下来，他的面色无比苍白，背部早已被冷汗给浸透了，身体不由自主地颤抖着。五名同伴，在瞬间就被放倒了……这个家伙是从哪里来的？他到底是谁？看着林翔那对深邃的目光，还有平静的表情，卡巴有种自己置身在战场中，面临死亡的感觉。没错，就是这种感觉，曾经差点死在战场上的那种感觉又来了，而且更……可怕。

　　“该……该死的！啊……”

　　卡巴大脑已经被恐惧完全占据了，他咆哮着朝林翔挥出一拳。杀了这个小子，卡巴思维里只有这个念头，只要杀了林翔，恐惧就会彻底消失。

　　啪！

　　林翔拍开了卡巴的拳头，右手托住卡巴的下巴，微微一震，将卡巴整个人托了起来，左手蓦地在卡巴小腹上一撞。

　　卡巴彻底的失去了反抗力，任由林翔像拖死狗一样，丢在角落边上。

　　卡巴和五名少尉就这样败了？

　　众士兵依然还未从震撼中恢复过来。

　　林翔将一班的人全从寝室抬了出来，对着围观的士兵们挥手道：“麻烦了！你们能不能帮我把他们抬到医务室去。”

　　“好……好的！”

　　“没问题！马上就来。”

　　林翔已经发话了，一众士兵哪还敢再迟疑。没看到卡巴和五名少尉都被放倒了？没人敢在这个时候去触林翔的霉头。一二三八排一班班长林翔的名号，迅速在新兵们中传开了，甚至有人给林翔起了个外号，恶魔班长。

　　在抬出嬉皮士等人的时候，林翔已经检查过了，除了肌肉手的伤势较重外，其他人都没什么大碍。以现在的医疗能力，一两天就可以恢复如初了。只是肌肉手要重一些，起码要休息三四天左右才能恢复。至于卡巴和五名少尉等人，并没有什么伤，只是昏迷了而已。士兵们见林翔没有说要抬卡巴等人，也没人敢去动他们。

　　作为班长，林翔不可能丢着肌肉手等人不管，索性也就跟着他们一同前往医疗所。

　　“班……班长！”木离一瘸一拐的追了上来，他的伤是最轻的。

　　“嗯？”林翔转过头。

　　“谢谢……”良久！木离才蹦出这句话来。

　　“客气什么！你们都是我的兵，我看着别人动你们而不管的。”林翔拍了拍木离的肩膀笑了笑。

　　你们都是我的兵……

　　木离一愣，怔怔地看着林翔的背影，眼神中透着懊悔，还有一丝感动。从头到尾，不说其他人，连木离本人也没将林翔当成班长看待。在他眼里，林翔和他差不了多少。但是，在看到刚刚的那一幕后，他已经清楚的明白了，林翔不是普通人。试问，一个普通人能够在瞬间干趴六名三级殖装者么？

　　医护室位于飞船左侧。

　　由于现在是军训阶段，受伤的人并不多，所以医护室中的医护兵并不多，平常只有一两个人值班而已。女性不管在哪都是很吃香的，特别是在男性占了九成的军队中，就算是长得像母猪，也会被当成宝。更何况，在这个时代，长得像母猪的女性已经少得可怜了。不管有没有事，只要是休息时间，男兵们都喜欢往医护室凑。

　　现在正是休息时间，四名老兵挤在医护室门口，对着一名正在修指甲的女医护兵献着殷勤。

　　“小丽！明天有没有空？我们一起去船头看星空，怎么样？”

　　“没意思！不去！”叫做小丽的女医护兵头也不抬。

　　“对啊！看星空有什么意思。小丽！不如我们去健身房……”

　　第二名老兵还未说完，突然被人从身后推了一把，由于他交叉着腿倚靠在门口，这一推之下，愣是没站稳，连带着身旁的三名老兵一起倒在了地上。

　　“干！谁他妈的推老子！”

　　“哪个混蛋干的？给我出来。”

　　四名老兵从地上爬了起来，一个个脸涨得通红，第一名老兵堵住率先走进来林翔，满脸恶相道：“是你做的？”话刚问完，他便发现林翔身后还有不少人。

　　我靠！这个列兵身后居然还有上百新兵跟着。这个家伙是谁？

　　四名老兵不复开始之前的嚣张，目光上下打量着林翔，他们看不出林翔到底是什么来头。

　　“前面的那四个老家伙，快让开。”

　　“靠！堵在门口，你们想找麻烦？”

　　“快滚！”

　　新兵们不耐烦的催促着。

　　纵使四名老兵身经百战，也知道面对上百新兵，就算四人是再多个十倍也不够打。四名老兵生涩的对视了一眼，好汉不吃眼前亏，赶紧走人。随后，四人灰溜溜的跑出了门口。


第057章 全连队出动

　　殖装加强连宿舍位于运输飞船的第一层，这一层宿舍以往都是为连长级以上的军官准备的。除了单人单间的宿舍以外，第一层还有休闲酒吧和单独餐厅，甚至连大厨和营养师都是特聘来的。作为新兵十八团的主力连队，殖装加强连理所当然的占据了这一层宿舍。

　　休闲酒吧中。

　　李力加斜躺在椅子上，眯着双眼，一脸的惬意。

　　站于吧台的两名女兵，目光不时的朝李力加投去，并窃窃私语着。

　　“那个就是殖装加强连的副连长吗？”

　　“是啊！”

　　“哇！好年轻啊。”

　　“听说他才二十八岁啊，这次前往阿斯卡星球执行任务，如果圆满完成的话，说不定还能再升上一级。天啊！二十八岁就是少校级别了……他好像还没有女朋友，如果能够和他交往的话就太好了……”

　　“别做梦了，听说李上尉正在追医护室的一个女兵。”

　　“是谁？”

　　“我不知道！好像叫做杨雨婷的……”

　　“切！那个杨雨婷长得有那么漂亮吗？居然还让李上尉倒追她。”酸溜溜的语气传来。

　　“长得还过得去吧。快看！杨雨婷来了。”

　　“在哪？”

　　“就在门口处那个。”

　　“是她啊……”语气更酸了。

　　两名女兵停下了交谈，既羡又妒地看着站在门口处的杨雨婷，不可否认，门口这个女孩比她们要漂亮多了。

　　见到杨雨婷出现，李力加赶紧站起，面带微笑的迎了上去道：“雨婷！你来了？”说完，伸过手。

　　杨雨婷微微欠了下身，避开了李力加搭向自己肩膀的手。

　　李力加有些尴尬地看着杨雨婷，收回手也不是，不收也不是。

　　杨雨婷不咸不淡地说道：“李上尉！实在抱歉！我来迟了。”

　　“没关系！没关系……”李力加停在半空的手连连摆动了下，连忙走回到桌子旁，搬开椅子道：“请坐吧。”

　　“谢谢！”

　　李力加温柔地问道：“要喝点什么？”

　　“不用了！”杨雨婷应付着。

　　李力加暗叹了口气，对于杨雨婷不咸不淡的应付，他明白自己的机会并不大，但是并不表示他就这么容易放弃。突然，他似乎想起了什么，赶紧将准备好的东西从荷包中掏出。

　　“雨婷！这个给你。”李力加掏出一张金卡，双手轻轻推了过去。

　　见到桌面上的金卡，杨雨婷有些吃惊，旋即她的眉头瞥了瞥，沉声问道：“李上尉！你这是什么意思？”

　　“你家里有困难！我想，我可以帮一下忙……”面对杨雨婷的责问，李力加急忙解释道：“真的！你别误会，我没有别的意思。”

　　“将你的金卡收起来吧，我家里的事，我会自己解决。抱歉！我不大舒服，我先回去休息了。”杨雨婷站了起来，头也不回的朝着门外快步走去。

　　“雨婷……”

　　李力加连忙站起，想要挽留，但一看到杨雨婷坚决的态度，他便犹豫了，目送着杨雨婷离去，李力加目光充满了黯然，随后缓缓坐回了自己的位置，将桌子上放着的一杯红酒一饮而尽。

　　“副连长！出事了！”一名殖装加强连的队员跌跌撞撞的冲来。

　　“出什么事了？”李力加站了起来。

　　“二排的卡巴他们和新兵打架，受伤了……”说到这里，那名队员的声音低了下来，因为他发现酒吧中的军官都在盯着自己。

　　“卡巴他们和新兵打架受伤了？”李力加蓦地一惊，脸顿时沉了下来，对着那名队员问道：“到底怎么回事？快说！”

　　那名队员赶紧低声将事情向李力加叙述了一遍，李力加越听越吃惊。

　　“什么！”

　　李力加双眼一瞪，手中的酒杯嗙的一声被捏碎了。

　　其他军官好奇地看着李力加，纷纷猜想着到底发生了什么事。军队生活太单调，单调得令这些军官感到乏味。

　　军人打架并不是什么奇事，这种事天天都有发生。令李力加愤怒的是，身为殖装加强连一排排长的卡巴和五名队员居然会在一个照面被一名新兵给干倒了。耻辱，这简直就是殖装加强连的耻辱。六名队员，居然连一个新兵都打不过，如果传出去的话，殖装加强连这两个月就别想抬头见人了。

　　“走！将所有人带上。”李力加甩掉了手中的酒杯碎片。不管是什么原因，如果不将场子找回来，以后殖装加强连也别想在飞船上混了。

　　“是！”

　　李力加带着那名队员愤然走出门。

　　此时，飞船第一层指挥室中。

　　四名军官围坐在一张桌子上，开心的闲聊着。这四名军官，军衔最低的也是少校级，甚至还有一名少将在。

　　“辛德连长！在殖装加强连习不习惯？”舰长关切地问道。

　　“还好！只是家伙不大好驯服。”叫做辛德的年轻军官笑了笑。

　　“不好驯服？呵呵！辛德！年轻人！别太谦虚了，你可是今年陆军考核第六名。听说你在进入殖装加强连的第一天，就将原连长给打服了。”一旁少将拍了拍辛德的肩膀。

　　“惭愧啊！我那第六名哪算什么……说起来，陆军考核中的前四名才算厉害。”辛德笑着摇了摇头。

　　“今年考核竞争有些激烈，听说卡洛斯、拓风和郁剑他们三个都参加了。本来我还赌拓风会拿这次考核的第一呢，没想到啊……居然是林隆上将阁下的二儿子林翔拿了第一。”

　　“确实太让人意外了，辛德，你和林翔一起参加过考核的，在你看来，这个林翔怎么样？”

　　“很厉害！”辛德评价道。

　　“哦？怎么个厉害法？”

　　“他的速度很可怕，就连郁剑都比不上。虽然在考核中没见他和谁动过手，但是听说曾被卡洛斯轻易击败的林动，跟着林翔神秘消失了四天后，与卡洛斯一战反败为胜……他给我的感觉，深不可测。而且，在考核的时候，他突破到了四级，听说是继洛夫卡斯之后，在十八岁时达到四级实力的第二人。总之，他肯定比我强得多。”辛德诚恳的评价着。

　　“依照辛德的评价，看来林家继林格之后，又增添了一名虎将啊。”

　　砰！

　　门响起的声音惊动了辛德等人，一名殖装加强连的队员急匆匆的跑了进来。

　　这名队员看到在座的众人，一副欲言又止的模样。

　　辛德皱了皱眉，见队员似乎有急事，也懒得怪罪他，对着舰长等人抱歉道：“有些事，我需要去处理一下。”

　　“去吧！”舰长挥了挥手。

　　“是！”辛德拽着队员走出了门外。

　　站在过道中，辛德盯着队员问道：“出什么事了？”

　　队员赶紧说道：“连长！卡巴他们被一名新兵给打昏了，李力加副连长带走了所有人……”

　　“胡闹！”辛德恼火了，这个李力加也未免太擅自做主了。

　　“等等！”正欲要追去的辛德突然停下了脚步，转过头对那名队员问道：“你刚说，卡巴他们被一名新兵给打昏了？具体情况是什么样的，给我说说看。”

　　“是这样的……”队员一五一十的将自己听来的一切，告诉了辛德。

　　“你是说，卡巴等人连那个新兵衣角都没碰到，就被击败了？”

　　“没错！”

　　“走！那个新兵现在在哪里？带我去看看。”

　　辛德的眉头早已皱成一团，卡巴等人的实力再不济，也是三级武系殖装者，居然一个照面就被击败了。这个新兵是谁呢？这样的人才，怎么会躲到新兵团中？莫非，这个新兵身份有问题不成？越想，辛德越感到奇怪。按理来说，这样有能力的人如果参军的话，根本是不会加入到新兵团的。就算不会被重用，至少也比在新兵团混要强得多。

　　医护室平常只有一两名医护兵轮流值班而已。

　　面对九名伤员，叫做小丽的医护兵一个人根本就忙不过来，只能呼叫其他医护兵来帮忙。很快，四五名医护兵赶了过来。肌肉手的伤势是最重的，所以必须得先进行治疗，木离和叫兽两人倒是最轻，不过除了木离外，一班的其他新兵还在昏迷中。

　　林翔站在医护室门口处，见医护兵已经开始接手治疗后，暗松了口气。

　　“谢谢了！”林翔向帮忙的新兵倒了声谢。

　　“不客气！不客气，这是我们应该做的。班长！以后有需要得到我们的地方，吱一声就行了。”

　　“是啊！是啊……”

　　“班长您太客气了，我们先走了！”

　　新兵们连连挥着手，态度早已一百八十度大转弯了。随后，除了一些新兵还逗留着外，大部分的新兵相继散去。

　　“林翔？”熟悉的声音从身侧传来。

　　“杨雨婷……”

　　听到这声音，林翔浑身一震，缓缓的转过头，有些生涩地看着迎面走来的杨雨婷。此时的杨雨婷身穿着一件粉红色的医护服，一头乌黑的长发高高挽起，并夹在医护帽中。原本显得稚嫩精巧的脸庞上，多了一分成熟，妩媚说不上，但却有种特别的味道。

　　“真的是你！”杨雨婷有些惊喜。

　　“好久不见了！”林翔生涩的打了声招呼。


第058章 给我抓起来！

　　围在林翔身旁的新兵们见状，会意的和林翔打了声招呼后，相继离去。被誉为医护连历来最漂亮的医护兵的杨雨婷，居然和林翔是旧识，新兵们纷纷向林翔投去艳羡的目光。

　　并肩走在通道上，林翔沉默不语，杨雨婷也低埋着头，她心里很清楚林翔为何不吭声。

　　良久！杨雨婷率先开口打破沉默：“对不起！”

　　林翔顿了顿足，深吸了口气，道：“没必要说对不起，都已经过去了，不是吗？”说完，林翔朝前走去。

　　杨雨婷怔怔地看着转过身的林翔，她的目光慢慢的移到了林翔的后脑勺上。一道浅浅的伤疤依附在头皮上，虽然已经被头发遮住了，但若仔细看的话，还是能看得清楚。那道伤疤，她依然记得，那是林翔曾经为了她和别人打架造成的。而也正因为这道伤疤，她误会了林翔。事后她虽然了解到了事实的真相，但是……一切都已经无法挽回了。

　　杨雨婷望了一眼医务室的方向，见人手已经差不多了，便调头朝宿舍方向走去。

　　林翔回到医务室，抬眼一看，除了肌肉手依然还在昏迷中外，叫兽和嬉皮士等人已经苏醒了。

　　“班长真的将殖装加强连的那六个嚣张的家伙给干倒了？”

　　“当然是真的！你们当时没看到，班长一拳就打飞了其中一个。其他的，三两下就解决了。”

　　“木离！你别吹牛了，好好说。”

　　“我吹牛？不信你们自己去问其他班的人。”

　　“真的？”

　　“我骗你们做什么，叫兽当时也看到了，不信你问叫兽。”

　　“全趴下了！”

　　“我靠！班长这么厉害……要是我有班长的一半，不！十分之一就好了，肯定揍得那群兔崽子不敢再来。”

　　“是啊！如果我也有这样的实力就好了……”

　　“你们都别做梦了，十分之一？百分之一都难达到。”

　　说到这里，嬉皮士等人皆沉默了，他们从小开始就修炼玄气和魔力，和大多数的人一样，直到现在他们还无法拥有玄气和魔力。如果要是拥有了玄气和魔力，早已成为殖装者的话，那还用像今天这样狼狈吗？生活在底层，身为普通人的他们比任何人都清楚，不管在哪里，一切都要靠实力来说话。没有实力，就只能挨打。所以，就算他们再怎么不服，也得憋在心底。

　　“你们可以达到！”一句话，打破了病房沉闷的气氛。

　　“班长！”

　　嬉皮士等人见是林翔，纷纷从病床上爬了起来，围了上去，一个个目光中透着感激。以往他们喊林翔为班长总是带着一丝调侃之意，但是这次却是发自肺腑的。

　　“坐下吧！你们身上都带着伤呢。”林翔拍了拍嬉皮士的肩膀。

　　“班长！”嬉皮士满怀期待的对林翔问道：“您刚说的那句话是真的吗？就是我们也可以达到那种实力的话？”

　　叫兽等人听到嬉皮士这句话，带着热切和期盼的目光望向林翔。

　　“当然是真的！”林翔点了点头。

　　“真的？”

　　“我们真的可以达到那种实力？”平时沉默寡言的叫兽此时也激动起来了。

　　“我有必要骗你们吗？”林翔补充了一句。

　　“太好了！”

　　“妈的！管他什么殖装加强连的，来一个我打一个，来一双我打一双。”嬉皮士等人兴奋了起来。

　　“但是！你们必须得经过我设下的考验才行。”

　　嬉皮士等人听到林翔这句话，兴奋的心情顿时跌落下来。

　　“班长！是什么考验？”木离怯怯地问道。

　　“暂时不能告诉你们考验的内容，只能告诉你们，考验很难，甚至会有生命危险。当然，参不参加考验，要看你们自己。”林翔说完，走到肌肉手所躺的病床上。机会已经给他们了，如何选择就看他们自己的了。

　　嬉皮士等人面面相觑，不知该如何抉择。

　　“嬉皮士！你怎么看？”

　　“班长说的可能是真的，如果通过考验的话，说不定会变强起来。”嬉皮士一改以往嬉皮笑脸的模样，眉头皱成一团。

　　“可是班长刚刚说了，考验很难……甚至会有生命危险……那也就是说，可能会死……”说到死，木离的脸色一阵发白。

　　“会死！但！变强机会不容错过。”叫兽开口了。

　　变强……

　　嬉皮士等人一怔。

　　嬉皮士突然开口问道：“叫兽！你认为我们这次上阿斯卡星球，参加战斗的话会有多少活命的机会？”

　　叫兽伸出了一根手指，道：“目前情况来看！一成！”

　　一成……

　　木离和其他新兵生涩的对视了一眼，他们也知道这次上阿斯卡星球，肯定要参战的。至于会不会死在战场上，众人倒是想过，但每个人都抱着一丝侥幸心理，或许倒在战场上的不是自己呢？可是，这是在自欺欺人，谁也料不到自己会在什么时候倒霉。

　　“叫兽！一成几率是不是太低了，还是你算错了？”

　　“没有算错！我们联盟接连战败，根据我的统计，这一个月来，联盟损失了将近二十万的兵员。”

　　“二十万……这怎么可能，不是说只有三万吗？”

　　“那是不完全统计的结果，失踪的和找不大尸体的没算在里面。”

　　按照叫兽这个说法，那这次上战场并不乐观，加上最近人类联盟在各种战役上接连大败，就算是傻瓜也能猜得出，阿斯卡战场上的活命几率不高，木离和其他新兵顿时沉默了，我看看你，你看看我，一个个眼神中都带着苦涩。

　　“反正横竖都是死，变强的话说不定还有活命的几率，我接受考验。”嬉皮士跳了起来。

　　“同样！”叫兽接声。

　　“我也同意……”

　　“一样……”

　　随着其他新兵纷纷同意，到最后只剩下木离一个人了。

　　“木离！你呢？”

　　“我……”木离抬了抬眼镜框，怯怯地看着嬉皮士等人。

　　“你是男人，不是娘们，磨叽什么。你告诉我，你还是不是一班的？”

　　“是……是！”

　　“那就对了！”

　　见一班的新兵都答应接受考验，林翔暗松了口气。说来，还要感谢殖装加强连的卡巴他们，如果不是他们来闹事的话，训练木离等人也不会那么容易。本来，林翔还打算用强的，现在看来不必了。其实，林翔可以不管他们的。但是，既然成为了班长，那就有责任将他们带好。

　　这时，一名新兵面带惊慌的冲入病房中。

　　新兵气都没喘顺，便开口道：“班……班长！有麻烦了。殖装加强连的人，将医护室包围起来了。”

　　“什么！”

　　嬉皮士等人惊讶不已。

　　殖装加强连的人来了，而且还将医护室包围了，嬉皮士等人不用猜都知道，肯定是冲林翔来的。只是万万想不到，殖装加强连的动作会怎么大，整个连都来了，而且还将医护室给包围了。

　　“该死的！这些家伙无法无天了？”嬉皮士气得一拳砸得病床咣当直响。

　　“我们该怎么办……”木离吓得将身体缩成一团，光是卡巴六人就将自己打成这样，整个殖装加强连来了，会不会被打死都很难说。

　　“我出去看看！”林翔说完，跨步朝着病房外走去。

　　“班长！别去，我去找舰长来，我不信他们敢这么嚣张，欺负我们新兵。”嬉皮士拦住了林翔。

　　舰长有用的话，殖装加强连也不会这么嚣张了。

　　林翔摇了摇头，轻轻推开了嬉皮士阻拦住自己的手，道：“不用担心，我出去看看，他们不敢拿我怎么样的。”

　　“可是！班长……”

　　“不用再说了，我有办法对付的。你们安心在这里养伤，不用担心。”林翔打断了嬉皮士的话，然后走出了门外。

　　目送着林翔离去，嬉皮士扫视了一圈病房内的同伴，木离埋着头，把玩着手，叫兽面无表情的站在原地，而其他人的目光则飘来飘去，不知在想什么。

　　“你们说一句话啊。”嬉皮士恨不得将这些家伙狠狠揍一顿。

　　“说……说什么……”

　　“靠！别给我装傻！这次的事，是由我们引起的，到最后却让班长来帮我们擦屁股。班长现在出去应付那些家伙了，而你们却不吭声了，我算是看明白你们这些人了。不想出去的话就一辈子待在这里，我先走了。还有，别忘了，如果班长出事的话，你们认为我们逃得掉？”嬉皮士丢下这句话后，一瘸一拐地走出了病房。

　　“我也去！”叫兽紧随而上。

　　“妈的！死就死！”

　　“对！窝囊的活了二十年，以前见到殖装者，都不敢大声说话，嘿嘿，没想到我也有和他们打一架的机会。”

　　“走……”

　　一班的新兵们纷纷的走出了病房。

　　木离犹豫半晌，最终还是咬紧牙关，跟上了最后一名新兵。

　　林翔刚走出病房，六十多名殖装加强连的队员即刻围了上来。

　　李力加排众而出，上下扫视了一眼林翔。很年轻的一个新兵，看起来很普通，如果不是从队员那里得到再次确认的话，他还真不会相信面前这位看起来有些瘦弱的新兵会是干趴卡巴六人的家伙。

　　卡巴六人被林翔干趴，不止是扫了整个殖装加强连的面子，连同所有队员的面子都被扫了，一个个怒视着林翔，全都一副恨不得将林翔给生吞活剥了的模样。

　　林翔平静地看着这一幕。

　　“抓起来！”李力加大手一挥。


第059章 不许动他

　　“谁敢动手！”

　　医护室的门被推开了，嬉皮士等人一瘸一拐的冲了出来，纷纷挡在林翔身前。嬉皮士拿着铁拐杖，叫兽也不知从拿弄了个垃圾桶的金属盖，甚至连尿桶都被一班的新兵们给搬了出来。所有人目光死死地盯着殖装加强连的人，那副拼命的架势，令准备扑上来抓走林翔的殖装加强连的队员都忌惮的停下了手。

　　“你们出来干什么！我命令你们回去！”

　　看着嬉皮士等人冲出，林翔训斥道。

　　“班长！我不回去！”嬉皮士坚决的摇了摇头。

　　“要抓！就一起抓。”叫兽也应了一句。

　　“对！”其余的新兵也连连应声，坚决不肯退一步。

　　“你们……”

　　见众人态度坚决，林翔无奈地叹了口气。

　　嬉皮士等人冲出来，倒是令李力加有些意外。

　　“还敢聚众闹事！全部给我抓起来。愣着做什么，还不动手？”对于嬉皮士等人，李力加还不放在眼里。别说来九个，就是再多十倍也没用。

　　“全给我住手！”

　　随着暴喝声传来，一名年轻的少校带着另外一名殖装加强连的队员快步走来。

　　“辛德连长？”

　　见到来人，李力加一惊。

　　正准备将林翔等人抓起来的殖装加强连的队员见辛德走来，顿时面面相觑，连长这个时候来这里做什么？

　　林翔见到辛德，微微皱了下眉头，这个少校有些面熟，稍微思索了一会后，他顿时才想起这个少校叫做辛德，也曾参加过这一届陆军考核的，好像还拿了第六。

　　辛德走过李力加身旁的时候，不悦地哼了一声，然后没有再理会李力加，径直朝着林翔走了过去。

　　难道辛德连长打算亲自出手教训那个新兵？

　　殖装加强连的队员纷纷猜测着。

　　不止是殖装加强连的队员，嬉皮士等人见辛德沉着脸走来，也不由暗自担心起来。

　　可是接下来的一幕，却令殖装加强连的队员和嬉皮士等人跌破了眼镜，辛德突然面露微笑，给林翔敬了个礼。

　　林翔也回了一个军礼。

　　“好久不见！林翔！”

　　“大概有一个月的时间了。”林翔点了点头。

　　辛德在和林翔寒碜了一会，让殖装加强连的人向林翔和一班的新兵道歉后，便带着人离开了。

　　直到辛德带着殖装加强连的人离去，嬉皮士等人才反应过来，他们依然还是难以相信，自认为牛气冲天的殖装加强连的队员，刚刚居然向自己等人道歉，这太不可思议了。更让嬉皮士等人觉得不简单的是，林翔居然认识殖装加强连的辛德。

　　“班长！你是怎么认识辛德连长的？”

　　“是啊！说说看。”

　　“哦！以前曾经一起参加过训练。”林翔随口敷衍了一句。

　　“训练？什么训练？”

　　“这是机密。”林翔拍了下嬉皮士的头，然后接着说道：“好了！别废话了！你们最好赶紧去休息，明天开始进行考验。”

　　“啊？明天就开始？”

　　“不要啊！我的伤还没好，能不能缓上两天？”

　　“不行！明天早上开始！”

　　……

　　飞船第一层的重力训练室中。

　　六十多名殖装加强连的队员在两倍重力下，紧咬着牙，扎着马步接受重力训练。最倒霉的要数卡巴六人，不但要接受两倍的重力训练，而且还必须挂上三十公斤的铅袋。殖装加强连的队员不明白，为何辛德一回来就要罚他们进行两倍的重力训练。

　　重力室旁的擂台上，嘭的一声响起。

　　李力加重重地跌在擂台角落上，腹部受到肘击，传来一阵阵的抽痛。懊恼的用拳头捶了一下擂台，又输了……依然还是没过一百招。

　　“我知道你心里很不服气！”辛德擦拭了下额头的汗水，走到李力加身旁。

　　李力加没有吭声。

　　对于李力加的态度，辛德没有放在心上，丢掉了手中的毛巾，蹲下身伸出手道：“力哥！起来吧！”

　　“哼！”李力加轻哼了一声，不大情愿的伸出手。

　　“如果将你换成林翔当我的对手的话，我肯定会输。”辛德说道。

　　“你会输给那个新兵？”李力加一愣，旋即摇头笑道：“辛德！别开玩笑了。你堂堂殖装加强连的连长，而且还是这一届陆军考核的第六名，居然自认不如那个新兵？”李力加权当辛德在开玩笑。辛德的实力，他是最清楚的。不久前刚晋升到四级，虽然和自己的实力同样为四级，但若是两人对战起来，李力加自认百招内自己肯定会被辛德打趴下。辛德不如那个叫做林翔的新兵？那自己这个殖装加强连的副连长，又算什么？

　　“林翔是这届陆军考核第一名。”辛德补充道。

　　“第一名就第一名，那又如何……”李力加下意识的接下辛德的话，可话刚说出口，顿时便愣住了，怔怔的对辛德问道：“那个叫做林翔的新兵……真的是这一届陆军考核第一名？”

　　“没错！”辛德点头道。

　　得到辛德的确认，李力加的神情变得复杂起来。

　　虽然陆军考核较为保密，一般人是无法得知的，但李力加身为第十八军区殖装加强连的副连长，还是有所耳闻。这一届的陆军考核比往届水准都要高得多，除了各个军区推荐的优秀年轻军官外，更是有卡洛斯等人参加。卡洛斯、郁剑和拓风三人，曾参加过四国大赛初级赛，而且还很有可能在十年后成为新一代战将的天才型人物。有这三人参加陆军考核，前三名是基本上定下的了。可是，这一届的陆军考核却奇怪的没有公布出来。李力加原本还以为，可能是卡洛斯他们三人中的某一个获得了考核第一，只是不想公布而已。却没想到，得到第一的不是卡洛斯三人，而是林翔。

　　难怪卡巴六人打不过林翔，原来是这一届陆军考核的第一名。

　　别说卡巴六人，估计就是再多加一倍都难赢。除非，殖装加强连的人用上殖甲，否则不可能对付得了林翔的。可是，飞船上是不允许随意使用殖甲的，一旦使用殖甲武器损伤到飞船部件，导致飞船失控的话，后果可不是任何人都可以承担的。想到刚刚准备抓住林翔那一幕，李力加暗自庆幸了一番，幸好辛德当时制止住了。如果和林翔打起来的话，自己这边有多少损失都很难说……伤到一两个队员也就罢了，十个八个，李力加也能压下来。但是二十个或是更多呢？就算是身为副连长，李力加也难以逃脱罪责。

　　“既然那个叫做林翔的新兵是陆军考核的第一名，那他为什么要加入到后备役？”

　　“我也不知道！”面对李力加的询问，辛德也摇头不知。

　　“或许！是林家的缘故吧。”辛德补充了一句。

　　“林家？”李力加感到诧然，旋即不大确定地问道：“你是说，林翔是林家的人？”

　　“嗯！”辛德点了点头，然后说道：“力哥！话我就说到这里了。林家将林翔安排到这里，或许有他们自己的用意。不管是什么原因，我希望你明白，不要去惹林翔。他不但是林家的人，而且听说夏黛中将和他有些特别的关系……好了，话我就不多说了，我累了，先去洗个澡。”

　　连夏黛中将都和林翔有关系……

　　李力加参军十载，好不容易混到这个位置，随着职位越高，他能够获知的军密也越多。这个夏黛中将，李力加曾听说过，一个神秘的女中将，在军中没有任何职位，但是却拥有着各种特权，甚至听说她曾罢免过一名上将的军职。

　　李力加无奈地叹了口气，将重力室的开关闭合。

　　殖装加强连的队员们纷纷松了口气，卡巴六人更是直接累瘫在地上。

　　“副连长……”

　　“这口气，我们实在咽不下去！”

　　“对！副连长！我们连的脸面全丢光了，以后在新兵们面前，再也抬不起头了……难道，我们就这么算了？”

　　殖装加强连的队员越说越气愤，今天去讨回面子，没想到最后的结果会是不了了之，而且还受到责罚。向来就傲气的殖装加强连的队员，被一个新兵教训得连话都不敢吭一声，这口气自然是忍不下去。对于辛德之前的警告，殖装加强连的队员根本就没放在心上。相对于辛德来说，殖装加强连的队员更认为李力加才是他们的连长。

　　“不用再说了！”李力加打断了殖装加强连的队员的话。

　　“副连长！可是……”

　　“够了！没有什么可是的，从今天开始，谁都不许去碰林翔和他带的人，否则别怪我不念旧情。”李力加沉声说完，头也不回的离开了重力室。

　　李力加也是没办法，他也知道自己带的这一批殖装加强连的队员向来傲气十足，谁都不放在眼里，将林翔的身份告诉给殖装加强连的队员的话，或许能够让他们知难而退。但是，李力加却不能说。林翔的身份太过敏感，加上还不知林翔进入到后备役有什么任务或是目的，所以他更不能说。一旦林翔的身份泄漏，出了问题的话，那就不是李力加和整个殖装加强连的人所能承担的。


第060章 新兵考核

　　林翔轻松击败卡巴六人的事彻底在新兵团传开了，而且越传越玄乎，甚至有人说林翔一击便将卡巴六人击倒，更有不少新兵将林翔当成的偶像。李力加虽然带着殖装加强连的人前去抓拿林翔，但因辛德的出现，事情不了了之，加上当时在场的人都被严令不许乱传，这件事也就没传扬出去。由于这件事，卡巴六人很长一段时间内都只能缩着头待在第一层中，不敢在新兵团中露面，殖甲加强连的气焰，也从此消减了不少。

　　当然，林翔轻松击败卡巴六人的事也能在茶余饭后稍微谈谈而已，新兵们的首要任务，还是训练，再训练。

　　一二三八排的三名老兵在听说这件事后，惊讶连连。

　　不过，对于三名老兵来说，个人实力厉害又如何？带兵可不是光靠个人实力那么简单。而且，下周就要考查新兵的训练情况了，他们倒想知道林翔到时候拿什么来应付团部的考查。

　　飞船中心处，新兵们依然在接受着训练。

　　“立正！”

　　“正步走！”

　　三名老兵稍微满意的点了点头，相对于昨天来说，今天的队列要整齐得多。

　　再看看一班那边，嬉皮士等人正围成一团，蹲坐在地上，肆无忌惮的谈笑着，时不时还发出刺耳的大笑声，仿佛这里不是新兵训练场，而是休闲会馆一样。作为班长的林翔呢？都已经过了半个小时了，依然还未见到其人的踪影，三名老兵猜测，林翔不是睡过头了，就是在偷懒。对于这样的情况，三名老兵才懒得去管。

　　三名老兵不管，其他排的班长更是不会来理会，新兵考查即将到来，每一分钟都必须得抓紧。队形、突击、冲锋和匍匐前进等等各种训练项目都要在一周内做完，谁还有空来理会一班的人？

　　“不是说今天进行考验吗？班长怎么还没来？”嬉皮士四处眺望了一眼。

　　“可能有事吧……”

　　木离嘀咕了一句，顺便擦拭了下因紧张而从手心渗出的汗水。

　　叫兽干坐在一旁，从始至终表情没有任何一丝变化。

　　“来了！来了！班长来了……”一名新兵突然指向前方。

　　只见，林翔正从通道口走出。其他班正在训练的新兵们见到林翔出现，纷纷投去目光，不止是他们，连同训练他们的班长们也忘了喊口令。

　　“全都过来！”林翔对着嬉皮士等人招了招手。

　　“是！”嬉皮士等人赶紧围了上去。

　　“班长！你怎么现在才回来。”

　　“咦？班长！你手上拿着的是什么东西？”一名新兵注意到了林翔手上的物品。

　　“好东西！”

　　林翔神秘一笑，将手中的东西展现在众人眼前。

　　嬉皮士等人这才注意到，林翔手上的是一个黑色的圆形仪器，中心还带有两个凹槽。看起来，就像狗鼻。这能是什么好东西？嬉皮士等人不以为然。

　　林翔开口道：“将你们的右手伸出来。”

　　嬉皮士等人不大情愿的将右手伸了出来，随后便见到林翔将圆形仪器在他们右手上点了点，吡！吡！仪器亮起了两道红光后，便消失了。看着仪器的反应，嬉皮士等人猜出了林翔带来的是什么仪器了。还以为是什么东西呢，原来是扫描仪一类的。林翔这个时候找个扫描仪来做什么？嬉皮士等人一时摸不清头脑了。

　　“好了！”扫到最后一人的时候，林翔收起了扫描仪。

　　“班长！这个到底是什么？”嬉皮士忍不住询问道。

　　“都说了是好东西了。别废话！全跟我走，考验马上开始！”林翔挥了挥手，带着满头雾水的嬉皮士等人朝着通道处走去。

　　飞船西侧是小型仓库，主要用来运输一些金属器械，离飞船中心并不远，只需转个弯就可以了。

　　在小型仓库口处，一名中尉正站在门口处。

　　“东哥！东西准备得怎么样了？”林翔热络的向着中尉打招呼。

　　“放心，我都给你准备好了。都在里面呢，别给我弄坏了。”中尉拍了拍林翔的肩膀。

　　“呵呵！不会的！”

　　“我有事就先走了，记得用完后，将东西还回去。”中尉说完，转身就走。

　　嬉皮士等人瞟了一眼那个中尉，有些面熟，定睛一眼，居然机械连队的连长……班长果然有关系，原本嬉皮士等人就觉得林翔能够认识殖装加强连的辛德，身份肯定不简单。现在又冒出一个机械连队的连长来……刚刚那个机械连的连长所说的东西，该不会是某些训练机器吧？

　　班长还说有什么生命危险，分明是在吓自己等人，除了重力室外，其他训练器械根本就不会弄出人命来。

　　目送中尉离去后，林翔指了指禁闭的仓库门，道：“从今天开始，你们就在里面接受考验，在进去之前，我必须得提醒你们……”

　　“嘿嘿！班长！你放心吧，这点考验难不住我们……”未等林翔说完，嬉皮士已经插嘴了。

　　“是啊！我们肯定耐得住这些考验的。”

　　见嬉皮士等人一个个信心满满的，林翔淡淡一笑，道：“那好！进去吧！”说完，林翔打开了仓库门。

　　嬉皮士等人趁机朝里面望了一眼，可惜仓库中漆黑一片，什么都看不见。

　　切！班长还玩这种吓人的把戏。

　　嬉皮士等人大摇大摆的走入到了仓库中。

　　在最后一人进入到仓库内后，林翔直接将仓库门关闭。

　　黑暗，是最容易令人产生恐惧的，特别是身处一个未知的黑暗的环境。

　　咚！

　　沉闷的响声传来，吓了嬉皮士等人一跳。

　　“吓我一跳，原来是木离撞倒了架子。”

　　“木离！没事别乱吓人！”

　　“木离！你怎么了？”

　　这时，前方突然亮起了一对幽绿的光，就像是眼睛一般，死死地盯着嬉皮士等人。啪嗒啪嗒……沉重的脚步声一步一步的朝嬉皮士等人移近。嬉皮士等人早已愣在了原地，等他们看清出现在他们面前的生物的时候，顿时吓呆了。一只机械犬，高达两米的机械犬……

　　“我靠！这个家伙……该不会是班长说的考验吧……”

　　“救命啊……”

　　嬉皮士等人终于明白了为何林翔之前拿着那个仪器来扫描自己，原来是让机械犬锁定住他们的信息。

　　凄厉的惨叫声从仓库门内传出，林翔没有理会的收起钥匙，插着口袋朝宿舍方向走去。一大早起来给这些家伙做准备工作，是该回去补一下觉了。那只机械犬，是林翔一大早从机械连队借来的，威力不大，但对普通人来说却是可怕的机械生物。一只机械犬，光靠爪牙就能够生吞活剥三只大黑熊。林翔倒是不担心机械犬会伤到嬉皮士等人，因为他早已让人设定了不许伤人的程序。

　　一些听过嬉皮士等人吹嘘的新兵，趁着训练休息的时间，偷偷跑到西侧来。

　　当听到仓库内发出各种凄厉的惨叫声，新兵们不寒而栗，这是什么考验？居然如此可怕。据说，一些胆小的新兵，在听到从西侧仓库传出的鬼哭狼嚎声后，很长一段时间内不断地做噩梦。

　　餐厅中。

　　嬉皮士面无血色地看着面前的食物，艰难的举起颤巍的双手，好不容易放到嘴边，还未咬下去，肉已经掉了。木离有气无力的躺在一张椅子上，双唇不住的颤动着，喉咙一阵鼓动，倒头再次吐了起来。叫兽还好一些，勉强能够吃下点东西，其他新兵的情况也差不多。四肢乏力，连站起来都难，一个个连点胃口都没有，今天吃的全都吐完了。

　　这也难怪，被机械犬追了半天，就算是铁人来了也得累趴下。

　　“班……班长！”嬉皮士转过头，对正在埋头吃饭的林翔艰涩的喊了一声。

　　“怎么？”林翔放下筷子，顺手用餐巾抹了下嘴。

　　“我们的考验已经结束了吧？”

　　嬉皮士的询问，也正是其他新兵所想要问的，在嬉皮士问出口后，其他新兵的注意力全都集中到了林翔的身上。

　　“结束了！”林翔笑了笑。

　　“结束了？耶！太好了！”嬉皮士欣喜得差点从椅子上跳起来，其他新兵纷纷松了口气。

　　“明天开始第二阶段的考验。”林翔补充了一句。

　　“还有第二阶段……”正打算庆祝的嬉皮士等人顿时傻了眼。

　　“班长！我不参加了……我，我，我要求退出。”

　　“退出可以，不过得考验结束以后。”林翔挑了下眉头，拍了拍那名新兵的肩膀。

　　“不要啊……”

　　“还有二十分钟，我在西侧仓库等你们。迟到的话，加倍接受考验。嘿嘿！如果没来的话……”林翔说完，离开了餐厅。

　　嬉皮士等人苦着脸，目送林翔离去。

　　他们也明白，跑是跑不掉的。除非能够在宇宙外生存，否则别想逃脱林翔的考验。

　　时间一天天的过去了，考验依然在进行着，嬉皮士等人慢慢的适应了考验的强度。第一天一班还在飞船中心大厅训练，而到了第二天后，几乎都不见人影了。一二三八排的三名老兵从最开始的愤慨，到最后的麻木，如果没人提起的话，他们都早已遗忘了一班的存在了。其他排的新兵们刚开始还对嬉皮士等人的考验感兴趣，但在见到嬉皮士等人考验完毕，走出来的时候一副要死不活的模样后，立即打消了参加考验的念头。

　　嘟……

　　飞船中响起了集结号。

　　早已做好准备的新兵们快速的朝着飞船中心大厅集合。

　　今天是新兵团为期半个月的训练考核，对新兵来说是一个重要的日子，对带领着各个班的老兵们来说，更是重要。除了新兵团团长亲自监督考核外，还有这艘飞船的舰长等军官一同前来视察。对于这些老兵来说，自己这个班长能否当下去，以后能否继续往上升职，就看这次了。

　　“给我挺直腰板，一个个都精神点。”

　　“立正！”

　　“兄弟们！今天就靠你们了。”

　　不管是新兵还是老兵，都憋足了气，昂着头等待着从未露过面的新兵团团长和舰长等军官前来检阅。

　　“一班人呢？都跑哪去了？”大胡子排长粗厚的嗓门响起。

　　“不知道！”

　　“我也不清楚。”

　　面对大胡子排长的责问，三名老兵纷纷摇头不知，不过他们都清楚，林翔这次麻烦了！如此重要的考核，居然敢带着全班消失，不出问题才怪。

　　“妈的！一班的人都跑哪里？知道的出来告诉我。”

　　大胡子排长估计是气急了，伸手便指着一二三八排的新兵吼了起来。粗大的声音，引起了其他排的新兵的注意。

　　见一个个都摇着头，大胡子排长都快急得抓狂了。

　　篓子桶大了，这个林翔什么时候不消失，偏偏这个时候带着整个班的人消失了。

　　“出什么事了？”

　　“一班的人全都不知跑哪去了”大胡子排长下意识回了一句，等反应过来的时候已经迟了，他生涩地看着身侧走来的数名军官：“……团……团长！您……您来了……”


第061章 我们赢了？

　　来的是一名有着一副国字脸的中年军官，粗厚的眉毛朝下弯着，脸始终沉着。

　　三名老兵也是老油条了，一看就知道这名团长不善言笑，属于那种不容易应付的类型。除了新兵团的团长外，还有舰长等四名军官，更让三名老兵感到吃惊的是，这四名军官中居然还有一个少将。

　　“胡飞中尉！到底是怎么回事？”团长皱了皱眉，有些不悦地看着大胡子排长。

　　“团长……这……”

　　胡飞低着头，不知该如何开口。难道和团长说，自己带的兵玩失踪了？这样不被批死才怪。失职的后果，可是很严重的。偷偷瞥了一眼团长，见所有军官都在盯着自己，他更是说不出口了。

　　“嗯……”团长的语气加重了一些。

　　“一班的人……”胡飞只能硬着头皮道出。

　　“报告！”

　　胡飞的话被一句报告给打断，他迅速抬起头，只见林翔和一班的新兵们已经站在了队列中了。

　　终于来了！

　　见到林翔和一班的新兵们出现，胡飞顿时松了口气。

　　三名老兵幸灾乐祸地看着林翔等人，居然在这个时候迟到，挨罚是必不可少的。

　　“妈的！你们跑哪去了？你们难道不知道，今天要检阅吗？该死的家伙……”胡飞劈头盖脸的骂了起来。

　　“胡飞中尉！”团长不悦的打断了胡飞的叫骂。

　　“是……”

　　胡飞这才想起还有其他军官在场，狠狠地瞪了林翔等人一眼，然后才悻悻的收声。这时，胡飞注意到了更让他吐血的一幕，一班的新兵们身上的军服不但沾满了灰尘和油垢，而且还有些地方被撕裂了，这些家伙身上穿的哪是军服，简直就是抹布，不！甚至是连抹布都不如。

　　团长扫视了一圈林翔和一班的新兵们，眉头皱得更深了，今年的新兵素质怎么都这么差，这一个班的兵，除了站在第一位的班长还稍有些精神，其他的一个个都是像被霜打了的茄子一样，一副没精打采的模样。这样的兵，怎么打仗？

　　团长沉着脸，指向了新兵们的衣服，对胡飞问道：“这又是怎么回事？”

　　“这……”胡飞憋红了脸，半天都说不出一个字来，他怎么知道这是怎么回事？

　　胡飞忽然想到了什么，指向林翔喝道：“班长！一班班长出列。”

　　“是！”

　　林翔大跨步站了出来。

　　“你们身上的衣服到底是怎么回事？”

　　“报告长官！是训练的原因。”林翔大声回道。

　　“训练的原因？”胡飞一愣。

　　“是的！”

　　对于林翔的话，三名老兵嗤之以鼻，训练能训成这样？这飞船地板上灰尘又不多，就算集体滚上一圈，也未必能弄脏多少。而且这段时间来，林翔带着一班，根本就没参加过任何一次训练，八成是装出来的。

　　“列兵！你的意思是说，你们是因为训练才导致衣服破损？”团长走了上来。见团长开口询问，胡飞退到了一旁，舰长等军官也走了上来，饶有意思地看着林翔等人。

　　“报告长官！没错！”林翔挺胸抬头，直视前方。

　　“列兵！请你告诉我，你们接受了什么训练？”团长语气开始变重了。

　　“匍匐前进，障碍躲避等等基础训练……”林翔信口拈来。

　　“哦？”团长回了一句，语气中明显不信，他转过头，对着团副招了招手，道：“将一排八班的人找来。”

　　“是！”

　　团副接受命令后，迅速朝着右侧走去。随后，十名新兵跟着团副整齐地跑来。一二三八排的三名老兵见到这十名新兵，顿时有些吃惊。这些新兵不论是块头，还是整体气势都不是一般的新兵能比的，甚至一些老兵都比不上。这些新兵，可是新兵中的精英。

　　“报告！一排八班受命前来。”

　　“嗯！”团长点了点头，然后转过头对林翔说道：“既然你们接受过基础训练，那今天你们就和一排八班的新兵竞赛一场。如果胜了，你们迟到的惩罚就免了，要是输了，就给我再加一倍。”

　　“是！”

　　“给你们十分钟做准备，十分钟后开始。”

　　团长说完，带着众人回到了主台上。

　　新兵竞赛？嬉皮士等人面面相觑，开始担心起来。

　　“班长！我们可没接受过匍匐前进，障碍躲避等那些训练，该怎么和他们比？”嬉皮士生涩地看着林翔。这段时间来，他们一直接受着林翔所谓的考验。别说如何匍匐前进了，就连最基本的队列训练，他们都没接受过。而且，再看一排八班新兵，一个个体格健壮，肯定是长期接受高强度训练的，怎么和他们比？

　　嬉皮士的事，也正是木离等人担心的，所有人不由的望向了林翔。

　　“不用担心，到时候你们尽力就行了。”林翔拍了拍嬉皮士等人的肩膀。

　　“那好吧！班长！到时候输了你可别怨我们……”说实在，嬉皮士等人对这项新兵竞赛根本没有任何的信心。

　　“别废话，快开始了。”

　　一二三八排一班和一排八班的新兵竞赛，引起了所有新兵的好奇。

　　一二三八排一班早已在新兵中传扬开了，主要是一班有个恶魔班长林翔。而一排八班的名气也不弱，听说第一排的新兵都是由团长亲自挑选出来，并亲自训练的。曾有新兵见过一排八班的训练，比普通新兵的训练强度要高上三倍左右，而且除了平常夜间睡觉和吃饭时间外，其他所有的时间都在接受训练。看看八班，再看看一班，不止是新兵，甚至连军官都不大看好一班的人。一班整体的素质还是比八班低太多了，就算有恶魔班长在，也无法力挽狂澜，这是新兵竞技，而不是个人竞技。

　　“第一项目，匍匐前进！请两个班各自挑选出三名成员。”

　　裁判军官的话音一落，八班的三名新兵立即脱众而出。

　　“木离！叫兽……你们三个上。”看着铁丝网和沙石铺上，林翔对着木离等人挥了挥手。

　　“啊？班长！我不行……”木离缩了缩脑袋，怯怯地看着前方铁丝网。

　　“别给我啰嗦！上！”林翔将木离推了出去。

　　木离趔趄了几步，最后还是没掌握住平衡，嘭的摔在了地上。

　　“哈哈哈……这家伙连站都站不稳，确实适合参加第一个项目。”

　　“白痴！”

　　“太瘦了吧，这身体能吃得消吗？”

　　引起围观的新兵一阵哄笑，看台上的团长等军官微微摇了摇头。

　　木离感到脸一阵发烫，无奈地爬了起来。叫兽和另外一名新兵站在木离身旁，周围一片哄笑声，令他们感到有些尴尬。

　　八班的三名新兵见到居然是这样的家伙当自己的对手，眼中难免流露出轻视。兄弟们！让他们看看我们的能耐，三名新兵用目光交流了一遍。

　　“预备……开始！”

　　随着裁判军官一声令下，八班的三名新兵鱼跃而出。

　　“靠！这三个家伙好快的速度！”

　　“确实挺快的！厉害啊！”

　　“这个速度，说不定能够打破往年匍匐前进的纪录了。”

　　听着周围新兵的赞叹声，八班的三名新兵兴奋之下更是加快了速度。再看看木离三人，依然还愣愣的站在原地，不知该怎么做。

　　吼！

　　一阵低吼声传来。

　　正在发愣的木离三人，下意识的朝前扑去，狼狈的窜着。

　　见木离三人动了，林翔关闭了从机械狗身上弄来的声线器。

　　八班的三名新兵已经爬到了铁丝网的一半了，看着终点线还有二十米，三人相视一笑。这场胜利，来得太容易了。别说一班那三个发育不良的家伙，就算是全团的人来和他们比匍匐前进，他们也是稳拿第一。

　　“哇……”

　　“我靠啊！这三个家伙……”

　　“刚刚有三个东西从我身前闪过，告诉我，刚刚是什么东西？”

　　喧哗声顿时引起了八班三名新兵的注意，身后传来了嗖嗖的声响，三名新兵转过头，只见木离三人神色慌张，面露恐惧，仿佛看到了什么可怕的东西一样，正麻利的往铁丝网中窜来，三两下，就窜过了五十米的铁丝网，动作之快，连三名新兵都感到咋舌。等三名新兵反应过来，打算追上去的时候，木离三人已经喘着粗气坐在终点线上了。

　　输了……

　　三名新兵气恼地捶着地面，他们至今都还未明白，这三个家伙是怎么追上来的。

　　“第一名三十二秒一三！第二名三十二秒一四！第三名三十二秒一六……”

　　木离三人的成绩报出来的瞬间，顿时引起了一阵轰然。

　　团长等军官下意识的站了起来，胡飞双眼瞪得通圆，难以置信地看着那木离三人，一二三八班的三名老兵完全僵住了。三人居然在同一秒通过终点线，这已经让人感到诧然了，更令人吃惊的是，木离三人全部打破了陆军匍匐前进这个项目，保持了五年的纪录。不管在哪个项目上，都从未出现过的情况。

　　木离三人瘫坐在地上，粗喘着气，愣愣地看着自己所站的终点线，比起别人，他们更是不敢相信。

　　“哈哈……木离！叫兽！我们赢了！”嬉皮士等人兴奋的冲了上来。

　　“班……班长！我们真的赢了？”木离依然还是不确信，转过头看着林翔。


第062章 星兽狂潮

　　“没错！”

　　林翔笑着点了点头。

　　如果不赢的话，你们就该抓去再多加训练一段时间。这段时间给木离等人安排的考验，是林翔根据自己在猎族圣地的四项基础训练和对人体潜能的激发体悟改良出来的一种负担较轻的训练方式，这项训练几乎囊括了四项基础训练的核心在里面。这半个月来，木离等人天天被机械犬追着跑，每日都生存在生死线和恐惧之间，潜力不断被挖掘出来，不论是速度、体力还是躲避能力，都发生了巨大的改变。由于林翔每日都会增强机械犬的追赶速度，木离等人自然不知自己身体的变化，所以他们还以为自己还是半个月前参加考验的那个状态。

　　之后，嬉皮士等人参加了障碍躲避，木离等人的获胜大大的增强他们的信心。经过障碍躲避比，嬉皮士等人才意识到了自己的变化，原本在他们看来很快的速度，现在变慢了不少。蜕变，他们终于体验到了蜕变的感觉。障碍躲避的胜利一方，毫无疑问还是一班获胜，不过这次却没有打破纪录。不是嬉皮士等人不愿打破，而是林翔不让他们打破纪录，所以嬉皮士等人只能按照林翔的话去做。两项竞赛，令自信满满的八班的新兵的心跌落了谷底。接下来的几项基础竞赛，信心受挫的八班哪还是气势高涨的一班的对手，最后几场皆被一班所赢。

　　全项基础竞赛皆胜出，一班的表现，令在场军官和新兵们跌破了眼镜。

　　竞赛结束后，林翔和一班受到了团部的嘉奖，当然，由于迟到的原因，所以功过相抵。胡飞排长也因为一班的成绩，在上级面前露了个大脸，对一班的态度也有所好转。加上团长等军官一致看好一班，胡飞也不敢在这个时候挑一班的刺。

　　经历了这一次后，嬉皮士等人对林翔是彻底的信服了，训练也更加的卖力。

　　时间一天天的过去了，嬉皮士等人的训练依然在进行着。

　　盘坐在床上，林翔轻弹着指头，玄气和魔力顺畅的交替着，经过这一段的训练，玄魔四控终于稳定下来了。林翔暗叹了一声，距离达到五控的程度还差上一些，估计真正达到五控也得半年后，慢了一些。如果有学玄魔控的魔武系殖装者在此的话，肯定会嫉妒得吐血。五控，整个人类联盟能够达到玄魔五控的人物屈指可数。不少学玄魔控的在三控上徘徊了不知多少个年头了，依然还没达到四控，林翔半年内有望突破到五控，居然还嫌慢……

　　四个月过去了，玄气和魔力还在不急不缓的增长着。

　　看着体内的玄气和魔力提升速度，有好几次林翔都想直接使用龙瑾给的潜力激发药剂突破。

　　最后想想，林翔还是放弃了这个打算！先留着，以后说不定有用。

　　砰！飞船蓦然剧烈摇晃了一下，随后朝着左侧倾斜。

　　林翔迅速抓住了床沿，右手借力一个侧身从床上跃下，这才避免了摔倒在地上。

　　怎么回事？

　　林翔看着不断闪烁着红光的警报灯，心头满是疑惑。

　　哔哔……

　　警报器响起。

　　“各位请不要慌张，飞船遭受到陨石流撞击，右侧推动器出现了故障，现在机械连正在进行排查……”播报员甜美的声音响起。

　　陨石流撞击？

　　林翔皱了下眉头，怎么会平白无故的出现陨石流呢？要知道，飞船的航线是固定的，而且若是出现陨石流，飞船肯定会事先得到通知，并设法避开。

　　“所有士兵不许擅自离开飞船大厅，原地待命。”这时，广播中响起团长的声音。

　　“重复一遍，所有士兵不许擅自离开飞船大厅，原地待命……”

　　团长的命令更令林翔起疑了，蓦然一道刺眼的亮光透过窗口，飞船微微震颤了下。

　　林翔稳住身，顺着窗口朝外望去。

　　一大团火光爆起，无数金属残核爆碎开来。那是运载十七军区新兵团的飞船，怎么会突然炸裂开来。火光慢慢地散去了，一些散发着荧光的物体出现在视野内。林翔定睛一看，心中暗叫不好！那些物体是星兽。而且……还不是几只，而是一大群。视野内尽是密密麻麻的荧光，一眼都难以望得到边。大批的星兽疯狂朝着运输飞船航行的方向冲去，只见左前侧的一艘运输飞船来不及避开，被先前的星兽迎面撞上，整艘运输飞船瞬间被解体了……

　　看着这个场面，林翔倒吸了口冷气，心头跳出一个念头——星兽狂潮。

　　星兽狂潮可是比陨石流还可怕百倍的宇宙致命“武器”，连人类最强的战舰都无法抵挡住星兽的践踏，更何况是普通的运输飞船？林翔还从未听说过，有哪艘飞船曾在星兽狂潮下，还能够幸存下来的。就算有，那也是少数。

　　两道耀眼的火光闪过，又有两艘运输飞船被摧毁了。

　　这时，顶部的黑色钢板落了下来，啪嗒一声，扣住了窗口。

　　靠！

　　林翔暗骂一声，狠捶了钢板一拳，什么时候不关，这个时候将窗口关住。不过想想也是，如果让新兵们知道外面正在发生星兽狂潮的话，那还不乱成一团。毕竟，新兵不比老兵，在心理素质上无法与老兵相比，遇到毁灭性的灾难，新兵肯定比老兵先崩溃。但是，关闭窗口并隔绝所有响声，只能隐瞒一时。而且，这个时候星兽正冲击着前方的运输飞船，恐怕十分钟内星兽就有可能冲到自己所在的这艘中。

　　继续待在这里不是办法，必须得做点什么……

　　林翔可不想不明不白的就死在星兽狂潮下，经历过无数次生死的他，在下一刻恢复了冷静。

　　对了！不是还有救援飞船吗？

　　以运输飞船的体积，肯定会被星兽列为首要目标，而救援飞船的体积较小，有运输飞船吸引星兽目标，救援飞船应该有机会逃脱。运输飞船上备用的救援飞船一共有六部，勉强挤一挤，应该可以的。

　　想到这里，林翔冲出了宿舍，朝着西侧仓库方向跑去。

　　第一层的会议室内。

　　所有军官皆一脸沉重，十分钟前，他们获得了前方飞船遭受星兽攻击的消息。

　　“各位！第一到第十七军区的飞船已经被星兽击毁了，根据监测回报，星兽群距离我们还有最多五分钟的路程。所以，我们必须得商量一个办法，避开这群星兽。”舰长开口了。

　　“抱歉！舰长！我实在想不出办法……”

　　“我也是……”

　　军官们纷纷摇头，目光中满是黯然之色。避开？太可笑了。遭遇星兽狂潮，还想避开？这是绝对不可能的。如果星兽群离得远一些的话，那还有机会避得开。可是，现在星兽群就在不远处，只有不到五分钟的距离……这个距离，有和没有一样。跑是肯定跑不掉的，星兽的速度不比飞船慢多少。调头的话，身后还有不少运输飞船，撞上是肯定的。任何办法，在星兽狂潮面前，都无法实施。

　　五分钟……

　　军官们开始享受着人生中最后的五分钟，回忆着自己这一生最美好的时刻。

　　舰长见到这番情况，深深的叹了口气，他又何尝不知道，遇到星兽狂潮，根本就没有任何生还的可能。就算有，生还几率也低得可怜。

　　嘭！会议桌被人狠狠拍击了一下。

　　军官们纷纷侧目，这才发现拍击会议桌的人是辛德。

　　“你们认命，我可没认命！不管怎么样，都要试一试！”辛德转过头，对舰长问道：“舰长！运输飞船上的救援飞船是不是一直停放在第三层？”

　　“是的！”舰长回了一句，顿时醒悟过来，拍了下自己的脑袋，有些欣喜道：“不是还有救援飞船吗！我们可以利用救援飞船离开，反正这里离阿斯卡星球只有两日的路程了，以救援飞船的燃料应该能够支撑到阿斯卡星球的。”运输飞船肯定会被星兽击毁，舍弃运输飞船，这也是没办法的事。

　　听到舰长的话，原本情绪还有些低迷的军官们，激动的跳了起来。

　　对啊！救援飞船还在，还可以利用救援飞船快速逃离，想到这里，所有军官立马朝着第三层方向赶去。

　　咣！

　　仓库门被打开了。

　　正在仓库中接受机械犬训练的嬉皮士等人听到门声，纷纷转过头，见是林翔，欣喜的跑上去，围住林翔七嘴八舌的说开了。

　　“班长！训练结束了？”

　　“要结束了吗？累死我了！真想好好洗个澡，再吃上一顿香喷喷的饭。”

　　“没错！嘿嘿！最好再舒舒服服的睡上一觉。”

　　“都跟我走！速度快点！”林翔打断了众人的议论。

　　被打断话题的嬉皮士等人，悻悻的跟上了林翔，他们发现林翔神情和往日有所不同，眉头从头到尾一直紧锁着，虽然在走，但速度却和跑一样，显得有些急促。若不是接受过机械犬的训练，嬉皮士等人还未必能跟得上林翔。班长今天是怎么了？难道有什么急事不成？

　　“班长！是不是出什么事了？”

　　嬉皮士试探性的询问了一句，木离等人的目光也移向了林翔。

　　林翔深吸了口气，点了点头，道：“星兽狂潮来了！”

　　嬉皮士等人一怔，速度立马降了下来。

　　“班长！”嬉皮士干笑了下，道：“您是在和我们开玩笑吧……”

　　“你看我的样子像是开玩笑的？”林翔回望了嬉皮士一眼。

　　是真的……

　　嬉皮士等人的表情顿时僵住了，生活在这个时代的人，没有一个没听说过星兽狂潮的。比陨石流和太阳风暴还可怕的宇宙致命“武器”，曾经遇到星兽狂潮的舰队，能够安然生还的没有几艘……

　　“班长！那我们该怎么办？”嬉皮士生涩地看着林翔，他是彻底没法了。

　　“是啊！班长！我们接下来该怎么做？”

　　木离等人也全都望向林翔，现在林翔可是他们唯一的希望。

　　普通人如果听说自己所在的飞船遇到星兽狂潮的话，早就崩溃了。嬉皮士等人此时只是感到心慌，这还要多亏于林翔这段时间对他们的训练，将他们的神经训练得比以往要粗大多了。嬉皮士等人能有这番表现，已经令林翔感到满意的了。

　　“离开这里！飞船不能再待了，我们必须得尽快赶到第三层去，驾驶救援飞船离开这里。从现在起，你们必须得听从我的指挥。明白没有？”

　　“明白了！”

　　“好！出发！”

　　“是！”

　　在林翔带着一班朝第三层进发的时候，飞船第二层中央大厅已经乱成了一团。心理素质比较差的新兵，在听说有星兽狂潮出现后，开始崩溃了。而心理素质还算高的新兵，在得到团长的命令后，早已冲向了第三层。


第063章 有反应了！

　　嘭！

　　强烈的撞击传来，正朝着第三层进发的嬉皮士等人，差点被晃得摔倒在地。

　　通道中的灯蓦地暗了下来，旋即闪起了红色的警报器。

　　嘀嘀……

　　“飞船受到不明生物入侵，四号舱受损严重，目标生物正朝三号舱进发，请立即处理，请立即处理……”

　　三号舱，不就是第三层吗？星兽已经冲入到第三层了……

　　林翔一惊。

　　“走！”

　　已经没有多余时间废话，林翔带着嬉皮士等人朝着第三层冲去。

　　嬉皮士等人跟上了林翔，这时他们才充分体会到了训练的效果，如果没有接受过训练，想在这摇摆不停的飞船通道中通行都难。在这最后的危急关头，多跑一秒都会多增加一分生存的几率。

　　第三层的东面，一个巨大的豁口出现在众人眼前。

　　无数透明的长着一根根触角的星兽，正顺着豁口窜入飞船中。密密麻麻的星兽，挤在了通道中央，而救援飞船，正位于星兽背后。一些体积较小的星兽，窜出后便扑向了来到第三层的士兵们。连飞船的钢板都可以咀嚼的锋利牙齿，和超强腐蚀液是星兽常用的武器。

　　普通士兵哪是星兽的对手，只是一会儿，就有十多名士兵被星兽给吞噬了。

　　“该死的！”

　　辛德狠狠地捶了地面一拳。

　　六十多名殖装加强连的队员，全副殖装后，在与星兽进行第一波交击后，居然损失了二十三名队员……这些队员都是十八军区重点培养的人才啊，居然一下损失了二十三个……消灭掉的星兽，才只有区区三只体积最小的，而且还是在牺牲了四名队员的情况下才消灭掉那些星兽的。

　　看着通道中央挤得满满的星兽，辛德目光一片黯然。

　　这些星兽，速度不但快，而且还极为灵活，加上那超强的愈合能力，要想斩杀掉一只都得花费掉不少力气。看这通道中央，恐怕不下百只，就算站在那里不动，任由辛德等人砍杀，也得半天。更何况，还有星兽源源不断地涌入飞船中。

　　眼看着救援飞船就在百米处，却无法冲过这些星兽。

　　运输飞船的晃动开始变得剧烈起来，辛德意识到，估计最多三分钟，运输飞船就会崩溃。

　　“辛德！兄弟们坚持不下去了！”殖甲缺了小半的李力加退到辛德身旁，沉道：“我们必须得退回二层……”

　　“退回去？”辛德苦笑了下，“没机会了！退回第二层最多晚点死而已……”

　　“可是……”

　　嘭！第三层通道西侧传来一阵巨响，出现了一个巨大的豁口。

　　正在抵挡着星兽的四名殖装加强连的队员，还未来得及反应过来，已经被豁口强劲的吸力给抛出了外太空。下一刻，豁口处窜入了数不清的星兽。

　　不好！

　　辛德和李力加同时一慌。

　　看着殖装加强连的其他队员被从西侧的星兽包围，辛德呆滞住了。

　　这些队员中有几个是辛德从原先部队带过来的，曾经一起参加过多场战斗的战友，几人的感情犹如兄弟一般……

　　“不……”辛德涨红了脸，竭力嘶吼着。

　　杀！杀杀……将这些怪物全都杀干净，辛德的大脑浮现出了这个念头。

　　“辛德！不要过去！”李力加眼疾手快的抓住了辛德的臂膀。

　　“放开我！”

　　“不放！辛德！你给我冷静一些，你们还愣着做什么？快过来帮忙，压住他！”

　　四名殖装加强连的队员冲过来，才将辛德给按住。

　　“混蛋！混蛋……”辛德的叫骂声渐渐变得哽咽起来……

　　李力加的眼眶也蕴满了泪水，他何尝不是想冲过去将殖装加强连的队员们给救出来。虽然早已见惯了生死，但他还是接受不了曾与自己一起在战场上挥洒血汗的兄弟，遭受星兽的吞噬。眼看着殖装加强连的大部分队员被星兽埋没，四名队员也开始沉默了。

　　“借我一件殖甲！”熟悉的声音从旁响起。

　　“林翔？”看着出现在身旁的林翔，李力加一怔，坚毅的面容上，一对深邃的眼眸，令人看不出其深浅。

　　“快点！再迟就来不及了。”林翔头也不回的喝道。

　　李力加迟疑了一会，这时被压在地上的辛德突然开口了：“给他！”

　　李力加点了点头，对着身旁一名队员示意了下。那名队员立即解除了身上的殖甲所附带的基因锁，将殖甲徽章递给了林翔。

　　林翔接过徽章后，立即输入了自己的信息。

　　呲……

　　气鸣声传来，殖甲套在了林翔身上。

　　林翔微微倾斜了下身体，并挥动了下四肢，感受着这套殖甲的特性。

　　“需不需要帮忙？”李力加挥了下半边完整的手臂，表示自己还有一战之力。

　　“不需要！”林翔摇了摇头。

　　李力加叹了口气，没有再说什么。三名殖装加强连的队员却不服了，狂什么狂？以为一个人就能够解决掉所有星兽？这些话他们只能在心里想想而已，不敢当着辛德和李力加的面说出来。

　　林翔身体朝前一倾，膝盖弯成了四十五度，脚尖顶起，玄气蓦地一爆，林翔朝前侧滑而去，冲到一只星兽面前，身体蓦地旋了一圈。

　　看着林翔的举动，三名殖装加强连的队员更是不屑了，这种华丽的动作平常用来骗骗不知情的少女倒是有用，但是用来战斗，却没多大的作用？用磁荡刃切开星兽？星兽的身体拥有着特殊的柔韧性，磁荡刃刺下最多只能切开星兽的一层皮而已，加上星兽的恢复能力极强，根本就无法给星兽照成多大的伤害。

　　下一刻，三名殖装加强连的队员惊异的发现，那只被林翔切过的星兽浑身颤栗了一番，便断裂成四块了……

　　看着那整齐的切口，三名殖装加强连的队员有些不敢相信。星兽就这样被切开了？

　　“帅气！班长！太厉害了，干掉所有星兽！”

　　“哇哇……”

　　“我就知道班长是殖装者！”

　　追来的嬉皮士等人见到这一幕，禁不住欢呼起来。

　　辛德和李力加对视了一眼，发现对方的神情都有说不出的古怪和震惊，相视苦笑了下。在林翔切开那只星兽的时候，他们就已经明白了，林翔是在向他们展示星兽的弱点，只有这样做，才能将星兽一击杀死。和林翔比起来，两人才意识到自己和林翔的差距。第一次和星兽接触，就能找出星兽的弱点，这个人太可怕了……

　　李力加终于明白了，为何辛德不让他和林翔交恶。

　　如果上次真的和林翔动手的话，恐怕自己这边的伤员比原先预计的还要多得多。而辛德这边，林翔在他心里的评价又提升了不少。拥有这样敏锐的细微观察力，获得考核第一并不奇怪。恐怕，在整个人类联盟，也就只有洛夫卡斯那个鬼才能和林翔这个怪才相匹敌吧。

　　嗯？

　　林翔在切开第一头星兽后，身体微微一顿，停了下来，因为他察觉到身上有东西在震动。定睛一看，震动的不是其他东西，是那颗从布鲁特大丛林土人那里弄到的奇特漆黑色小球。

　　漆黑色小球越震越离开，连林翔的玄气都受到了影响，紧接着一股古怪的能量顺着磁荡刃涌入了体内。

　　那是……

　　林翔惊异的发现，漆黑色小球居然在吸收星兽的血液……

　　随着血液的吸收，漆黑色小球慢慢的变大起来，眨眼间就从拇指大小变到了巴掌般大小。更为奇怪的是，林翔发现自己居然能够“看”得到漆黑色小球的成长情况。在漆黑色小球变大后，林翔终于看清了漆黑色小球的内部。立马充满了银色和金色混合的奇特液体，在液体中放置着一件墨绿色的殖甲。独特的甲身，还有那殖甲背后上镶嵌的两颗水晶般的光球，最主要的是，林翔感受到了殖甲上带有的呼吸声和心跳声。生命，这件殖甲居然拥有生命……这种感觉，林翔曾经拥有过，那是在大哥和精灵族圣殿祭司普洛斯的殖甲就是带给他这种感觉。

　　但是，大哥和普洛斯的殖甲只有心跳，却没有呼吸，而且心跳的感觉也没这件殖甲强。

　　难道，这也是一件中级殖甲？

　　想到这，林翔越想越感到欣喜，如果是一件中级殖甲的话，那就太好了。

　　只是，该如何取出这件殖甲？

　　正思索着，一只星兽突然扑了过来，打断了林翔的思索。见到星兽，林翔意识到，现在不是想这个问题的时候。朝左侧了下身，避开了冲来的星兽，肘部的磁荡刃顺手滑过，再次带走了那只星兽的生命。

　　紧接着，扑入到星兽群中的林翔，向辛德等人展示了，什么叫做群兽丛中过，点滴不留痕，每出手一次，总会有一只星兽死在林翔手中。

　　可怕的速度，准确的攻击，敏锐的触觉……

　　辛德等人倒吸了口冷气，这个家伙难道就没一点弱点吗？

　　更可怕的是，面对星兽从背后偷袭，林翔就像是脑袋长了眼睛，又或是早已预测到一般，总能在星兽扑到面前的时候将其击杀。一只也就罢了，两只三只都是如此……这不得不让人觉得可怕。嬉皮士等人从最初的吃惊到最后的麻木，虽然早知班长很强，但却没想到会这么可怕。不到一分钟的时间，围在前方的半圈星兽就被林翔给清除得一干二净。

　　“愣着做什么？还不来帮忙！”林翔拉出了一个殖甲早已被腐蚀得差不多，早已昏死了的殖装加强连的队员。

　　“快！上去帮忙！”

　　殖装加强连的队员和一班的新兵们，迅速冲上去，将昏迷的队员拉了回来。


第064章 救援

　　辛德和李力加则帮林翔一起开道，在知晓了星兽的弱点后，两人应付得更为容易了一些，在两人合击之下，十秒杀死一只没多大的问题，但要像林翔如割草机一般收割星兽，却是困难。一班的嬉皮士等人和一些冲入到第三层的新兵无法对付星兽，只能帮忙照顾殖装加强连受伤的队员。三名殖装加强连的队员也因此空出手来，忙林翔的忙。有了三名队员的加入后，众人前进的脚步快了不少。

　　慢慢的，嬉皮士等人发现，在最前方的开道的林翔的殖甲上开始出现了焦痕，甚至有的地方还在冒着烟。

　　突然，一只星兽趁林翔不备，朝着嬉皮士等人吐来一口腐蚀液。

　　散发着酸臭味的腐蚀液迎面而来，挤在一起的嬉皮士等人根本无法躲避，眼看着腐蚀液就要洒在众人身上了，这时一具星兽的尸体被林翔甩了出来，尸体不偏不倚的撞在腐蚀液上，大滩腐蚀液化成点滴溅射而出，如同雨点一般落在四周。

　　嬉皮士等人亲眼见到，林翔被三滴腐蚀液滴中。

　　呲！

　　如同水溅入油滴般，林翔胳膊上的殖甲分别被腐蚀出了三个洞，焦黑的洞口上散发着一股腥臭和肉被烧过的味道。

　　嬉皮士等人震住了。

　　班长明明可以躲得开的，可是他却不躲，替自己等人挡住了这致命的腐蚀液……

　　嬉皮士等人发现，被腐蚀液侵蚀的林翔，只是微微皱了皱眉，连哼都没哼一声。但是，嬉皮士等人却知道，这腐蚀液给林翔带来的痛苦肯定不小……

　　嬉皮士等人的眼睛开始湿润了。

　　“快跑！全部上飞船！”

　　随着林翔一吼，众人才发现围堵在前方的星兽已经被清除干净了。

　　见到救援飞船，众人顿时一喜，再也顾不上那么多了，跟着林翔拼命朝着救援飞船冲去，生存下来的希望就在眼前，谁都不想死。

　　“啊……”

　　这时，一道女性的尖叫声从身后传来。

　　听到这道声音，辛德和李力加等人迅速转过头。只见，在清除出来的通道口远端上，赶来的八名医护兵因为赶不上星兽围堵的速度，已经被从豁口窜出的星兽给阻挡在了通道的中央位置上。眼看着密密麻麻的星兽涌去，八名医护兵逐渐被埋在了其中。

　　“是雨婷她们！”李力加赶紧调回过头，见是医护兵，顿时一惊。

　　“力哥！你疯了！别过去，她们救不回来了。”辛德抱住了李力加。

　　“你……”

　　被阻拦住的李力加稍微挣扎了下，便放弃了反抗。他也知道，陷入星兽重围的医护兵根本就救不回来了……

　　“林翔！”李力加转过头，对着林翔哀求道：“求你救救雨婷她们！”

　　“雨婷……”林翔微微一怔。

　　“放你的屁！班长！不要理会他。”

　　嬉皮士等人听到李力加这一要求，气得直想踹他一脚，在这个时候，居然还让林翔帮忙去救人。那群医护兵已被星兽给埋住了，说不定早就被吞噬掉了，现在让林翔去救人，那不是去送死吗？在刚刚开路之后，林翔身上的殖甲已经腐蚀得只有一小半了，裸露的半边身体皆布满了伤痕。

　　“我……”李力加也知道自己的要求太过分，但是所有人里面，也就只有林翔有这个能耐而已。

　　“我去试试！”

　　林翔说完，跃下了登机口，一个箭步冲向了星兽群。

　　“班长！”

　　嬉皮士等人想要阻止，已经来不及了，眼看着林翔冲入到星兽群中。

　　蓦然！轰隆一声，运输飞船的顶部出现了一条长长的裂缝，体型较小的星兽，纷纷从裂缝钻了进来。

　　“不好！运输飞船要解体了。即刻关闭主舱门！开始点火。”

　　辛德迅速下了命令。

　　昂！

　　主舱门缓缓的关上了，就在关到一半的时候，一只手拍在了门边的按钮上，令即将关闭的主舱门停了下来。

　　辛德见按住按钮的是嬉皮士，急吼道：“你在干什么？难道你不知道这样做很危险？快将手收回来，关闭主舱门。”

　　“危险？”嬉皮士冷笑了下，然后扫了辛德等人一眼道：“你们还知道危险？我们班长在替你们冒险救人的时候，你们居然想要撇下班长离开？别忘了，是谁给你们开路的？你们的活命机会又是谁帮你们争取的？”

　　嬉皮士接连不断地询问，令辛德等人沉默了。

　　“好吧！我们再等两分钟，两分钟后如果林翔还没回来，我们就离开……”

　　辛德开口了，同时他用眼神对着嬉皮士等人身后的两名殖装加强连的队员示意了下。两名队员会意地点了点头，顺手放倒了毫无任何防备的嬉皮士和叫兽，木离等人虽在第一时间察觉到殖装加强连的两名队员偷袭，但身为普通人的他们，根本就无法与殖装者对敌，更何况那两名队员还身着殖装，在反抗了一会后，便被打昏了过去。

　　“林翔！实在抱歉！我不能拿所有人的命开玩笑，我必须为他们负责……”辛德喃喃了一句，随后目露坚决之色，对着身后的驾驶人员道：“启动飞船，离开这里！”

　　“是！”

　　随着能源补充完毕，一号救援飞船脱离了支架，噗的飞射而出，在星空中划过一道瑰丽的弧线，消失了。

　　一只只的星兽被林翔所清除，没有嬉皮士等人在，林翔完全没有后顾之忧，尽展自己所能。可是，星兽不是食金鼠，虽然发挥不出其可怕的速度，但时不时喷射出的超强腐蚀液，令人防不胜防。似乎星兽也知道了林翔难对付，最后连锋利的牙齿都舍弃了，拼命的朝林翔喷吐腐蚀液。拼命的星兽无所顾忌，林翔身上的伤越来越多，最主要的是玄气和魔力的消耗，已经快要见底了。

　　在林翔击杀星兽的时候，他注意到那颗封存着殖甲的小球正在疯狂地吸收着星兽的血液。随着血液的吸收，小球涨到了拳头大小，便不再涨了，金银相间的液体中，金色逐渐被银色所取代。随着银色液体越来越多，林翔有种奇怪的感觉，就像是孕育已久的生命即将破壳而出一样。

　　这颗小球到底有什么秘密？里面的殖甲怎么会给自己这种奇怪的感觉？

　　林翔思索着。

　　“救……”

　　微弱的求助声打断了林翔的思索。

　　林翔决定还是先救人再说，想到这里，继续朝着前方进发。

　　在得知飞船遭遇星兽狂潮后，杨雨婷便随着医护队赶往了第三层，希望借由救援飞船逃离。虽然她们是士兵，但同时也是女人。在这个危急关头，谁都想要活命，女士优先的原则在这个关键时刻根本就没任何用处。原本就势弱的女人，被挤到了角落中。

　　也不知是幸运还是不幸，由于被挤到了最后，医护队幸运的避开了前方窜入了星兽的袭击。

　　由于跑在前方的士兵吸引了潜入飞船中的星兽，医护队有惊无险的进入到第三层中。对于早已被星兽吞噬的士兵来说，她们是幸运的，但是同时也是最不幸的，在冲往救援飞船的最后关头，星兽居然合围了……

　　身着殖甲的杨雨婷已经没有多少力气了，眼看着一个个姐妹被星兽吞噬，却没有任何办法帮她们，心底充满了愧疚。也正因为她是殖装者，并拥有殖甲，所以她才能坚持到最后。

　　但是，最后又有什么用？

　　面对如同潮水一般的星兽，杨雨婷充满了无力感。别说杀光这群星兽了，就算是杀死一只都难，她只能依靠着躲避避开。空间是有限的，纵使她再怎么躲避，还是被星兽给围堵在了角落中。看着面前一头头狰狞的星兽一步步的靠近，杨雨婷瘫坐在了地上，她已经完全绝望了。

　　嗷！

　　低吼声传来，一头星兽张开嘴朝着杨雨婷扑去。

　　死亡的气息扑面而来，杨雨婷轻轻地闭上了眼睛，她彻底放弃了抵抗，她已经没有多少力气了，甚至连站起来的劲都使不出来。

　　要死了吗？

　　杨雨婷有些不舍，一段段记忆不断地浮上了她的心头。

　　“父亲！抱歉，女儿已经帮不了你什么了，你只能自己靠自己了，希望你对妈妈好一些，不要再去赌了……”杨雨婷默默的念着。

　　良久！

　　想象中的剧痛没有传来，倒是传来了一只星兽的惨叫声。

　　杨雨婷迅速睁开眼，站在她面前的是一个男人，裸露的胸膛上布满了无数纵横交错伤痕的男人。一只星兽，被面前的男人硬生生的掐在手中。另一只手上，殖甲已经被腐蚀了大半，肘部的磁荡刃断了一半，星兽的血液和粘液从刃上一点点的滴落下来。

　　熟悉的脸孔，熟悉的体格，还有那一双熟悉的手……林翔……

　　看着面前的林翔，杨雨婷感到心口一紧，双唇微启，想要说些什么，但却说不出来，由于激动，身体不由自主的颤栗着。

　　“没事了！我们走！”林翔拉起杨雨婷。

　　杨雨婷轻轻摇了摇头，对林翔示意了下自己的脚难以动弹了。

　　林翔会意的抱起杨雨婷，朝着开启出来的通道跑去。

　　运输飞船开始崩溃了，第一层的主控制室开始爆炸，紧接着第二层、第三层……

　　在星空漆黑的一角，六艘通体碧绿的战舰从阴暗处驶出，战舰上的绿叶标志，标明了这六艘战舰率属于精灵帝国。

　　为首的战舰上，一名样貌俊朗的年轻精灵靠在蔓藤椅上，把玩着长至膝盖的碧发，面前的光子屏幕上播放着一段视频，正是人类联盟新兵运输舰队覆灭的视频。看着视频，年轻精灵嘴角微微一翘，不知可怜的人类联盟军部将如何像民众和议会交代这起事故。闹吧，闹吧，闹得越厉害，才越有意思。

　　第一次控制星兽狂潮变向轨道，消耗大了一些，兽人应该为这次交易多做一些补偿才能弥补我的创伤啊，想到这里，年轻精灵的笑意更浓了。

　　“报告西米大人！人类联盟新兵运输舰队全员覆灭，无一逃亡。”副官略带欣喜的向坐于蔓藤椅上的年轻精灵通报着。

　　“情报准确吗？”叫做西米的年轻精灵把玩头发的手停了下来。

　　“准确！当然准确。”副官忙不迭回道。

　　“这个又是什么？”西米指向了视频的一角。

　　副官顺着西米所指之处望去，只见在视频的一角上，一个光点直射而出，脱离出了轨道，那是一艘救援飞船……紧接着，副官又再次见到一艘小型的飞行器从那艘即将解体的运输飞船中飞射而出。混蛋！怎么会有人逃亡呢……看着西米意味深长的目光，副官的额头上渗出的冷汗。

　　西米可是帝国圣殿五大祭司之一，擅长控制，实力在五大祭司中排行第四，最主要的是脾气古怪，极难相处。上一任副官，就是因为一些小事而被革职查办的。

　　“西米大人！属下有罪！”副官赶紧单膝跪在地上。

　　“算了！反正只是两三只小虾米而已，等下将他们删了，然后将处理后的视频交给兽人，告诉它们，我们已经帮他们完成了阻拦任务。记住，在谈判的时候让兽人多出点血。”

　　“是！是……属下一定办好。”

　　“出去吧！”

　　“是！”


第065章 殖甲之虎兽

　　运输飞船化成耀眼无比的火团，无数残骸溅射而出，星兽群依然维持着固定的轨道继续前行着，如同彩带一般朝着宇宙深处进发……

　　看着这一幕，辛德等人露出了劫后余生的微笑。

　　“太好了！终于摆脱掉了星兽群……”这一刻，李力加持续紧绷的神经才松弛了下来，瘫坐在一旁的椅子上。

　　“能够从星兽狂潮中存活下来，我们就算不是首例，也是极为少见的。两位连长，我们是不是该庆祝一下？”一名殖装加强连的队员提议道。

　　“是啊！连长！”

　　“庆祝一下吧！”

　　看着殖装加强连的队员期待的表情，辛德迟疑了一会，最终同意道：“好！去看一下救援飞船的物资仓库里有没有酒，今天我们就破例庆祝一下。”能够在星兽狂潮中活下来，确实是一大幸事，对辛德来说，在这个时候稍微庆祝一下，不但可以令紧张的心松弛下来，也可以借此与队员们拉近关系。

　　得到辛德的同意，两名只有些皮外伤的队员欣喜的朝物资仓库方向走去。

　　可能是由于刚脱离星兽群，两名队员的警惕比平常低了不少，在迈入物资仓库内时，两只脚突然从两边横移出来。

　　噗通！

　　两名队员顿时一个趔趄，其中一个没有站稳，直接摔倒在了地上。而另外一个虽然勉强保持住了平衡，但脑后却被猛敲了一棍子，顿时不明不白的昏死了过去。

　　“快！打昏他！”嬉皮士指挥着木离等人。

　　“你快昏过去吧……”

　　木离怯怯的敲了一下那名倒下的队员，可能是下手过轻了，那名队员没有昏倒。被人敲了一棒，脾气再好也会恼火，更何况这名队员脾气原本就大。

　　那名队员用玄气震开了两名捆住他的新兵，暴跳而起，朝着木离抓了过去。

　　嘭！这时，一只粗大的手臂直接拍在那名队员的脖子上，巨大的力道令他的额头重重地撞在地面上。

　　“肌肉手！”木离对着身前的肌肉手笑了笑。

　　“都是兄弟，客气什么！”肌肉手咧嘴一笑。

　　“快走吧！再晚就来不及了！”嬉皮士招呼了众人一声，然后带头朝前走去。

　　临走前，木离摸了摸那名队员额头上涨得如鸡蛋大小的包，叹气道：“都告诉过你了，早点昏过去，就不会多受伤了。”

　　救援飞船上早已设定了飞行程序，可以自主飞到附近的星球，距离阿斯卡星球还有两日。没事可做之下，李力加和辛德找了一副牌，坐在一旁对打了起来。

　　咔！主控制室的门锁正在开启中。

　　“应该是他们回来了。”李力加瞥了一眼，没有多加理会。

　　“一对王！你输了！”辛德头也不抬，直接将牌摆整齐，然后点了点自己的牌，得意地看着李力加。

　　“输了就输了……”

　　“你们干什么……”

　　一道喝声突然从过道上传来，旋即喝声变成了惨叫。

　　听到惨叫声，辛德和李力加一惊，对视了一眼，出事了！两人立马站了起来。

　　咣当！主控制室的门被撞开了，嬉皮士掐着一名殖装加强连的队员的脖子跨入了主控制室中。

　　“是你……”见来人是嬉皮士，辛德和李力加一愣。

　　“动手！”

　　嬉皮士对身后示意了一下，木离等人纷纷从门后窜出，分散开来，直接朝着主控制台走去。

　　见木离摸上了航道变更器，欲要私自更改航道，辛德赶紧冲过去阻止。

　　“给我站住！别动！敢动我就要了他的命。”嬉皮士的手蓦地捏紧，殖装加强连的队员惊得连连挣扎，但由于双手被肌肉手给缚住了，那名队员只能连连扭动身体，同时向辛德投去求助的目光。

　　辛德停了下来，同时制止住了李力加。

　　“木离！搞定了没有？”嬉皮士头也不回的喊了一声，目光死死地盯着辛德和李力加。

　　“就快了！再给我半分钟。”

　　辛德和李力加听到这句话，顿时一惊，他们这才发现，木离居然在调试飞船……虽然动作笨拙了一些，但却是有条不紊的。要知道，这飞船可不能胡乱调试，一旦调试出了问题的话，那飞船就有可能坠毁了。所以，一般都只能由专业人员来操作。看这木离，还调试得有模有样的。一个新兵团，居然还有这般专业人才……

　　“我劝你们还是放手吧。”辛德开口道：“林翔已经死了，就算你们调转回头，看到的也只是一片废墟……”

　　“放手？不……继续干活，别理他。”

　　嬉皮士有些激动。他不相信班长会死，其他人也是，绝不相信林翔会这么容易死去，他们还抱着最后一丝希望，或许折返回去，就能发现还幸存着的林翔。

　　飞船的程序在木离的改动下，折返过头，朝着原先的方向飞去。

　　运输飞船的残骸如同一条带子一般，缓缓的飘浮着，各种箱子和物品，皆散落在残骸旁，还有不少士兵的遗骸存在着，只是他们已经长眠了……

　　一遍又一遍的检查着那些残骸，几乎将所有残骸给找遍了，依然还是没有发现林翔……

　　嬉皮士等人沮丧地看着光子屏幕……

　　班长……

　　嬉皮士的眼眶蕴满了泪水，木离等人，沉默的撇过头，两名一班的新兵，甚至在偷偷擦拭着眼泪。

　　“我都和你们说了，林翔早已经死了，你们还不相信，现在应该相信了吧？”李力加轻哼了一声。

　　站在一旁的木离突然跃起，拽起毫无防范的李力加的领口，将他顶在壁板上。

　　木离这番异常的举动，令在场的人一阵吃惊。

　　嘭！

　　李力加被撞得头有些发晕，除了诧异木离的速度外，更多的是愤怒。自己一个殖装加强连的上尉，居然会被一个新兵给提起来？

　　“班长没有死……”木离低着头，声音一阵发颤，提着李力加的手也因为激动而剧烈颤抖起来。

　　“你……”

　　“我告诉你，班长不会死，不会死的……你知道了没有？”木离蓦地抬起头，双眼直盯着李力加，不停的吼着。

　　木离的眼神，令李力加感到一阵心悸。在这一刻，李力加有种宁愿面对大群的星兽，也不想面对木离的感觉。

　　“对！班长确实没有死！木离！放手吧，我们走！”

　　嬉皮士将那名殖装加强连的队员推了出去，然后他笑了。

　　不止是嬉皮士，叫兽、肌肉手、木离和其他六名一班的新兵，全都笑了。

　　看着嬉皮士等人的笑容，辛德隐隐产生了一种可怕的念头，如果放任嬉皮士等人离去的话，说不定以后将会对自己造成极大的影响……这个念头一闪既逝，辛德摇了摇头，不就是十名新兵吗？能掀得起什么浪来？可是，辛德却忽略了一个事情。十个新兵确实无法掀起什么浪来，可是如果这十个新兵团结一心，并且曾接受过猎人的特殊训练呢？

　　这是哪里？

　　林翔皱着眉头，看着空荡荡的周围，没有一丝光，四周满是黑暗，但却怪异的能够看清楚周围。

　　林翔依稀记得，在飞船爆炸的时候，他抱着杨雨婷冲入了一艘圆型的小型救生飞船中。刚进入飞船，还未来得及启动，运输飞船爆炸的气浪和高温火焰便将救生飞船给席卷了。眼看就要丧生在爆炸中了，九层猎鉴突然与黑色小球相呼应，爆射出强烈的光芒。之后，林翔便失去了意识。

　　“这是你的意识空间！猎人！”

　　林翔的脑袋突然跳出一道信息，就像是有人自动回答他的问题一样。

　　“我的意识空间？我怎么会突然来到这里？”林翔问道。

　　“因为你开启了猎人殖甲，按照猎族的规矩，你必须得挑战你所开启的殖甲，才能够拥有它。”

　　挑战殖甲？

　　林翔有些愕然，他还是第一次听说必须得挑战殖甲才能拥有的。

　　吼……

　　嘶吼声打断了林翔的思绪。

　　一头由殖甲组合而成的虎兽正趴坐在不远处，犹如宝石般猩红的双眼闪烁着摄人的光泽，尖锐的爪子不时的传出嗡嗡声，那是磁荡刃特有的声音。尾巴处，插满了倒刺，看起来就像是匕首一般。除此之外，林翔还发现虎兽的前肢有些高耸，可惜被银白色的毛皮给包裹住了，看不出里面有什么。

　　在见到虎兽的瞬间，林翔的警惕性提高到了顶点，直觉告诉他，这是一只可怕的虎兽。

　　嗖……

　　虎兽突然消失了，林翔只感到眼前银光一闪，危险气息袭来，身体下意识的朝左边微微一倾。

　　还是没躲过……

　　林翔瞥了一眼左肩上崭新的伤痕。

　　嗷……

　　虎兽昂头一吼，身上的毛顿时立了起来。顿时，周围飘起了白色的光点，快速的汇集在虎兽的竖起的毛上。当光点达到拇指大小的时候，虎兽竖起的毛顿时一收，所有光点喷射而出。

　　眼看着光点袭来，林翔的眼眸迅速收缩，凭着战场上练就出来的预感，他可以感觉到，那些光点很可怕，哪怕粘到一点，都有可能会粉身碎骨。闪避使用到了极限，林翔避开了所有光点。看着满身的焦痕，从虎兽的眼中，林翔看到了戏谑的意味。靠！林翔吐了口唾沫，自己一个人还不如一头畜生？

　　狠劲一上来，林翔朝前一个俯冲，就地向虎兽扑了过去。

　　虎兽仿佛早已预感到一般，跃到了另一边，避开了扑来的林翔，双眼蓦地一亮。


第066章 克式症

　　不好！

　　林翔迅速朝右边翻滚，等翻过身，再看自己原来所在的位置，已经被射穿了。

　　林翔跳起来，再次尝试了下，依然还是被虎兽被避开了，还差点被两道突如其来的射线给击中。

　　我靠！

　　林翔双眼死死地盯着虎兽。越是与它交手，就越感觉到它危险，仿佛这只东西能够洞穿自己的想法一样。每次出手的时候，这只畜生总是能够先发制人。好几次都差点被它给击中……这只畜生，是林翔平生遇过的最难对付的一只。林翔不动，虎兽也不动了，只是直直地盯着林翔。一人一兽，就这样对峙着。

　　到底要怎么做呢？

　　林翔发现，这只虎兽似乎不愿意自己触碰它，莫非它的弱点就在身上？

　　殖甲虎兽……

　　林翔灵光一闪，自己怎么忽略了它是殖甲的问题。

　　果然！

　　那只畜生似乎察觉到了自己的想法一般，没有再继续对峙下去，率先出手攻击了，音爆声不断传来，各种攻击手段尽出。林翔没想到，畜生的腋窝居然也有武器藏着，差点就被它给阴了。在和虎兽周旋了一会后，林翔才渐渐抓住了诀窍，慢慢地将心中的想法放空，尽量不要去想怎么对付虎兽。

　　在想法放空后，林翔终于发现，这只畜生终于露出马脚了，果然能够洞穿自己的想法……

　　嗷……

　　虎兽似乎不耐烦了，攻击也变得急促起来。

　　林翔趁着虎兽攻击的间隙，蓦地扑了上去，抓着虎兽的皮毛顺势跃上它的背。

　　看你还拽不拽！

　　林翔抱住了虎兽的脖子，双手朝上用力一提，两臂青筋的肌肉猛地立起。

　　虎兽剧烈挣扎起来，不断地甩动着肩膀，欲要将林翔甩落下来。林翔死死地箍着虎兽的脖子，双腿夹在它的肚子上，任由它怎么甩都不下来。

　　还不死？

　　林翔越掐越紧，虎兽的挣扎越来越微弱。在落地的瞬间，虎兽突然解体了，殖甲碎片飘散而出，一只透明的虎兽出现在半空中，蓦地化作一道光直射入林翔的体内。

　　“啊……”

　　胸口仿佛要裂开一般，剧痛令林翔忍不住咆哮起来。

　　殖甲碎片迅速依附在林翔的身上，贪婪地吸收着他身上的能量。更让林翔差点崩溃的是，潜藏在意识深处的那股躁动感再次出现了，在布鲁特大丛林与夏黛一同被土人用光网抓住的时候，林翔曾出现过这样的感觉，只是没想到，这该死的躁动感又出现了，而且比上一次还要强烈得多。

　　脑海深处，不由自主的浮现出夏黛曼妙的身段……

　　浩瀚的宇宙中，一艘圆型的小型救生飞船正飘忽忽地朝着阿斯卡星球的方向进发。

　　模模糊糊中，杨雨婷苏醒了，她感到胸口有些气闷，仿佛有什么东西压住了自己一般，用力推了下。

　　嗯？

　　杨雨婷感到自己似乎推到了一个人，赶紧睁开双眼。这才发现，躺在她身上的人是林翔。此时林翔斜趴着，鼻间传来微弱的呼吸声。看着林翔的一只手搭在自己的胸口上，杨雨婷的脸变得通红一片，轻轻移开了林翔的手。杨雨婷爬了起来，但由于被林翔压着，加上担心林翔会撞到一旁的金属物上，她只能将林翔移到自己的腿部。

　　杨雨婷望着周围，心底满是疑惑，这里到底是哪里？

　　这是一个漆黑而窄小的空间，只有两个平方大小而已，借助着前方台子上闪耀的按钮光芒，仔细打量了一遍，杨雨婷这才看清这个空间内部充满了厚而软的气囊。

　　杨雨婷依稀记得，在运输飞船爆炸时候，她和林翔最后还是没赶上救援飞船，在运输飞船爆炸的时候，她被爆炸的余波震昏了过去，所以只记得运输飞船爆炸之前的事，之后的事她就不清楚了。不过，看现在的情况，应该是暂时活下来了……视力慢慢的适应了黑暗，杨雨婷可以看清楚两米左右的物体了。

　　“呃……”低吟声响起。

　　杨雨婷察觉到躺在自己大腿上的林翔动了一下，忙欣喜的低下头，“你醒了？”

　　许久！依然未见林翔回答。

　　杨雨婷担心的推了推林翔，手刚触及到林翔的臂膀，她惊得收了回来，林翔的身体冰得吓人。再次触摸了下，依然还是一片冰寒。

　　杨雨婷挣扎地站了起来，然后扶着林翔斜躺在靠垫上。

　　“水……水……”林翔大口喘着气，脸上尽是痛苦之色。

　　“马上就来！别急，我去找找！”杨雨婷摸黑在四周找了起来，不断地摸索着，最后终于在角落中找到半瓶遗落的备用水。

　　“水来了！快喝吧！”

　　杨雨婷轻轻的扶起林翔的头，将水倒入他的嘴里。可是林翔的牙齿紧咬着，还在不断地打着冷战，灌入的水不断地顺着林翔的嘴角流出。

　　见到这般情况，杨雨婷只好停止给林翔继续灌水。

　　“唔……”林翔呻吟了一声。

　　杨雨婷轻咬了下嘴唇，将水含了一口，然后慢慢的度给了林翔，第一次由于动作有些笨拙，所以水流失了不少。这样持续了几次后，杨雨婷才熟练了起来，在将最后一口水度给林翔后，他终于安静了下来。

　　想到刚刚用嘴给林翔度水，杨雨婷的脸变得一片酡红。

　　可是，林翔的体温依然还在降低……

　　杨雨婷找遍了周围，依然还是没找到任何能够保暖的东西。急得她不知该如何是好，眼看着林翔的体温越来越低，脸色越来越白，加上身上早已被冷汗给浸透，这样下去迟早顶不住。

　　看着林翔，杨雨婷犹豫片刻，咬了咬贝齿，将林翔扶起，手有些发颤的脱掉了他身上已被冷汗给打湿了的衣服。

　　袒露着胸膛的林翔身上遍布着各种伤痕，看得杨雨婷一阵心惊。

　　杨雨婷可以看得出，其中不少是陈伤旧患，林翔是什么时候受的伤？怎么会有如此多的伤痕在身上？他到底经历了什么事？

　　那个伤痕……

　　杨雨婷注意到了林翔后脑上的那一道伤痕。

　　相比起其他伤痕来说，这道伤痕较浅，不仔细看是看不出来的，但是对杨雨婷来说，这道伤痕给她的震撼要远远大过于其他伤痕。因为，这道伤痕是林翔替她挨的……

　　杨雨婷轻轻的抚了抚这道伤痕，潜藏在内心深处的回忆浮了上来。

　　两年前，一次偶然的意外，令杨雨婷差点遭受到他人的侵害。正是在那时，林翔挺身而出救了她，可也被歹徒用石头给砸中了头部，留下了这道难以消逝的伤痕。

　　“对不起……”

　　“我很想答应你和你在一起，但是我不能……我不想害你……”

　　“你又救了我一次，这次换作我来救你。”

　　杨雨婷抹掉了脸上的泪水，微微一笑，慢慢的褪去了身上的衣服。

　　第一次在男人面前脱衣服，纵使这个男人还是她熟悉的，杨雨婷的脸还是免不了一阵发烧，在抱住林翔的刹那，她的身体禁不住颤栗了起来，除了感受到冰冷外，她还有种道不清说不明的奇特感觉。杨雨婷并不清楚，她的这一举动将会给正在意识世界中争斗的林翔带来什么变化。

　　尚在昏迷中的林翔蓦地伸出手，抱住了杨雨婷，原本冰冷的身体，在瞬间变得火热起来。

　　察觉到林翔的举动，杨雨婷脑子一空。

　　当林翔的手攀上她的胸部的时候，杨雨婷惊醒过来，连忙挣扎着。可是她的力气怎么能和林翔相比？微弱的反抗只会刺激到林翔。

　　林翔的动作变得越加粗暴起来，杨雨婷惊慌之下，右手忽然抓住了一根金属棒，她下意识的挥出了金属棒，就在金属棒即将砸到林翔的头部的时候，杨雨婷停下了手。虽然林翔的动作粗暴，但他却看不到，只能凭着感觉，由于一旁的气囊阻隔着，林翔的手只能停于杨雨婷的上半身，而无法继续下去。

　　“啊啊……”

　　林翔突然昂起头，双手狠狠地捶击着脑袋，额角两边，已经被捶得流血了。

　　杨雨婷感觉得到，林翔在努力克制着。

　　可是！如此克制下去，后果将会如何杨雨婷不清楚，但可以肯定的是林翔的脑袋会被他自己给捶破。看着林翔的举动，杨雨婷脑中突然想起了什么。

　　克式症！

　　林翔患有克式症……

　　在当医护兵的时候，杨雨婷接受过一些培训，其中有一个特别的症状，她依然记得，那就是克式症，这是一种心理疾病，常年在战场上战斗的老兵最容易患得这种心理疾病。常年待在战场上，见惯杀戮的老兵回到社会后很难适应社会的平静生活，所以就产生了一种心理反差和不适应。这就是为什么，一些老兵从战场回来后，不到一年的时间又跑回战场，又或是忍受不了平静，而做出一些残忍的事。这种心理反差，必须得经过漫长的治疗才能完全治愈。而一般的办法，就是让得到克式症的人通过各种渠道进行疏导和发泄。

　　如果不进行治疗的话，一旦恶化起来，轻则折磨至发疯，重则人性完全殒灭。


第067章 驯服

　　林翔从来没上过战场，怎么会患有克式症呢？

　　杨雨婷看了一眼林翔身上的伤，或许林翔以前曾上过战场也说不定。

　　这时，林翔忽然将头撞向一旁，杨雨婷不知怎么的朝着林翔扑了过去，挡住了他撞下的头。看着痛苦不已的林翔，杨雨婷咬了咬银牙，将林翔的手放在自己的胸口上。

　　此时的林翔已经没有任何怜香惜玉的念头，双手狠狠一捏。

　　杨雨婷痛得咬紧了牙关，双唇直哆嗦。

　　她知道，这并不是林翔的意愿，林翔只是被欲望控制住了。

　　忍着痛，杨雨婷的手温柔的抚上了林翔的胸膛，然后抱着他的头轻轻在耳边说道：“让我来帮你，可以吗？”

　　林翔仿佛听到了杨雨婷的话一般，粗暴的动作慢慢的停止了下来，可是面容上充满了痛苦之色，身体不由自主的颤栗，似乎在压抑着。

　　杨雨婷慢慢的褪去了最后一片遮衣，脸烧得厉害，她几乎可以听到自己的心跳声了，两条匀称修长的美腿颤抖不已。她知道接下来要发生什么，虽然已经打算接受了接下来要发生的事情，但心里还有一些犹豫不决。

　　看着林翔痛苦的表情，杨雨婷咬了咬银牙，死就死了。

　　手摆正，坐了下去。

　　杨雨婷不由自主的咬紧了银牙，痛得她眉心紧缩成一团，口中禁不住呻吟了一声。当身体完全落下去的刹那，杨雨婷紧绷的神经顿时松弛了，在这一瞬间，她感到自己的灵魂脱出了体外，在外飘荡着。

　　躺在地上的林翔下意识的扭动了一下身躯，大腿不由自主的朝上一撞。

　　“嗯……”

　　这一撞仿佛撞在了灵魂深处，令面色潮红的杨雨婷忍不住呻吟了一声，疼痛慢慢的被快感占据。

　　林翔身上散发出来的男人特有的气息，令杨雨婷难以再把持下去，紧咬着嘴唇微微一张，发出连她自己都感到羞愧的呻吟声。林翔的动作开始变得疯狂了，猛地一翻身，将杨雨婷压在了身下……

　　星空是没有夜晚的，可是这一天却特别的漫长。

　　胸口的剧痛慢慢的消退了，林翔的意识也开始收回了体内。

　　不知过了多久，林翔醒转过来，摸了摸发胀的脑袋，除此外，四肢还有些发酸，好像举着百斤沙包跑了一百多公里一样。

　　“你醒了？”

　　“杨雨婷？”

　　林翔听到声音，忙抬起头，才发现杨雨婷坐在离自己只有不到一米远的地方。她怎么在这里？林翔拍了下自己的脑袋，这才想起当时是自己抱着杨雨婷冲入小型救生飞船内的。林翔注意到，杨雨婷身上并没穿衣服，而是用座椅上的软皮包裹着的。不对！林翔忽然想起了什么，迅速埋下头，这才发现自己身上的衣服也消失了，同样用座椅上的软皮包着。

　　“我的衣服呢？”林翔下意识的询问道。

　　“被毁了！”

　　杨雨婷幽怨地看了林翔一眼，想起不久前发生的事，她的脸顿时浮起两道红晕。

　　林翔虽然察觉到杨雨婷脸红和眼神有些怪异，不过他并没认为是其他原因，最多也就是当女孩子家脸皮薄而已。衣服毁了……那自己不是被看光了……想到这里，林翔感到无比的尴尬。

　　沉默！依然还是沉默！

　　气氛变得越来越尴尬，林翔不知该说些什么。

　　而杨雨婷，则埋头把玩着垂落的长发。

　　“咳……”林翔假咳了一声，问道：“我们现在已经到哪个位置了？”

　　“不清楚……”

　　原本还奢望林翔会说些什么话，一听到林翔这句话，杨雨婷不由感到有些失望。

　　“那我去查一查！”

　　林翔将软皮裹住自己，慢慢地爬上了控制台。

　　在控制台上寻到一个按钮，按了一下，旋即一个光屏跳了出来，看着光屏上的星际图标，林翔的眉头紧皱成一团。

　　见林翔许久不吭声，杨雨婷担心地问道：“怎么了？是不是位置出问题了？”

　　“嗯！”林翔指着光屏沉声道：“我们现在已经偏离了航道，离最近的阿斯卡星球越来越远了……”

　　“啊……”

　　杨雨婷有些吃惊，不过她并没太过意外，在林翔未苏醒前，她早已想过，如果小型救生飞船偏离航道了的话，那就只能接受命运的安排，和林翔一起死在这艘小型救生飞船上。这或许，也是一个很好的结果。

　　“或许，我们还有一个可以到达阿斯卡星球的办法。”林翔盯着光屏，掐着下巴道。

　　“什么办法？”杨雨婷迅速抬起头。

　　“求救！”林翔打了个响指。

　　“求救？”杨雨婷站了起来，可能是牵扯到了伤口，痛得她皱紧了眉头，差点跌掉在地上。

　　“你没事吧？”林翔赶紧转过身，扶住杨雨婷。

　　没事？杨雨婷暗地里怪责的白了林翔一眼，换你来试一试，看会不会痛，想到这里，脸部一阵发烧。不过，杨雨婷并没打算告诉林翔不久前发生的事，事情都已经发生了，告诉他又能如何？杨雨婷不想因为这件事，令林翔感觉愧疚，并且那是她自愿的，与林翔无关。这件事，就权当是一个回忆吧，一段刻骨铭心的回忆。

　　林翔没注意到杨雨婷的表情，只是注意到她站不稳，猜测有可能是受伤了的缘故。

　　“是不是腿部受伤了？要不我帮你看看吧。”林翔说完，蹲下身。

　　见到林翔细心的举动，杨雨婷感到有些甜蜜。

　　当见到林翔的手探下来，杨雨婷这才意识到自己身上只批了软皮，里面并没穿衣服，连忙避开了林翔的手，道：“不用了！我还是自己来吧。”说完，杨雨婷折转过身，靠在座椅侧，弯起腿，装作检查的模样。

　　林翔这时才意识到自己有些过了，杨雨婷并没穿衣服，如果检查的话，那她岂不是要被自己看光了……

　　差点就犯错了……

　　林翔暗捏了一把汗。

　　这时，咕嘟声传来。

　　杨雨婷有些尴尬地看了林翔一眼。

　　“饿了？我去找点吃的回来。”林翔说完，开始在周围找寻了起来。

　　“不！不用了……”

　　见林翔的手探入到椅子下，杨雨婷赶紧阻止住他。

　　林翔疑惑地看着杨雨婷，见她面色紧张，莫非这椅子下放有什么私密的东西？

　　疑惑归疑惑，林翔还是将手收了回来。

　　见林翔收回手，杨雨婷暗松了口气，可是心底却感到淡淡的失落，她藏在椅子下的不是别的东西，正是两人扯成碎布的衣服，除此以外，还有少女第一次遗落下来的初红。

　　林翔正打算爬起来，突然注意到座椅的侧面有着一团滴落在上面早已干涸的血迹。

　　杨雨婷注意到了林翔的目光，脸蓦地一红，连忙遮住那一团血迹，支支吾吾的解释道：“我……我那个来了……”

　　那个来了？

　　林翔愣了下，旋即恍然大悟，原来是女性生理周期到了。

　　“等我一会儿。”

　　林翔说完，转到座椅背后，摸索了起来。

　　紧接着，杨雨婷听到了座椅背后传来毛皮被扯碎的哗啦声，林翔这是打算在做什么？

　　杨雨婷好奇地看着林翔在座椅背后忙来忙去的，就是不知道他到底在弄什么。

　　良久！

　　“好了！”

　　林翔从座椅走了出来，有些不好意思的将自己弄的东西递了出去，“这个给你！”

　　杨雨婷看着林翔递来的物品，微微一愣，那是一块长方体的海绵，上下两面皆绣上了一层毛皮。仔细一打量，杨雨婷才明白了这是什么东西，林翔弄了半天的东西，居然是一块护垫。看着两手脏兮兮的林翔，还有那略带尴尬的目光，杨雨婷心底浮现出前所未有的暖意，鼻子忽然有些发酸。

　　“你怎么了？别哭！别哭……”

　　见杨雨婷莫名其妙的哭了，林翔顿时有些手忙脚乱起来，他不知道该如何安慰杨雨婷。

　　一天过去了，小型救生飞船依然毫无目的在宇宙中飘行着。

　　对于能否生存下去，杨雨婷并不抱太大的希望。看着坐于控制台上，正在摆弄波导仪器的林翔，杨雨婷摸了摸藏在怀里的那块略显粗糙的护垫，心底涌现出一股莫名的幸福感。那个护垫上的毛皮是经过林翔整理的，并不会刺激到皮肤，没想到林翔会想得这么周到。

　　如果，时间能够静止在这一刻，那该多好啊……如果时间能够倒流，家里没有遭遇到那样的事，林翔再向自己表白……

　　没有如果，杨雨婷清楚，这个世界没有那么多的如果。不过，对她来说，现在这样就已经很好了，不用再为家里的事发愁，同时又能跟林翔待在一起。

　　呲呲……

　　“接收到了！”林翔兴奋的喊了起来。

　　“接收到信号了？”

　　“嗯！”

　　林翔点了点头。

　　杨雨婷差点兴奋地跳了起来，这两日来，林翔不断地试图与外界信号接驳，但却没有一次是成功的。从最初的期望到慢慢的绝望，杨雨婷甚至快要放弃了。

　　林翔拿起麦克风，直接喊了起来：“求救！求救！我是利姆商队的巴斯利姆，由于遭受到星兽狂潮波及，飞船发动器出现故障，请求援助，再重复一遍，请求援助……”


第068章 洗劫强盗团

　　利姆商队？

　　杨雨婷诧异地看着林翔，自己两人是军人，怎么变成了利姆商队的人了？

　　林翔对杨雨婷眨了眨眼，手指做了个嘘的举动，示意她这个时候不要吭声。

　　这时，电波沙沙声响起。

　　“回复：巴斯利姆！请放心，我们已受到您的求救信号，即刻赶来救援，请问您那边有多少人？伤员有多少？”

　　“飞船上一共有十八人，伤员有六个。”林翔说道这里，声调蓦地变得急促起来：“不好！他快要不行了，求求你们，快来救救他……你们需要多少报酬都可以，只要能够救活他……”

　　“回复：不要慌张！我们会在十五分钟赶到。请坚持下去，不要放弃。”信号那边回复的声音有些急促，甚至可以说是兴奋。

　　通话完毕后，林翔立即将麦克风关闭，丢在了一旁。

　　“哎！差一点就穿帮了。”

　　林翔瘫坐在椅子上，顺手将瓶子中剩下的最后一点水一饮而尽。

　　林翔放下瓶子，转过头，见杨雨婷满脸迷惑地看着自己，立即明白了她为何迷惑，笑了笑解释道：“如果不说我们是商队的话，那些星际强盗恐怕理都不会理我们。”

　　“星际强盗……”杨雨婷一惊，盯着林翔道：“你是说，刚刚和我们通话的人，是星际强盗？”

　　林翔反问道：“除了星际强盗外，还会有谁会开着飞船在航道外围游荡？”

　　经林翔这么一解释，杨雨婷顿时明白了，“你刚说的那些话，就是为了引他们来这里？”

　　“嗯！只有这样才能将他们引来。”

　　“如果来的是大群的强盗呢……”杨雨婷还是担心。

　　“不会！最多也就是一艘中型强盗飞船到来而已。”

　　“你就这么肯定？”

　　“嗯！你没见他们询问我们这边有多少人吗？”林翔笑了笑，说道：“一般大型的强盗团是不会询问有多少人的，只有那些中小型的强盗团才会如此谨慎。不管是什么飞船，都会装备一定的武器，飞船上的人多了，中小型的强盗团独自吞不下，他们自然要找来帮手。十八个人，正是小型强盗团所能吞下的上限了。如果这十八人中有六个是伤员的话，对强盗海盗团来说，几乎是十拿九稳的。像这种难得一见的天上掉馅饼的好事，纵使再谨慎，他们也要会来看一看，确认一下是否是真的。”

　　“倘若他们发现不是真的呢？”

　　“那只能算他们倒霉了。”林翔咧嘴一笑，道：“今天，让星际强盗们体验一下被打劫的滋味。”

　　打劫海盗……

　　杨雨婷扑哧一笑，这种事恐怕也就只有林翔能够做得出来。

　　或许是受到了林翔自信的感染，对于强盗的到来，杨雨婷并没有太多的担心，因为她相信，没有什么事能难得倒面前的林翔。

　　不管在哪个时代，强盗和四害一样，都是难以灭绝的，和平时期，强盗或许会稍微收敛一些。如果是处于战争期间的话，强盗更为猖獗。

　　鲁道夫强盗团原本是一个小型强盗团，在所有星际强盗团中，连号都排不上，平常只靠收点护航费为生。不过，在不久前，鲁道夫强盗团却有了巨大的变化。不知从哪获得了一些新式的武器，吞并了一些小型强盗团后，迅速扩充到了中型强盗团的程度。对于其他强盗团来说，鲁道夫的崛起并没有什么奇特之处，因为几乎每隔一段时间都有小型强盗团覆灭和中型强盗团崛起。

　　鲁道夫号飞船中央控制室中。

　　“嘿嘿！里茨兄弟！来！我们再来喝一杯！”

　　鲁道夫举起了杯子，乐呵呵地看着关押在不到一米高的囚笼里的矮人。

　　矮人怨恨的瞥了鲁道夫一眼。

　　“再瞪一眼试试？”鲁道夫的脸顿时一沉，对着矮人甩了一鞭子。

　　矮人吓得缩到了角落中。

　　见到矮人这番模样，鲁道夫哈哈大笑起来，脸上的横肉随着笑声不断地颤动着。固执无畏的矮人？在我鲁道夫的手里，还不是像狗一样听话？

　　鲁道夫强盗团能够有今天，最大的关键还是面前的矮人。这个叫做里茨的年轻矮人，是鲁道夫在截获一艘救生船只的时候发现的。按理来说，每一个矮人都是天生的殖装者，可偏偏这个家伙不是。也正因为如此，鲁道夫才没费多大力气，就将这个家伙给抓获了。在抓获这个矮人的时候，鲁道夫便决定将他偷偷卖出去。要知道，不管在哪里，矮人都是最值钱的，每一个矮人天生都拥有一副好手艺，一些优秀的矮人更是武器改进专家，任何武器一到矮人的手里，他们立即就能分解出武器的解构，并加以改进。在各族中，曾有一句传言，拥有一个矮人，你就将可以独立拥有一艘强大的战舰。拥有一个优秀的矮人，那你将会拥有一支舰队。如果拥有一群矮人的话，那你将可以组建一个帝国。当然，这句话有夸大的意思在里面，不过可以从中看出矮人的价值。

　　可惜，没有特别的事的话，矮人很少会离开自己所在的白矮星。而在星际间行走的矮人，更是少得可怜。就算有，那些矮人也不是小小的强盗团敢招惹的，矮人值钱，可矮人王国更可怕，就连最为强盛的精灵帝国，也不敢去招惹矮人。不过，对于强盗团来说，他们最不怕这些，他们本来就是在刀尖上生活的，而且矮人王国也不会为了区区一个矮人大费周章。

　　鲁道夫之所以没有卖掉这个矮人，是因为他发现这个矮人拥有着一手神奇的技艺，能够将废旧的装备和武器翻新，同时还能提升那些装备和武器的威力。再笨的人，也知道这个矮人的价值了。鲁道夫自然是放弃了将矮人卖出去的打算，选择让矮人为他卖命。鲁道夫为自己做下正确的决定而感到自豪，只是短短两个月的时间，他的强盗团就达到了中型强盗团的程度了。如果再给他一年，甚至两年以上的时间呢……说不定到时候就能跻身入五大强盗团的行列中。

　　鲁道夫觉得自己今年运气特别好，虽然短时间内达到了中型强盗团的程度，但也因为人员增加，消耗开始变大起来，鲁道夫强盗团已经开始陷入了经济危机中了，正当鲁道夫思忖着是否去干一票的时候，却接到了一个求救电报。利姆商队的飞船出现故障，需要救援。

　　救援！

　　没错！是救援。

　　鲁道夫阴笑了起来，这种天上掉馅饼的好处，不去就是傻瓜。利姆商队，虽然不是什么大型商队，但也是较为有名的商队，在这个时候还敢运货，肯定里面藏了不少猫腻，或许还有可能是偷运过来的东西。干上这一票，就可以去桑拿岛度假了，一想到桑拿岛上那些妖娆的女人，鲁道夫禁不住舔了舔嘴唇。妈的！都半年多没碰过女人了……

　　突然，飞船急停下来，嘭的一声响起。

　　巨大的惯性令鲁道夫差点掀倒在地上，还好他及时的抓住了椅子。

　　鲁道夫按住红色按钮，开口便对着光大骂：“干！你们搞什么鬼？怎么突然停船了？”

　　“船……船长……不是我们想停船，是一块陨石突然撞了过来。”

　　“一块破陨石，将它给我炸烂。”

　　“船长……可是……那块陨石正卡在飞行装置位置上……”

　　“操！你们还站着做什么？还不快派人去检查！”

　　“是……”

　　……

　　两名倒霉的强盗被派了出来，前往飞船底仓。

　　“为什么那些家伙可以在上面舒舒服服地享受着，而我们却要来做这最累的活。”一名强盗边走边抱怨着。

　　“兄弟！忍一忍吧。我们才刚加入进来，等时间长了，做出点成绩来后，船长一定会看重我们的。”另外一名强盗安慰道。

　　“我也是抱怨一下而已。”

　　“喂！上次那个妞还真不错！”

　　“可惜被他们给玩死了，我才碰了下手而已……真是可惜了……要是早点赶过去就好了。”

　　噗通！

　　物体掉落的声音打断了两名强盗的交谈，旋即他们便见到两道人影从底舱钻出。

　　“什么人？”两名强盗提高了警惕。

　　“抢劫！把身上的所有东西拿出来。”

　　“抢劫？”

　　看着眼前裹着一身皮子的陌生男女，两名强盗面面相觑。身为强盗，抢劫别人是家常便饭，可被人抢劫，还是头一次。更让两名强盗觉得可笑的是，手无寸铁的两人，居然想要打劫带着光子枪的两人。

　　“胆子不小！抢劫都敢抢到你大爷身上来。”一名强盗掏出了光子枪。

　　杨雨婷见到光子枪，不由的担心起林翔来。

　　另外一名瘦弱的强盗察觉到杨雨婷的神色，不由得意起来。当看清杨雨婷的脸后，那名强盗禁不住舔了舔有些发干的嘴唇，好货色，当了强盗这么多年，这么极品的货色还是第一次遇到，向同伴投去一个眼神。拿着枪的强盗回头一笑，一脸意会的神色。先解决掉这个男的，再慢慢处理那个女的。

　　就在强盗准备解决掉林翔的时候，林翔突然一喝：“不许动！”同时，毛皮鼓了起来。

　　枪……

　　强盗一愣，扣动扳机的手停了下来，看着毛皮鼓起的一团，确实有些像枪口。

　　“愣着做什么，他在唬你的，快开枪。”另外一名强盗赶紧吱声。

　　“想试试看吗？”林翔淡然地看着强盗。

　　“我……”

　　强盗看看林翔，再看看自己的同伴，然后再看了看毛皮下那鼓起的一团。确实很像枪口，赌还是不赌？可是面前这个男子的表情很平静，就像是真的一样，如果赌输了呢？冷汗顺着强盗的额角滴落下来。

　　“给你三秒钟放下枪，一……二……”

　　“他是装的，不要怕他。”

　　“三！”

　　噗！光子枪掉在了地上，强盗浑身颤栗不已，最后，他还是不敢赌……

　　“这才像话！”林翔的手从毛皮下掏出，拾起了那柄光子枪。

　　“你……没有枪？”强盗瞪直了双眼，看着林翔空荡荡的身体。

　　“我什么时候说过我有枪？”林翔咧嘴一笑，顺手敲昏了那名强盗。

　　杨雨婷提到嗓子的心才稍微放了下来，刚刚那一刻，她快要担心死了。林翔身上有没有带枪，只有她最清楚。如果那个强盗刚刚真的开枪了的话，那林翔……想想，杨雨婷就感到后怕。

　　解决掉两名强盗后，林翔和杨雨婷分别换上了强盗的衣服。

　　“开始洗劫……”

　　林翔拉了拉光子枪柄，目光闪烁着一丝兴奋，好久没进行捕猎了……


第069章 飞船！我接收了！

　　鲁道夫气得脸上横肉直颤，飞船停滞了半天了，下面的人居然还没弄好。

　　“甘地！你这个蠢猪，给我出来。”鲁道夫吼了一声。

　　许久，依然不见手下回报。

　　鲁道夫感到有些不大对劲起来，连忙调换频道，可不管调换到哪个频道，依然还是没有人应答。

　　出事了！

　　鲁道夫一惊，连忙调换出监视器。

　　监视器上，出现了两个人。这两人身穿着强盗服装，并不怎么引人注目。不过，鲁道夫第一眼便察觉到了不对。因为，他发现其中一个强盗的体型不大对劲。自己手下的体型可没这么瘦小娇弱的，是女人……鲁道夫看出了那个强盗是个女人。鲁道夫当然清楚，自己的飞船上可没什么女人，有的话，也早被强盗们玩死了。

　　鲁道夫立即判断出，监视器上的这两个家伙不是自己人。

　　紧接着，鲁道夫看到了惊人的一幕。

　　那个男的带着女人到处乱跑，一路所见的强盗，皆被那个男人给放倒了。而强盗身上值钱的东西，全被男人给拔了个干净……这样也就算了，那个男人搜走值钱东西的速度，连号称木塔星系最强搜手的鲁道夫本人都感到汗颜，这抢劫的速度真他妈快，不做强盗真是可惜了。

　　半个小时过去了，整艘飞船的强盗，全被那个男人给放倒了，一个都不剩。就连鲁道夫花大价钱雇佣来的两名三级殖装者，也被他给解决了，而且还是在身着殖甲的情况下被解决掉的。

　　这时，那名男子突然抬起头。

　　虽然知道男子盯着的是探测头，可鲁道夫还是被他的眼神吓了一跳，随后鲁道夫便听到了探测头传来的一句话：“我们马上来找你。”

　　马上来找我……

　　鲁道夫可以肯定，这句话是在对他说的。

　　“怎么办……该怎么办……”

　　鲁道夫焦急的来回踱着步，那名男子的目的很清楚了，从他搜刮强盗身上值钱的东西开始，鲁道夫就知道这个男子是来抢劫的。

　　赶紧藏起来，将所有值钱的东西藏起来。

　　鲁道夫恍然大悟，连忙收拾着自己值钱的东西，那些值钱的东西中，有不少是他收藏了很久的宝贝。

　　就在鲁道夫收拾东西的时候，他蓦然想起了一个问题，不对！到底我是强盗，还是他是强盗？该死的！我怎么被那个小子给吓糊涂了。

　　“敢来，我就炸死你！”

　　鲁道夫面露阴狠之色，他打开了背后的箱子，将三十五颗A4隐形震荡炸药全部取了出来，然后安置在门口处，只要那个小子敢走进来，将会炸得他粉身碎骨。

　　坐在椅子上，鲁道夫点燃了一根烟。吧嗒的抽了一口，舒缓了下紧张的心情。

　　嘭！

　　门响声传来。

　　鲁道夫手中的烟差点掉在地上，他赶紧捏紧。

　　随着门慢慢开启，鲁道夫越来越兴奋，“来了！来了……乖儿子，来吧，到你爸爸这里来……”他的脑袋中已经开始想象，那个可怕的小子踏入门内的第一脚，将会嘭的一声化成血沫，甚至连骨头都不剩一分……

　　门终于开启了。

　　那个小子出现了！

　　终于来了！

　　踏吧……踏吧……只要踩上一脚，就可以了。

　　鲁道夫的目光盯紧了林翔的脚。

　　林翔的第一脚踩了下来，想象中的爆炸并没有出现，鲁道夫感到一阵失望，运气！这小子一定是靠运气蒙中的。下一脚，一定会是下一脚。当林翔第二脚踩下，爆炸依然还是没有出现，鲁道夫的额头已经紧张的渗出了汗。侥幸而已，一定是侥幸。接下来，第三，第四，第五步……

　　鲁道夫愕然地看着走近的林翔，他实在想不明白，林翔明明走了这么多步，为何偏偏没有一颗A4隐形震荡炸药爆炸？

　　“船长先生！您是在找这个吗？”

　　“这……”

　　鲁道夫惊异看着林翔仿佛变戏法一般，弄出三十五颗A4隐形震荡炸药，半天说不上话来。

　　别说三十五颗A4隐形震荡炸药，就算全部埋上，也奈何不了林翔一分。曾经在猎族圣地的战场上，林翔见过不少比A4隐形震荡炸药更可怕的炸弹，其中有一种让人防不胜防的气流炸弹，这A4隐形震荡炸药比起那个来，只能是小巫见大巫。在战场上，林翔早已学会了如何排雷。

　　在脚刚踏入门口的瞬间，林翔就察觉到自己脚下有炸药了。

　　“您找的是不是这个？”林翔抱着三十五颗A4隐形震荡炸药，朝前走了一步。

　　“不……不是……”看着那三十五颗A4隐形震荡炸药，鲁道夫生涩的吞了口唾沫，吓得连连摆手。

　　“船长！我想向你借一样东西。”林翔抱着三十五颗A4隐形震荡炸药，自顾坐在鲁道夫特别订做的椅子上。

　　鲁道夫硬着头皮问道：“阁下想借什么东西？”

　　和林翔打？鲁道夫可没那么大的能耐，没看到整艘飞船的强盗都被林翔给放翻了？鲁道夫明白自己有几两肉，他也清楚，面前这个男子不是他所能对付得了的。借东西……拿还差不多，不过鲁道夫却不敢说。

　　“借你的飞船用一用。”

　　“什么！这不可能……”

　　鲁道夫急得快跳起来了，这飞船是他的命根，怎么可能借给林翔，失去了飞船，他又得重头干起，那还不如干脆杀了他算了。

　　“嗯……”林翔拉长了声调，捏起一颗A4隐形震荡炸药，上下抛着玩了起来。

　　“可……可以……借……我借……”

　　看着林翔气定神闲的拿着A4隐形震荡炸药当玩具，鲁道夫哪还敢再多说什么。飞船和命相比，还是命较为重要一些。飞船没了，可以从头赚起，命没了的话，那可就什么都没有了。

　　别人都说强盗是亡命之徒，可是鲁道夫却认为，面前的这位才是当之无愧的亡命之徒。有谁敢拿A4隐形震荡炸药当玩具的？绕是鲁道夫胆子已经够大了，他也不敢，一个不小心触动了开关，那可就哭都来不及了。而林翔却敢，把玩的时候甚至连看也不看一眼，不管是表情还是眼神，都没透过哪怕一丝的担心。

　　高人……

　　鲁道夫明白自己今日算是栽在了林翔手上了。

　　“放松点！别老拉着一副死人脸，我只是借你的飞船送我们到阿斯卡星球而已，又没说要你的飞船。”

　　“真的？”鲁道夫欣喜的抬起头。

　　“你说呢？”说完，林翔抛出了一个物体。

　　鲁道夫下意识的伸出了手，等伸到一半的时候，他顿时看清了林翔丢出来的是什么东西，是一颗A4隐形震荡炸药……躲是躲不掉了，一旦掉落地上，那他铁定会被炸得粉身碎骨。鲁道夫奋力挪动着肥胖的身躯，可惜还是慢了一拍，他此时恨不得自己多长几只手，眼看着A4隐形震荡炸弹漏过自己的手，鲁道夫的心瞬间提到了嗓子眼。

　　啪嗒……

　　A4隐形震荡炸弹最终还是掉落在了地上，出乎鲁道夫预料的是，这颗炸弹没有爆炸，而是裂开了！

　　是假的……

　　鲁道夫抱着剧烈跳动的心脏，瘫倒在地上。

　　林翔当然不会要这艘海盗飞船，要来也没用，难道开着这艘海盗飞船，回到地星？估计还没靠近地星，就被地星的星空防御炮给轰成渣了。飞船上的海盗只是被打昏了而已，并没被林翔干掉。毕竟，飞船要到阿斯卡星球，还得靠这些强盗来驾驶。在强盗的世界里，大部分强盗都崇尚强者至上的理念。不需要鲁道夫说什么，苏醒的强盗们没有一个敢对林翔表示不满的。当然，就算有也早已被鲁道夫给压下来了。

　　“大人！飞船已经转航，只需要三日的时间，我们就可以到达阿斯卡星球了。请问，还有什么需要吗？”鲁道夫谄媚的对林翔问道。

　　“给我找两套干净的衣服，我们需要换洗一些。”林翔看了一眼杨雨婷，旋即说道：“还有，再给我弄点女性用品。”

　　“女性用品……”鲁道夫一愣，瞥了一眼的脸已经绯红的杨雨婷，忙会意地点了点头道：“我立即去找！”

　　杨雨婷想要阻止，但又想想，还是算了，误会就误会吧。

　　很快，鲁道夫便让手下带回了两套衣服和一大箱的女性用品。幸亏上次抢了一艘运送女性用品的飞船，较为值钱的东西早已被鲁道夫拿去黑市贩卖了，剩余的一些杂七杂八的东西，他全让人给堆在仓库中，也幸亏如此，今日正好用上了。

　　将衣服换上，并饱饱的吃过一顿后，林翔便将鲁道夫等人驱赶出了主控制室。毕竟，这是在强盗飞船上，如果是林翔一人的话，他根本就不担心这些，别说强盗飞船，就是战火纷飞的战场上，林翔也能照样睡得安稳，驱赶鲁道夫等人，主要是因为杨雨婷。

　　主控制室的灯已经关了，只剩下控制台上的按钮还在闪烁着微弱的光芒。

　　杨雨婷缩在睡袋中，瞥了一眼林翔的方向，看着早已入睡，一脸平静的林翔，她睡不着了。自从成功进入强盗飞船后，她想了很多很多。林翔已经不是以前的林翔了，他变了，变得不再平凡。从林翔在击败叶隆基起，她出现过这样的预感，林翔将从此不在平凡。四个月没见，林翔又有了翻天覆地的变化。以己身之力将她从星兽群中救出，紧接着又摆平了一个中型的强盗团。这一切，令杨雨婷意识到，林翔将会走向一条与别人不同的路。而这条路，与她没有多少交集。虽然林翔现在还没完全在众人面前展现出他的优秀之处，但杨雨婷坚信，终有一天，林翔会的。

　　而到时候，将会有多少比自己更优秀的女孩喜欢林翔？

　　杨雨婷不清楚，但她知道，自己和林翔已经不是同一条路上的人了，她也不愿成为林翔的绊脚石。最终，杨雨婷决定，将不久前发生的事深藏在心底。

　　想着想着，也许是太累了，杨雨婷迷迷糊糊的睡着了。

　　嘭！嘭……

　　“啊……”

　　听到杨雨婷的惊呼声，熟睡中的林翔迅速跳起。


第070章 矮人里茨

　　林翔来到杨雨婷身旁，见她左手抚着心口，眼中满是惊恐之色，连忙问道：“出什么事了？”

　　“底下……”见到林翔，杨雨婷的心稍安了不少，指了指地面道：“底下有古怪的声音。”

　　“噢？”

　　林翔将耳朵贴在了杨雨婷所躺的地面，仔细一听，顿时听到一股细微而带有节奏的敲击声。

　　林翔的食指轻轻地点了一下地面，果然是空心的！

　　“嘘……”

　　林翔对杨雨婷做了个嘘声，并示意她站起来。

　　杨雨婷会意地点了点头，慢慢的从睡袋中爬了起来。

　　将睡袋移开，林翔找来一块薄的铁片，在地面上拨弄了一番，只见一条细线显示在眼前。随后，林翔将铁片嵌入到细线中，缓缓地将其挑起，一块钢板慢慢的被掀了起来。随着钢板被移开，林翔这才发现这是一条密道，人工制作出来的密道。密道不宽，只有半米多一些而已，只能供一个人下去。

　　林翔看了一眼密道，对着杨雨婷道：“我先下去，你随后跟来。”

　　杨雨婷点了点头，“嗯！”

　　说完，林翔爬下了密道。

　　两人沿着密道一只朝前爬去，密道有些窄，坎坎容得下林翔而已。在进入密道后，林翔可以肯定，这个密道不是鲁道夫制造的，以他的体型，根本就下不了密道。

　　尽头是一个斜向上的出口，林翔一跃而下。

　　噗通！

　　落地后，林翔目光快速的扫了一眼周围。这才发现，这是一个密闭的房间，除了紧锁的金属门和钢化玻璃窗口外，房间中连多余的东西都没有了。在房间的一角，一个矮小的身体正用小锤轻轻敲击着一根金属棒，表情之认真，连林翔的到来都没有察觉到。

　　这时！杨雨婷也落了下来。

　　“啊……”

　　密道口和上方有些高，身体突然坠下，杨雨婷不由的惊呼出声来。

　　林翔手疾眼快的抱住了杨雨婷。

　　听到有动静，矮小男子迅速的将小锤和金属藏在身后，轻喝了一声：“谁？”

　　当看到林翔和杨雨婷两人，矮人男子微微一怔。

　　“矮人？”

　　林翔和杨雨婷这才注意到矮小男子身上特征。

　　矮人的特征比较明显，那就是他们的身高和胡子，一般矮人的身高只有一米二到一米五左右而已。而胡子，却极长。按照矮人的风俗，没过成年礼的矮人，胡子必须得扎成一条辫子。而渡过成年礼的矮人，则可以束两条，然后每过十年，就可以多束一条胡辫。这个矮人下巴下的胡子，只有一条而已，那也就是说，这名矮人并没渡过成年礼。

　　看着矮人警惕的目光，林翔开口解释道：“我们不是强盗，请不要担心。”

　　矮人回道：“我知道你们不是强盗！”语气充满了冷漠。

　　“哦？”林翔和杨雨婷诧异的对视了一眼。

　　“每一个强盗，我都认识。这艘飞船里的强盗中，可没有女性。有的话，早就死了。”矮人接口说道。

　　“那你也是强盗？”杨雨婷好奇地问道。

　　“女士！请注意你的言辞，我是矮人里茨，不是强盗，不要将我和那群混蛋混为一谈。”叫做里茨的矮人不满的瞥了杨雨婷一眼。

　　“对不起！”杨雨婷抱歉道：“矮人里茨！请你原谅。”

　　“哼……”

　　里茨轻哼了一声，没有再理会林翔和杨雨婷，转过头，自顾的拿出了藏在身后的小锤和金属棒敲击了起来。不过，对林翔和杨雨婷的警惕，已经降低了下来。

　　林翔扫了一圈房间，这才发现，这个房间是从外面反锁的，并且还需要指纹和密码。这一切都已经说明了，这个矮人是被强盗关押进来的。林翔瞥了一眼密道，再看了看矮人体型。心下顿时明白了，这个密道是矮人开出来的。这个密道被打通已经有一段时间了，为何矮人里茨还没离开？

　　杨雨婷走上前，好奇的指着里茨手中的金属棒问道：“可否问一下，你这是在做什么？”

　　矮人头也不抬地回道：“我这是在做飞行器！”声音中充满了得意。

　　“飞行器？”

　　杨雨婷迷惑地看着金属棒，怎么想也无法将其与庞大的飞行器联系起来。

　　“不相信？”里茨矮人丢下了金属棒，爬了起来，一一指着房间周围对着杨雨婷和林翔两人傲然道：“实话告诉你们，这飞船里面的所有一切，全都是我创造出来的。”

　　“全都是你做的？”杨雨婷满脸惊讶。

　　林翔也感到吃惊，能单独创造出飞船的矮人，至少也是名匠等级的矮人了。

　　要知道矮人从小就参与武器和飞船的制作，但并不是每一个矮人都可以单独制作飞船和武器。在矮人王国中，矮人一共划分为五个等级。最低等的是工匠矮人，他们只能制作一些普通的武器和修补一些器械而已，这一等的矮人在矮人王国中是最多的，占据了全部矮人人口的七成以上。

　　第二等的是匠师矮人，他们除了拥有工匠矮人的能力外，还可以独立制作民用的设施，这一等的矮人占矮人王国的两层左右。

　　第三等的是名匠矮人，这一等的矮人可以独立创造出中小型飞船，并且还可以创造各种威力较大的武器。这一等的矮人，在矮人王国中最多两万人。

　　第四等的矮人是圣匠矮人，矮人王国的所有防御措施和大型战舰都是由这一等矮人创造出来的。圣匠矮人在矮人王国中，只有两百多人而已。绕是如此，矮人王国拥有的这一类型的高等技术人才，也比人类联盟、兽人部落和精灵帝国加起来的要多得多。

　　第五等的矮人是神匠矮人，在整个矮人王国中，有三个神匠矮人。听说宇宙铁炉堡这等超越航母的星空堡垒，就是由三名神匠矮人共同打造出来的。幸好矮人不喜欢战争，若是矮人参战的话，连最为强横的精灵帝国都要感到畏惧，拥有着星空堡垒的矮人可是极为可怕的。

　　里茨矮人还未成年，就已经是名匠级的矮人了，以后呢？

　　这就是林翔感到吃惊的原因。

　　诚实和爽快是矮人的美德，里茨也继承了这一优秀的美德，林翔和杨雨婷问什么，他就答什么，从不掩饰。

　　特别是说到创造，一旦说到这里，里茨忍不住的大肆介绍了起来。或许是因为关押得太久了，基本上除了强盗外，他很少和其他人交流。而强盗们，哪有时间和精力去和一个矮人谈心？这对心直口快，善于言谈的矮人来说，被关押在没有任何声音的房间里，那是一种折磨。从被关押那天起，里茨就学会了利用手头的工作转移自己说话的欲望。随着不断交谈，矮人里茨对林翔两人的警惕慢慢的变淡了。

　　经过交谈，林翔和杨雨婷明白里茨为何会被强盗抓获。

　　在成为名匠级矮人后，里茨便开始着手创造他的第一艘飞船。在飞船创造好后，里茨一直想尝试着让飞船升空，从小他就有一个梦想，飞到宇宙或是其他星球去看看，他想看看人类和精灵还有兽人长什么样。可惜，矮人是不允许随便离开白矮星的，未成年的矮人更是不例外。

　　随着年龄的增长和生活的乏味，里茨那颗蠢蠢欲动的心越来越难以平静。趁着矮人王国举国大庆之际，他开着自己的飞船离开了白矮星。

　　第一次升空，里茨忽略了一个严重的问题，那就是他的飞船燃料过少，加上航星图也没带，飞着飞着他便迷失了方向，在宇宙中毫无目的的飞了整整两个多月后，里茨的飞船倒霉的撞上了一颗陨石，无法修复的情况下，他只能驾着救生船离开了。之后，里茨便被鲁道夫强盗团给抓获。

　　“这个密道也是你挖出来的吧？”林翔指了指头顶上的密道口。

　　“是的！”里茨矮人瞥了一眼密道口。

　　“既然你是被强盗关押的，为什么你不借助这个密道口逃跑？”杨雨婷接声问道。

　　“逃？”里茨眼皮一挑，无奈道：“逃不掉，为了防止我逃跑，鲁道夫在我身上安了不少纳米信号发射器，只要我跑出这个房间百米外，他就能察觉到。这几个月来，我一直在想办法弄出纳米信号发射器，最近好不容易弄出几个，可最终还是被他给发觉了。”说到最后，里茨的眼神变得黯然起来。

　　看着里茨这幅模样，杨雨婷开始同情起他的遭遇，目光望向了林翔，一副欲言又止的模样。

　　见杨雨婷投来目光，林翔明白她想要说什么了，向杨雨婷投去一个你放心的眼神后，对里茨问道：“你想不想出去？”

　　“当然！”里茨肯定地点了点头，然后指着身后的金属棒欣喜道：“再过两个月，我就可以做出这飞行器。等飞行器做好后，我就将这艘飞船给弄出故障，然后用飞行器离开就行了。你们别小看这个飞行器，这可是我最伟大的发明，使用它可以在宇宙中进行短距离飞行，而且不需要任何燃料，只要有光能，就足够了……”一说到自己的作品，里茨又停不下话题了。

　　林翔苦笑的摇了摇头，这里茨什么都好，就是废话太多，这一点和木离倒是有些相像。不知道木离他们现在怎么样了，希望他们能够平安到达阿斯卡星球……

　　“那你如何进入大气层？”林翔打断了里茨滔滔不绝的话题。

　　“呃……”里茨愣住了，不好意思的拨了拨胡须道：“这个我没想过……”

　　“和我们一起走吧！”林翔接着说道。

　　“和你们？”里茨看了看林翔和杨雨婷两人，点头道：“也行！不过你们得再多等我两个月，我得把进入大气层的问题解决了，然后再多制造两套飞行器……”

　　扑哧……

　　杨雨婷再也忍不住了，掩嘴笑了起来。这个里茨也为免太迷糊了吧，到了这个时候居然还需要飞行器。

　　林翔也被里茨给弄乐了。

　　“笑什么？”憨厚的矮人还是不大明白。

　　“我们不需要飞行器。”杨雨婷忍住笑，摇了摇头道。

　　“不需要飞行器，那要什么？可惜材料都是在帮鲁道夫工作的时候节省下来的，无法弄到更多的材料，如果有材料的话，我可以再造一艘小型的飞船。”

　　“我们坐这艘飞船离开就行了。”杨雨婷提醒道。

　　“坐这艘飞船？”里茨一怔，旋即惊呼道：“强盗们怎么可能同意，他们绝对不会让我们离开的。”

　　“他们会同意的。”

　　“会同意？”

　　“因为林翔已经摆平了所有强盗，现在连船带强盗，都听他的。”杨雨婷指了指林翔，目光中闪过一丝自豪。


第071章 阻止入境？

　　在得知林翔解决了整艘飞船的强盗后，里茨既惊又喜。

　　不过，林翔并没将里茨带出来，而是让里茨继续留在关押的房间中，等到达阿斯卡星球后，再偷偷带里茨离开。

　　毕竟，鲁道夫只是暂时的虚与委蛇而已，并非是真的心服林翔。如果让鲁道夫知道林翔要带走里茨，那他还不拼命？要知道，里茨一旦逃走，被矮人王国知晓的话，鲁道夫可就麻烦了，说不定整个强盗团都会覆灭。就算鲁道夫肯答应，他手下的那些强盗又岂会肯？

　　最好的处理办法，就是让里茨继续待在关押的房间中。

　　五天过去了，离阿斯卡星球航线越来越近。

　　林翔这几天，除了吃饭外，就是修炼。自从上次收服了那套猎人殖甲后，他就想尝试一下这殖甲的性能。可是，在林翔准备唤出殖甲的时候，却被告之，能量不足，无法使用。除此之外，林翔还发现，殖甲在吸收自己产生的玄气和魔力。也难怪林翔这段时间察觉不到，那套猎人殖甲吸收的玄气和魔力并不多，每天吸收的量，相当于他产生的量。

　　也不知道殖甲要吸收到什么时候才能饱和，希望它不要一辈子都吸不饱。

　　闲暇之余，林翔检查了一下储兽空间。

　　蓦然发现，储兽空间中的那一团奇特的能量，居然凭空增长了不少，大概有半个拳头大小了。而且，还时不时的将一些能量转化成为玄气和魔力输送给自己。可惜，转化成的玄气和魔力并不多，只有一丝丝而已。不过，这对林翔来说，已经是一个好的开始了。如果以后的能量增多了话，提供的玄气和魔力也会有所增加。

　　“大人！还有六个小时就到达阿斯卡星球了。”鲁道夫谄媚的搓了挫手。

　　“知道了！”林翔点了点头。

　　鲁道夫瞥了一眼杨雨婷，目光带着一丝色迷迷的。

　　这么极品的妞，真是便宜了这个家伙，可惜了，自己没有这个福分享受啊……鲁道夫这种老手，一眼就能看出杨雨婷气质的细微变化。从女孩到女人的变化，青涩中带着几分成熟。在老手眼中，有三种极品，一种是全青涩类型的少女，一种是成熟的少妇，而另外一种，就是介于少女和少妇之间的。当然，鲁道夫也只是在心里想想而已，摊上林翔这个变态的家伙，他就算有十条命，也不敢去碰杨雨婷半分。

　　良久！

　　见鲁道夫没有离去，林翔皱了皱眉，道：“你怎么还不走？”

　　“大……大人！”鲁道夫面露为难之色。

　　“有话就说。”

　　“大人！是这样的！阿斯卡星球上的人类联盟正和兽人部落进行大战，这个时候，我们如果降落在阿斯卡星球上……”鲁道夫没有再说下去。强盗团进入阿斯卡星球，那可是会同时受到双方攻击的。估计还没下到大气层，就被星空炮给轰成渣了。就算侥幸避过星空炮，位于阿斯卡星球上方的那些战舰也绝对不会容易一艘来历不明的飞船随意落下的。

　　林翔迟疑了一会，说道：“这样吧，你给我准备一艘救援飞船。还有，把你的仓库打开，我需要一些东西。”

　　鲁道夫欢喜得连连点头，道：“好！好！我马上去准备。”

　　鲁道夫还巴不得林翔赶紧离开呢，救援飞船？那种东西，能比自己的飞船重要？损失一艘，最多让矮人再造一艘。至于仓库中的东西，鲁道夫更不会心疼，里面堆的全都是杂七杂八不大值钱的东西，值钱的早被他给卖掉了。

　　目送着鲁道夫离去，林翔转过头，注意到杨雨婷正在专心致志的整理着东西。

　　“这些东西都要带走？”林翔走了过去。

　　“啊……”正收拾东西的杨雨婷一惊，迅速转过身，有些紧张地看着林翔道：“你怎么过来了……”

　　“我过来看看，顺便告诉你，还有六个小时就到阿斯卡星球了。”林翔注意到，杨雨婷身后的一块布有些熟悉，似乎是衣服上扯下的布条。那块布条看起来有些脏，上面还有一些早已干涸的血迹。

　　“哦……我……我知道了，我收拾一下就好了。”察觉到林翔的目光，杨雨婷的脸一阵绯红，赶紧挡住了那块布条，然后背过身。

　　“我在那边等你。”

　　林翔微微摇了摇头，他始终搞不明白，杨雨婷其他的不带，却要带一块染血的布条。女人都是奇怪的动物，这句话果然没错。

　　偷偷瞥了一眼林翔，确认林翔已经走开后，杨雨婷松了口气，看着放在包里的布条，还有那块独特的护垫，她心底却莫名感到有些失落。默默的将布条和护垫收入了包里，将拉链拉上。在拉链合拢的瞬间，杨雨婷微微闭了闭眼，或许，这段时间的记忆将随着这两件物品永久的封存在这个包里。

　　在剩最后一个小时的时候，林翔从仓库中推出了一大箱子杂物。

　　看到这一大箱子女性用的杂物，有包，有鞋，还有内衣和各种奇奇怪怪的东西，扫了一眼后，鲁道夫懒得再去细看。

　　将杂物推入了鲁道夫早已准备好的救援飞船后座后，林翔在检查一番救援飞船，确认没有任何问题后，带着杨雨婷坐上了驾驶座。

　　“再见了！”林翔对着鲁道夫和一众强盗挥了挥手。

　　“再见！再见……”

　　鲁道夫的头如同鸡啄米般点着，等林翔关上了舱门后，鲁道夫的脸立马沉了下来，对着地上吐了口唾沫，抖着脸上的肥肉，道：“见个屁！最好一辈子不要再见面。”

　　“喂！”这时，舱门突然打开了，林翔伸出头来。

　　“大……大人……”见林翔突然冒出头，鲁道夫吓得脸发白，艰涩的挤出一丝比哭还难看的笑容道：“还……还有什么吩咐。”

　　“我差点忘了告诉你了，昨天我手痒，不小心在你们的飞船发动器上安了那三十五颗A4隐形震荡炸弹。哎……抱歉啊！我太疏忽了，忘了拆除，你们记得要拆了，不要到时候飞船被炸毁了怪我。”林翔说到这里，举起了手上一个遥控器道：“还有这个，是远程遥控的。我到阿斯卡星球后，会帮你们丢掉的。好了，我也不多说了，鲁道夫，你应该知道怎么做的，是吧？”

　　“是……是……”

　　鲁道夫连连擦着额角渗出的冷汗。

　　“走了！以后有空我们再聊！”说完，林翔关上了舱门。

　　呲……

　　救援飞船点火，嗖的一声消失在了鲁道夫眼前。

　　嘀嘀嘀……

　　听到身上追踪器的声音响起，鲁道夫迅速拿出了追踪器，仔细一看，双眼顿时一阵发直。

　　啪嗒……

　　鲁道夫紧咬着牙，捏碎了手中的追踪器。

　　“老大！不好了！矮人不见了。”一名强盗惊慌失措的跑了上来。

　　“怎么不早点来报！滚！”鲁道夫气呼呼的扫了那名强盗一巴掌。

　　看过追踪器后，鲁道夫已经知道矮人里茨跑到了林翔所在的救援飞船上。开炮炸毁林翔的救援飞船？说不定在那一刻，他自己的飞船也将会被炸毁。追？那更不可能了，阿斯卡星球危险重重，给鲁道夫十个胆子，他也不敢靠近。而且他这艘飞船弄得那么炫目，想不被人发现都难。

　　追也不是，不追也不是……最终鲁道夫还是决定放弃。

　　最好全死在阿斯卡星球上。

　　鲁道夫恶狠狠的诅咒着。

　　由于飞船上有智能操纵，林翔只需要输入线路和目的地就可以了。

　　在飞船飞出一段距离后，矮人里茨从那个杂物箱中爬了出来，看了看飞船内的林翔和杨雨婷，再看了看星空。

　　“哇哈！我自由了！”里茨兴奋地跳了起来。

　　林翔和杨雨婷两人对视了一眼，会心一笑。

　　虽然不是第一次见杨雨婷笑了，但这一次，林翔却感觉到有些不大一样，她笑得很美，有种特别的味道，林翔说不出来，只感觉到杨雨婷和以前不一样了，不知不觉中，看得有些愣神了。

　　见林翔盯着自己，杨雨婷不好意思的移开目光。

　　林翔拍了下自己脑袋，尴尬的转移掉目光。

　　“两位朋友！谢谢你们！”

　　矮人里茨真诚而隆重的向林翔和杨雨婷道谢，并且用上了矮人最崇贵礼节。别小看这个礼节，矮人向来都很排外，而能够获得他们的友情的人类极少。对矮人来说，只有真正的朋友，才能得到他们的尊重。对于朋友，矮人是从来不吝啬的。而能够成为矮人的朋友，不管是人类、精灵还是兽人，数量都极少。里茨之所以决定用这个礼节，是因为林翔和杨雨婷是他见过的唯一不向他索取任何报酬和物品而帮助他的人。而这个帮助，对他来说，或许对林翔和杨雨婷来说不算什么，只是随手帮个忙而已。但是对里茨来说，却不啻于救命之恩。

　　林翔和杨雨婷接受了矮人里茨的感谢，这是必须的，否则固执的矮人会觉得对方看不起他。

　　见两人接受感谢，矮人里茨咧开大嘴笑了起来。

　　半个小时后，救援飞船离阿斯卡星球只有不到两千公里的路程了。黄色的光环环绕着阿斯卡星球，在阿斯卡星球周围，还有四颗大小不一的卫星。由于连年的征战，阿斯卡星球上满目疮痍，连一片绿地都找不到。在阿斯卡星球的四颗卫星周围，分别驻扎着人类联盟和兽人部落的星空舰队。

　　“这里是人类联盟驻阿斯卡星球第三十二舰队，前方飞船，你已进入人类联盟的天空禁区，请停止航行，报上身份。否则，我们将采取紧急措施。再重复一遍……”

　　听着飞船通讯器中发出的警告，林翔瞥了瞥嘴，对着通讯器回道：“我是人类联盟陆军第十八军区新兵团一二三八排列兵林翔。”

　　“请稍等！我们会尽快处理。”

　　第三十二舰队为首的一艘战舰中。

　　一名少尉走入到主控制室内，对着一名少将敬了个礼，道：“舰长！有一艘不明飞船进入了我方领域。驾驶飞船的人说，他是人类联盟陆军第十八军区新兵团的。”

　　“十八军区陆军新兵团的？”少将皱了皱眉头，这个军区番号有些熟悉，不过却想不起来。

　　“舰长！您忘了？上周不是有一艘自称是十八军区的陆军新兵团的救援飞船来过吗？”副官适时的提醒了一句。

　　“哦！我记起来了！是那艘在星兽狂潮中幸存下来的救援飞船。”

　　少将恍然大悟。

　　上个星期，人类联盟秘密遣送了四十个团，总计十二万的新兵到阿斯卡星球来，哪知却遇到了星兽狂潮。整整四百艘运输舰，全毁在了星兽狂潮下，而且还损失了十二万的新兵，这件事令整个军部彻底轰动了。军部想压下这件事，可最终不知是谁走漏了风声。整个人类联盟的高层都被惊动了，原本声调就高的反战派，又开始拿这件事来做新闻，弄得整个人类联盟人心惶惶的。虽然这件事最后被联盟给压了下来，可军部现在的压力可想而知。身为驻守阿斯卡星球的第三十二舰队的舰长，少将自然清楚这件事。

　　上周的时候，在星兽狂潮幸存下来的那艘飞船的人员，少将还亲眼见过。

　　这些人全都被送往了阿斯卡星球的主司令部中，或许是为了安抚人心，也可能是因为最近的局势不乐观，人类联盟接连败仗，加上联盟内反战呼吁声较高，为了转移民众的注意力，那几名幸存的军人受到了军部的高捧。少将也认同这一点，能够在星兽狂潮活下来，并独立回到阿斯卡星球，那几个人也应该不会差到哪去，加上都是殖装者，得到培养也是应该的。

　　“少将！我担心这艘飞船有问题。”副官开口道。

　　“哦？怎么说？”

　　“上次那个叫做辛德的殖装加强连的连长不是曾经说过，只有他们这一船的幸存者，并没有其他的幸存者吗？我担心……”

　　“不用说了，我明白！”少将沉吟片刻，对着士兵道：“将他们驱逐出我们的禁区，警告他们，再胆敢靠近一次，就采取紧急措施，击毁它。”

　　“是！”


第072章 个人表演

　　“警告！前方飞船，请在十秒内撤离我们的禁区，否则，我们将采取紧急措施，再重复一遍……”

　　林翔顺手关掉了通讯器。

　　杨雨婷问道：“我们不是已经表明身份了吗？他们为什么不让我们进入阿斯卡星球？”

　　“我也不知道！”

　　林翔摇了摇头，迅速调头将飞船开出了人类联盟所在的区域。

　　杨雨婷看着林翔担心道：“我们该怎么办？”

　　她没料想到会是这样的情况，阿斯卡星球进不了，飞船的燃料又无法支撑他们回到地星，现在真是进退两难。就算燃料足够，那生存的食物呢？飞船上的食物只够他们吃上三天，就算按最低需求量来食用，也只够他们吃上半个月而已。从阿斯卡星球回到地星，以救援飞船的速度最快也得三个月后。

　　“当然是进入阿斯卡星球了。”林翔目光灼灼地盯着阿斯卡星球，不让我进去？我偏要进去。

　　“进入阿斯卡星球？”

　　林翔没有吭声，双眼瞳孔缩成了一个点，将智能操纵改成了手动操纵，左手倒转了方向盘，右手快速的按下喷射装置的按钮。噗噗……飞船后的推进器喷射出两道白焰。整艘飞船剧烈晃动起来，就像是温顺的绵羊在瞬间变成暴怒的野兽一般。杨雨婷下意识的抓住了前座。

　　里茨满脸兴奋，刺激！太刺激了！

　　“坐好了！我们走！”

　　林翔说完，直接启动了二次加速器。

　　嘭……飞船身后喷出了两团白色火焰，以极快的速度朝着阿斯卡星球北侧飞去。

　　前方景物如光一般闪过，杨雨婷吓得早已闭上了眼睛，她的双手死死的捏着前座。里茨双眼瞪得通圆，嘴张得大大的，好快的速度，实在是太刺激了，长这么大，里茨还是第一次在救援飞船上体验次光速的速度。

　　……

　　“舰长！舰长！”那么通讯的少尉惊慌地跑回了主控制室，指着前方光屏道：“那艘救援飞船……”由于太急，话说到一半，他的气便喘不过来了。

　　“那艘救援飞船怎么了？”少将皱了皱眉。

　　“那艘救援飞船，它正在以次光速的速度朝着兽人部落酋长舰队所在的辖区冲去……”

　　“什么！”

　　少将和副官同时一惊，两人面面相觑。

　　“你真的确定，那艘救援飞船正以次光速向酋长舰队靠近？”

　　“没错！我们早已锁定了他的信号，您看！”少尉开启了光子屏幕。

　　只见光子屏幕上，一个点正以极快的速度向东北方向移动，而且，速度还在不断地加快中，已经快接近光速了。

　　看到这一幕，少将和副官愣住了。

　　而正在处理数据的军官们，纷纷站了起来，看着光子屏幕上那个快速移动的光点，满脸的震惊。

　　以救援飞船启动次光速的速度……这也太疯狂了吧。要知道，除了战舰级以上的飞船外，其他飞船都难以支撑得住次光速的速度。虽然每一艘救援飞船上都有次光速加速器，但那只是摆设而已，根本不会有人使用次光速加速器。一旦使用次光速，以救援飞船的船体坚固度，很容易就会面临解体的危险。

　　除此以外，在次光速下，智能航行系统会出现暂时的短路，必须得改用手动操作系统。这个速度下用手动操纵系统，和不用一样，没有多少区别。因为，在次光速下，眼前所有物体都会像光流一样不断地闪过，人的视觉神经系统虽然能够反应过来，但身体反应却跟不上。除了少数优秀的精英飞行员外，极少有人能够自如的操纵小型战舰进行次光速飞行，更何况操纵的还是救援飞船，换做那些优秀的精英飞行员，他们也未必有信心操纵得了次光速的救援飞船。

　　如同预想中的一样，救援飞船进入兽人部落战舰辖区，就像是一滴水落入了烧开了的油中一般，立即炸开了锅。

　　两艘航母进行了阻截，密密麻麻的战机不断地从航母中飞出，而上千艘兽人战舰，正从两翼靠拢，准备将这艘救援飞船给拦截在防区外面。如此大的动静，甚至引起了西侧兽人战舰的注意。很快，救援飞船距离先头的上百架战机只有不到一千公里的距离了，这段距离对正以次光速飞行的救援飞船来说，也只是眨眼的时间而已。

　　兽人部落的战舰集结速度确实很快，已经初步形成了包围圈。

　　完了！

　　战舰上的人类军官们暗暗摇头，如此快的速度下，救援飞船根本无法闪避开那些战机。不需要战机开火，只要救援飞船撞上任何一架战机，都会在下一刻解体。

　　这时，救援飞船冲入了战机群中，紧接着，屏幕上代表救援飞船的光点消失了。

　　果然如此！

　　人类军官们叹了口气，纷纷坐回原位。

　　少将挥了挥手，对着少尉道：“关掉吧！没什么好看的，还有，将今天的兽人集结的资料纪录下来。”

　　“是！”

　　接受了命令的少尉正打算关掉光子屏幕，蓦然，他的手停了下来，既惊又喜的指着光屏吼道：“看！快看！他又出现了。”

　　“什么？”

　　“又出现了？”

　　少将和副官迅速转回过头。正打算坐回原位的军官们，迅速的冲向了光子屏幕处。

　　只见，在光子屏幕的一角上，一个红色的光点依然存在着，正以不变的速度向兽人战舰中层包围圈飞去。而那些密密麻麻的战机群，早已被救援飞船给甩到了屁股后面去了。这又是怎么回事？所有军官迷惑地看着这一幕，他们实在看不明白，那艘救援飞船是如何避开战机群的。

　　“打开副屏幕！下调十倍速度。”

　　少将也很好奇，让少尉开启了旁边的副屏幕。

　　在副屏幕上，开始播放出二十秒前的一幕，先是救援飞船加速，然后紧接着兽人战舰合围，战机群出动。在救援飞船即将撞上战机群的那一幕出现后，所有军官皆睁大了眼睛，连眨也不眨一下。

　　在放慢了十倍速度后，军官们终于看清了救援飞船是如何避开战机群的，那个家伙居然用短距离跳跃避开战机群，最可怕的是他用了三次跳跃……而且每一次都极为准确的捕抓到了战机群窄小的空隙，并借着这个空隙跳跃到另一侧，连一丝的停留都没有。如此精确到极点的跳跃方式，令在场的军官们感到骇然。就算是最好的智能操纵，恐怕也做不到如此准确的跳跃。要知道，短距离跳跃最容易出事，一旦跳跃的位置不对，又或是中途有碎石之类的东西的话，跳跃的飞船唯一的下场就是被空间给撕成碎片。

　　如果操纵这艘救援飞船的不是超智能电脑而是人的话。

　　那这个家伙不是疯子中的疯子，就是天才中的天才。用次光速飞行，还敢捕抓战机群的空隙进行跳跃，只能说明，这个人太可怕了……恐怕，就算是所有的精英飞行员加起来，也未必比得上这个家伙。

　　救援飞船冲过战机群，令兽人联盟的舰队出现了混乱。

　　兽人联盟的舰队也没预料到，那艘即将被战机干掉的救援飞船会避开所有战机群，出现在航母面前。纵使航母有威力超强的武器，但却有种棍子打苍蝇，打不到地方的窘迫感。毕竟，救援飞船太小了，航母的武器向来都是用来对付大型战舰的，像这类小型的飞船，一般都交给战机。

　　可恶的是，那艘卑鄙的救援飞船，在靠近的两艘航母的时候，居然从屁股后面丢出两颗母雷。不偏不倚，两颗母雷在航母的驱动器周围爆开了。顿时，两艘庞大的巨无霸瘫痪了，再也难以移动分毫。

　　兽人舰队怒了，一定要将那艘可恶的救援飞船给拦截下来。

　　密密麻麻的小型飞船，从一艘艘的战舰中飞出，犹如一张密不透风的网一般，朝着救援飞船罩了过去。

　　接下来，战舰上的少将和军官们看到了不下于经典教材的飞船操作方式。迂回、突闪和短距离跳跃等各种操纵方式，在救援飞船操纵者的运用下，发挥得淋漓尽致。如果这不是阿斯卡星球的星空战场的话，少将和军官们真会怀疑，自己是不是在看一场运用了科技手段的个人表演电影。

　　阿斯卡星球的星空战场上，那艘救援飞船仿佛闪耀着炙热光芒的恒星，兽人舰队则成了陪衬，在救援飞船的光芒下，逐渐黯淡了下来。

　　在兽人战舰即将完全合围最后关头，救援飞船再一次加速，犹如离弦的箭一般，冲破了兽人战舰的层层重围。在离开的时候，两团从救援飞船尾部喷射而出的白烟飘在星空战场显眼的一角，久久无法散去，仿佛在嘲笑兽人一般……

　　兽人舰队彻底抓狂了，一艘小小的救援飞船居然冲破了兽人舰队的重重封锁，派出两支小型战舰，共计百艘追击，同时命令地面部队，不惜一切代价必须将救援飞船给阻击下来。

　　光子屏幕上的红点早已消失，可战舰上的人类军官们依然久久无法收回目光。

　　那堪比经典教科书的一幕，不断地在军官们的脑海中回放着。或许，这一辈子，他们都无法忘记这一幕。这一场经典的突围，肯定会载入史册中。

　　身为舰长的少将却有着另一种想法，可惜，就是不知道那个驾驶救援飞船的人是谁？如果能查清楚上面的驾驶员是谁的话，一定要想方设法将他拉入舰队中。这样的人才，不在舰队中服役实在是太可惜了。


第073章 雷家

　　接连四个月来，和兽人部落的大小上百场战役，都以人类联盟失败告终。外界的舆论压力和接连败仗，令军部一时之间焦头烂额。再这样败下去，士兵的士气不但会降到有史以来的最低点，而民众对军部的信心也将会越来越低。现在，不管是人类联盟还是军部，都迫切需要一场胜战来稳定民众的心。为此，军部决定召开一次特别会议。

　　林格面无表情的从会议室走出来。

　　这次会议，除了争吵外，根本就没有任何结果出现。虽然军部提议让三大战团出战，但最后还是被多票给否决了。人类联盟有三大战团，兽人部落也有三大白银兽人战团。这么多年以来，特战团的组建一直从未停止过。而特战团的作用，除了当做奇兵外，还有着另外一个制约的作用。一旦特战团完全投入到战场上，那也就预示着，人类联盟和兽人部落即将展开全面的战争，而战场也不会再局限在阿斯卡星球上，人类联盟的三大星球和兽人部落的两颗星球都将会遭受到战火的波及。战争才刚开始，不到最后关头，不管是人类联盟还是兽人部落都不会展开全面战争的。

　　嘀嘀……

　　通讯器响起。

　　“谁？”

　　“你表叔！”林德封的声音传出。

　　“表叔……”林格无奈地看着林德封，“到底什么事？”

　　“你让我联系的那个叫做辛德的家伙，我已经联系到了，要不要现在接通他所在的战区？”

　　“哦？”林格立马说道：“我马上去立体室，等我到了以后，你再帮我接通。”

　　说完，林格跑一般的朝着立体室走去。

　　自从得知星兽狂潮事件后，林格既急又担心，三天三夜都没合过眼。不断地派人寻找，并借用自己的一切关系打探新兵团的消息，以期能够获得林翔的消息。六天过去，依然没有林翔的任何消息。林格依然没有放弃，他始终不相信林翔会死在星兽狂潮下。不久前，陆军第十八军区传来一个消息，说是他们新兵团有数十人幸存下来了。在听说是第十八军区有人幸存下来后，林格带着最后的期望联系了十八军区的上将。从那名上将口中得知，新兵团中幸存的那些人中并没有林翔……林格依然不死心，就算林翔死了，他也要找到尸体。

　　进入立体室后，林格点开了立体凹槽。

　　一道光射入了凹槽中，无数光点迅速汇集，快速凝成了一副身体。

　　“将军！”辛德敬了一个军礼。

　　“辛德上校！不必那么拘礼，坐吧。”林格独自坐在了一张沙发上，指了指不远处的沙发道：“这次我找你来，是打算向你问点事。”

　　“哦？”辛德坐了下去，不卑不亢地说道：“将军有什么事尽管问，属下知道的一定回答。”

　　对于林格，辛德没有了丝毫的敬畏感。如果换做是以前的话，对林格他会有这种感觉，但是今时不同往日了。

　　遭遇了星兽狂潮后，辛德感到自己的运气似乎来了。先是军部的嘉奖，连跳了两级。在连升两级后，辛德立即意识到，自己被军部高捧了。这样的好事，对辛德来说，可是百年难得一遇的。这几天来，他更是露了个大脸，媒体不断播报着他和殖甲加强连的事迹，星兽狂潮都冲不垮的勇猛之士等各种大帽子不断地朝他头上盖来，挡也挡不住。声望越高，军部对他就越重视，所以辛德更是巴不得自己的声望越高越好。

　　除此之外，更让辛德开心的是，他获得了六大战将之一的雷龙少将的赏识。雷龙少将，年轻和林格相仿，同样是六大战将之一。除此之外，雷龙同样拥有着一个显赫的家世，虽然比不上身为军人世家的林家底蕴深，但是在人类联盟的影响力不比林家弱多少，前两代都是联盟议长。而且，这一代的雷家拥有着两个名战将，除了雷龙外，还有被誉为六大战将之首的雷列。能够获得雷龙少将的赏识，也就意味着他将有很大机会被雷龙培养成为嫡系。这对没有什么家世的辛德来说，可谓是一件大喜事。攀上了雷家这颗大树，他的未来将会少了很多障碍。

　　林格开口问道：“你认不认识林翔？”

　　对于林格的询问，辛德并不感到意外。林翔是林格的弟弟，这一点他早已知道了。

　　“林翔？”辛德点头道：“认识！在飞船上还见过几次，将军！您是打算问我关于林翔的下落？”

　　“嗯！没错！”

　　林格点了点头，目光紧盯着辛德。

　　“将军阁下！我在这里向您道声歉！”

　　“道歉？为什么道歉？”林格微微一怔。

　　“本来，我早该过来告诉您当时的情况。由于最近比较忙，所以脱不开身。”辛德面带愧疚地说道。

　　“我明白！你继续说，当时的情况是怎么样的？”林格会意地点了点头。

　　“其实，当时的情况是这样的。在星兽狂潮来临的时候，我和殖装加强连的队员在运输飞船第三层抗击星兽，当时林翔也来了，并向我们借了一副殖甲。林翔确实不愧为这一届考核者第一，他一来帮忙，我们的压力便减小了不少。有了林翔的帮忙，我们终于冲开了星兽重围，到达了救援飞船所在的位置，本来林翔可以和我们一起离开的。可是在那个时候，赶来的医护队受到了星兽的阻截，为了援救医护队，林翔奋然冲向了星兽群……在等了五分钟后，他依然没有回来，最终我们只能离开了……”辛德说到最后，声音变得哽咽了起来。

　　林格埋着头，一直沉默不语。

　　“将军！我……”

　　“那不关你的事！你走吧。”林格背过身，挥了挥手。

　　“是！”

　　看着林格的背影，辛德扯了扯嘴，然后化成光点消失了。

　　林翔……

　　林格抬起头，眼中蕴满了泪水，望着天花板，慢慢地看得入神。纵使他再怎么坚信林翔不会死，可事实依然是事实，在辛德说到林翔冲入到星兽群中的时候，他就知道林翔出事了……

　　“林格少将！好久不见了？”略带挑衅意味的声音从后方传来。

　　“雷龙？”

　　林格眨了眨眼睛，淡漠地看着来人。

　　来人拥有着一头紧贴在头部的微微曲卷的短发，身型较为魁梧，年纪大概在三十左右。这个人，正是同样被誉为人类联盟新一代六大战将之一的雷龙。

　　雷龙走近，说道：“听说！你弟弟出事了？”

　　林格的瞳孔缩到了极点，目光死死地盯着雷龙，沉声道：“你这句话是什么意思？”

　　雷龙无所谓的耸了耸肩，微笑道：“没什么意思！我只是来问一下而已。”

　　说完，雷龙收敛了笑容，望着林格道：“打一场！决胜负怎么样？”

　　“打就打！”

　　林格冷哼了一声，拳头捏得紧紧的，声音仿佛从牙齿崩出来的一样：“你输定了！”

　　雷龙顺口回了一句，声音变冷了下来，“谁输还说不定呢！十年前的那笔债，今天就让你来还。”

　　两人死死地盯着对方，眼神中透着难以掩饰的恨意。气氛，变得越来越古怪。两人身上的气场慢慢的延伸而出，周围的空气流动变得缓慢了起来。

　　眼看着两人的气场就要撞在一起了，一道声音突然响起：“两位！你们要打就出去打，别随便破坏公物。”声音很好听，带着一丝慵懒，隐隐间还有种独特的诱惑感。

　　“夏黛？”

　　林格和雷龙两人迅速收起了身上的气场，朝着门口方向望去。

　　看着缓步走来的夏黛，林格和雷龙两人眼中闪过一丝惊艳，更多的是忌惮。两人同时一阵疑惑，这个女人来军部做什么？以夏黛的身份，根本就不需参加军部会议的。因为，以往除了第一次会议外，她就再也没参加过第二次会议。

　　“原来是夏团长！真是抱歉！我和林格少将多年不见，一时兴起，忘了这里是军部了，多谢夏团长提醒了。”雷龙微微一笑，旋即恍然道：“哎呀！我都忘了还有急事，先走一步了，下次有时间我们再谈。”说完，雷龙头也不回的走出了立体厅。

　　“我也走了！”林格生涩的回了一句。

　　“林格少将！请稍等一下！”

　　听到夏黛这句话，林格面色一僵，脚步稍微放缓起来。妖女该不会又想从自己的烈虎团中挖人吧？加上没有林翔的消息，林格心烦意乱之下，更是懒得理会夏黛，硬着头皮装作没听到夏黛的话，朝着立体厅大门快步走去。

　　“林翔的消息，你不想知道吗？”

　　这句话，令林格停下了脚步。

　　林格看着站于不远处的夏黛，脸部鼓动了下，黯然道：“林翔的消息，我已经知道了，不必再重复了。”

　　“最新的消息，是今天才查到的。”

　　“最新消息？”林格一怔，连忙转过头，盯着夏黛问道：“你确定是林翔的消息？”

　　“当然！”

　　夏黛微微一笑，晃了晃手中的移动光驱。

　　盯着夏黛手中的光驱，林格迟疑了一会，旋即仿佛下定决心一般，道：“你这次想要谁！我马上拨给你。”林格已经决定，就算夏黛准备挖走林德封，也无所谓。

　　“真的？”夏黛玩味地看着林格。

　　“真的！”林格肯定地点了点头，他这次是豁出去了。

　　“我要林翔！”

　　“你要林翔？”

　　林格怔怔地看着夏黛，想从她眼神中看出她是否在开玩笑。

　　“怎么？不舍得？”夏黛柳眉一挑。

　　“呃……”林格咳了一声，道：“这个我可做不了主！林翔是否愿意加入你们朱雀特战团，主要看他个人的意愿。”

　　“你的意思是说，你不会阻止他是吧？”夏黛接声道。

　　“嗯！”

　　林格怎么觉得自己又落入了夏黛的套中了……

　　“就等你这句话！”

　　夏黛妩媚一笑，按下了光驱。

　　立体室中的光子屏幕一闪，旋即出现了一个星际战舰光图，在光图的下角，一个红点正以极快的速度朝着上角移动。而在上角处，遍布着密密麻麻的大的白点，这些大的白点，分出了更多的小白点，朝着红点围堵而去。

　　身为烈虎团的团长，林格哪能看不出这个图上光点代表着什么，白点那边自然是兽人战舰，其中还有两艘航母。而红点，则代表不明身份的飞船。只是这个飞船的体型太小了一些，有些类似救援飞船。令林格感到疑惑的是，夏黛拿出这个星际战舰图来做什么？林翔的下落和这个星际战舰图有什么关系？

　　紧接着，林格看到了令他吃惊的一幕。

　　那个红点，不断地闪耀着。那是短距离跳跃……那艘飞船借助着短距离跳跃，避开了所有战机群……紧接着，航母被飞船给炸瘫痪了……在兽人舰队的重重包围下，那艘飞船居然靠着一击之力突围，而且还耍得兽人团团转。

　　可怕的飞船操作能力……

　　这是林格在看完这一副不到两分钟的星际战舰光图后，内心的真实想法。

　　“夏团长！林翔的下落呢？”林格最关心的还是林翔的下落。

　　“你还不明白？”夏黛提醒了一句。

　　“我……”林格看着星际战舰光图，蓦然恍然大悟道：“你的意思是说刚刚那艘飞船是林翔驾驶的？”

　　说到这里，林格的情绪激动了起来：“告诉我，是不是林翔？”

　　“我只能告诉你，有八成的可能性是林翔。”夏黛收起了光驱，“林翔这家伙不会那么容易死的！你可以放心了。”

　　“谢谢！”林格道了声谢后，快步走出了大门。

　　“臭小子！土人给我用了失忆药剂也不帮忙解除，还敢玩我……我还没找你算账，可别这么轻易就死了。”夏黛玩味地看了看手中的光驱，顺手将光驱朝前一丢。只见，光驱诡异的静止在半空中，旋即数道电弧闪过，瞬间化成了碎片。


第074章 恶魔一班

　　阿斯卡星球西部战场。

　　焦土上遍布着各种武器和战场的残骸，在阳光的照耀下，闪烁着金属特有的光泽。

　　二十名半兽人士兵开着两辆老旧的磁浮战车，沿着鹰嘴沟边界巡逻着，并不断地用兽人语大肆谈笑着。对于半兽人士兵来说，巡逻是他们最开心的时候，因为他们不必再受到纪律的约束，而且还可以趁机打扫战场。战场上的一些臭弹和完整的武器，是半兽人的最爱，因为他们可以拿回去换酒和肉。

　　“那是什么？”

　　一名眼尖的半兽人突然指向了前方。

　　只见，在前方不远处，一颗圆形的金属物躺在地上，和周围长满尖刺的金属有着本质上的区别。

　　两辆磁浮战车停了下来，半兽人队长拍了拍那名半兽人道：“去看看！”

　　那名半兽人跳下了战车，小跑到那颗金属物面前，仔细打量了一眼后，面带兴奋道：“是臭弹！是臭弹！”也难怪他这么兴奋，这颗臭弹大概有两个巴掌大小，至少可以换成上百斤的肉和酒了。这对打扫了一天战场，没有丝毫收获的半兽人来说，无疑是一个惊喜。

　　“快搬上来！”半兽人队长兴奋地喊道。

　　“是！”半兽人赶紧抱起那颗臭弹，可是任由他使劲了吃奶的力气，依然还是抱不起来。

　　“快来帮忙！”

　　“去帮忙！全部下去给我帮忙。”半兽人队长呼喝着。

　　八名半兽人赶紧跳下战车，快步跑向了那颗臭弹，还未等八名半兽人伸出手帮忙，突然嘭的一声，臭弹炸开了，九名兽人被炸成了渣。磁浮战车被气浪冲得连连晃荡，倒霉的半兽人队长，被弹射而出的弹片给打穿了胸膛。

　　就在这时，九道人影从战车地下钻出。

　　“人类……该死！不！是恶魔班的人，快通知……”

　　半兽人队长赶紧吼了起来，可是话还未说完，他已经被一只粗大无比的手给掐断了喉咙。

　　剩余的十名半兽人士兵赶紧拿起武器，对着出现的人类射击。紧接着，他们看到了更诧异的一幕，八名人类消失在了他们眼前……等半兽人士兵反应过来后，那八名人类已经出现在了他们背后。紧接着，半兽人士兵感到脖子一痛，这才发现自己的脑袋居然还可以转到后面……

　　嘭！

　　最后一名半兽人士兵脸被一个巨大的拳头硬生生的轰凹下去了。

　　啪啪！

　　嬉皮士拍了拍沾满了灰尘的手，对着叫兽等人笑道：“解决了！”

　　“赶快收拾一下，把能拿的东西都拿走，半兽人大队很快就会来了。”说完，肌肉手一拳打烂了磁浮战车的窗子，蛮横的将门给拆了下来，轻车熟路的跳上了驾驶座。

　　“木离！走了！”嬉皮士对着前方一块岩石背后喊了一声。

　　“来了！”

　　从岩石背后走出的木离抬了抬眼镜框，淡漠的瞥了一眼那些半兽人士兵的尸体，膝盖微微一屈，跃上了距离他两米处的磁浮战车。

　　叫兽等人随后纷纷跃上战车。

　　见众人都已经上车了，肌肉手咧嘴一笑道：“训练开始！”说完，踩下了油门。

　　唪……

　　战车直朝前冲去。

　　如果有人在鹰嘴沟的话，可以看到这样的一幕，一辆磁浮战车正以最快的速度行驶着。更奇怪的是，这辆磁浮战车不走平路，专门朝着起伏不平的路走。而那九个站于磁浮战车上的人，则犹如扎根在磁浮战车上一般，任由战车怎么颠簸，他们都不会摔下来。除此以外，还时不时的有两个人在战车上对打着。拳拳到肉，一副完全拼命的模样，甚至有时候还用上了武器。在行驶了一段时间后，磁浮战车彻底报废了，肌肉手等人从车上跳了下来，刚站稳，他们便朝着前方冲刺。

　　“老规矩！最后一名晚上没有饭吃！快！速度再快点！”

　　“知道了！”

　　十人齐齐嘶吼着。

　　夜，已经深了，鹰嘴沟的一处隐蔽的山洞中。

　　独坐在洞口的木离透过篝火，看着每一名弟兄的脸，上面皆布满了伤疤，摸了摸嘴角处那道早已愈合的伤痕，木离叹了口气。经过这段时间，一班的兄弟们改变了不少。而改变也是需要付出代价的，木离也不例外。自从进入阿斯卡星球后，他才认识到战争的残酷。原本游览阿斯卡星球的梦想破灭了，而他所能做的，就是必须得活下去，坚强的活下去。不只是他，一班的众人都是一样。

　　“睡不着？”不知不觉中，嬉皮士走了过来，自顾搬来一块石头坐了下去。

　　“嗯！”木离点了点头，望着灰蒙蒙的天空。

　　“你也睡不着？”木离抬了抬眼镜框，头也不回的对嬉皮士问道。

　　“刚刚做了个梦，醒来后就再也睡不着了……”嬉皮士无奈一笑。

　　“梦？什么梦？”木离随口问道。

　　“我梦到了班长！”嬉皮士黯然的望着天空，幽幽道：“我梦到他回来了，带着我们继续训练……”

　　“班长……”

　　木离一震。

　　良久！

　　木离才回道：“班长会回来的！”他的语气充满了肯定。

　　“没错！班长会回来的！”几道声音同时响起。

　　“你们怎么起来了？”

　　嬉皮士和木离见众人爬起来，不由一愣。

　　“当然是开始训练了！班长不是说过，训练不能拉下。嘿嘿……你们接受考验比我多两天，我要多努力才行。”肌肉手咧嘴笑道。

　　“我也要加油！”

　　“开始吧！”

　　一班的众人纷纷目露坚定之色，在战场上他们终于明白了训练的重要性。倘若没有林翔在运输飞船中给他们考验的话，以他们当初的体力和耐力，遇到兽人早就死透了，根本就活不到今日。林翔可能也没想到，自己训练的这一班的人会有如此的变化。如果说以往一班的士兵是温顺的绵羊的话，那今日的一班，就是一头已经露出了一只锋利爪子的雄狮。当这头雄狮将爪牙尽露的那一刻，就是他们将自己的能耐展现在世人面前的时候。

　　“操！”

　　叫兽的骂声突然响起。

　　“叫兽？”

　　“怎么了？”

　　嬉皮士和木离等人皆是一惊，只见叫兽正戴着耳机，脸色阴沉。和叫兽相处了一个多月，嬉皮士等人对叫兽的脾气极为了解。叫兽虽然极少说话，但他的脾气却很好，很少有事能够令他感到气愤的。至于说粗口话，嬉皮士等人还是第一次听到叫兽爆粗口。

　　“你们自己听！”

　　说完，叫兽将耳机摘了下来，并放大了声音。

　　“我是美联加电视台的记者张殷，李力加少校！您能否详细向我们描述一下，你们是如何在星兽狂潮下突围的吗？”

　　“当时！星兽已经侵入了运输飞船的第三层了，整艘飞船陷入了瘫痪状态，在无法行驶之下，我们不得不弃船前往第三层。那个时候，上百星兽群挡在了第三层的中间位置，将救援飞船与我们隔离开来。辛德上校果断下令，让殖甲加强连的兄弟前去对付星兽。你们没有亲身经历过，不知道星兽的可怕。那些家伙不畏任何攻击，拥有着超强的恢复能力。就在我们损失重大的时候，辛德上校毅然冲在前头，差点陷入了星兽的重围。等他突围出来的时候，遍体伤痕，没有一处完好的地方。辛德上校没有退却，他依然坚持着。在最后关头，冷静的辛德上校终于发现了星兽的弱点所在，并带着众位队员杀出了一条路。可惜……我们发现的太晚了，如果早一些的话，说不定能够幸存下来的士兵会有不少……”

　　听到一半，嬉皮士等人顿时气炸了肺。

　　“无耻！”

　　“妈的！他们凭什么将班长的功劳全揽在他们身上？”

　　“没错！明明就是班长帮他们突围的，却说是辛德那家伙。难怪中途要将我们丢下，原来他们早已做好了将班长的功劳揽入自己手中的打算，混蛋！我去找他们算账！”

　　“别冲动！这笔账我们迟早和他们算。”嬉皮士赶紧拦住冲动的众人，咬了咬牙道：“从今天起加倍训练！总有一天，我们一定要将他们殖甲加强连给踩在地上。让他们知道，我们恶魔班迟早会回来的。”

　　“训练……”众人一愣，旋即眼中闪烁着不服的光芒，“好！开始训练！”

　　人类联盟和兽人部落的战争依然在持续着，由于鹰嘴沟已被兽人部落占据，战场只能转移到了立莱大峡谷。除了还有一个师的半兽人留在鹰嘴沟外，剩余的所有半兽人军团早已加入了立莱大峡谷的战争中。人类联盟已经放弃了鹰嘴沟，但是有一队人却没有放弃。

　　一队号称恶魔一班的十人队伍，不断地伏击着巡逻的半兽人。

　　开始的时候，驻守在鹰嘴沟的半兽人第二师团并没太注意这只十人队伍。可是，接连五天都有巡逻队消失，超过两百名半兽人失踪，半兽人第二师团再不想注意都难。慢慢的，再也没有半兽人愿意出去巡逻了。为此，半兽人第二师团不得不派出两个大队，将近两百名半兽人前去扫荡恶魔班的人。可是，将整个鹰嘴沟都找遍了，依然还是未能发现恶魔班的人的踪影。气急败坏的两个半兽人大队，不得不憋着一股闷气无功而返。可就在走到半路的时候，没有多少警惕的两个半兽人大队倒霉的踩上了伏击雷。

　　一阵雷爆过后，两个大队只剩下不到五十人，紧接着，又是一阵光束攻击。到最后，只有十多名半兽人士兵光着屁股跑回来。更令半兽人第二师团感到吐血的是，从头到尾，遭受到伏击的半兽人连对方的人影都没看到。这一场伏击战后，恶魔一班的名号深入到半兽人士兵中。


第075章 受伤

　　穿透大气层后，救援飞船急急坠下。

　　“小心了！”

　　林翔紧咬着牙，死死抓住救援飞船的把柄。在穿过大气层的时候，救援飞船的左后翼出现了些许偏移。不偏不倚，又被被追来的兽人战舰的粒子光束射中了推进器，差点令救援飞船报废。幸好，在最后关头，林翔开启了后备推动，这才避免了救援飞船直接坠落。

　　幸亏这艘救援飞船是里茨创造的，如果换成联盟的救援飞船的话，早就报废了。也幸亏矮人里茨的工艺了得，否则林翔也不敢在面对兽人舰队的时候使用短距离跳跃。

　　千米，九百米，八百米……

　　杨雨婷已经吓得脸发白了，她的双手死死的抓住了林翔的肩膀。

　　里茨紧张地抱着胸口，脸部涨得通红，可眼神中却透着无比的兴奋。

　　在距离地面还有两百米的时候，林翔倒吸了口冷气，目光散发出决绝之色。双臂上的肌肉猛地一收缩，紧握着把柄的手朝后拉起。坠落的救援飞船头部昂起，底部的两团推进器喷射出两道幽蓝色的火舌。

　　嘭……嘭……

　　救援飞船就像是旋着丢入湖面的石头一般，一跳一跳的朝前滑行着。强大的震荡力，令飞船上的金属外壳不断地剥落下来。

　　轰！救援飞船撞在了一块从地面凸起的风化石上，巨大的冲撞力，令风化石在眨眼间化成了碎片。接连撞倒了五块风化石后，救援飞船才堪堪停了下来。

　　安全着落！

　　林翔松了口气，身体朝后一倒，紧张的心慢慢的松弛了下来。真是太危险了，如果当时早一秒或是晚一秒拉起把柄的话，结果就可能会改变了。林翔不由感谢起猎莫来，如果不是猎莫让自己接受四项基础训练的话，再遇到今天这样的情况，他还真没法应付。

　　“唔……”

　　略带痛苦的呻吟声从身后传来。

　　林翔一惊，迅速转过头。只见杨雨婷正趴在地上，满脸的痛苦之色，而她身后的金属座椅不知何时已经倒了，正压在她的身上。

　　林翔从座位上跳了下来，迅速冲到杨雨婷面前，双手撑住了金属座椅，用力朝上一抬。

　　“啊……”

　　杨雨婷惊叫出声，身体卷成一团，痛苦令她的眉头皱成了一团，嘴唇甚至已经咬出了血。

　　林翔这才注意到，金属座椅断裂的一角上有一根拇指般粗的金属管，这根金属管不偏不倚，正斜斜的扎在杨雨婷的左腿上。林翔刚在不知情的情况下将金属座椅朝上拉起，令金属管再次深潜入杨雨婷的左小腿中。

　　看着杨雨婷那痛苦的面容，林翔突然感到心中有些刺痛，在这一瞬间，他甚至有种代替杨雨婷承受这种痛苦的想法。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　矮人里茨艰难的从后面的箱子中爬出，刚刚飞船坠落的时候，他被甩到了箱子中。也正因为箱子中各种女性杂物的保护，才避免受伤的可能。赶过来的矮人里茨，见到杨雨婷被压在金属椅下，大吃一惊，迅速挽起袖子对林翔说道：“我来帮你！”

　　“好！你帮我顶着这个椅子。”

　　“没问题！”

　　“记住！千万不要动。”

　　“知道了！”

　　见矮人里茨出现，林翔马上将金属椅子慢慢的移交给了他。

　　松开手后，林翔蹲了下来。

　　此时，杨雨婷的小腿周围已经被血给浸透了。金属管外，不断地有血冒出。看这样的情况，如果再不及时救治的话，杨雨婷可能将会大量失血而死。

　　林翔深吸了口气，朝着金属管伸出了手。

　　“唔……”

　　杨雨婷眉头蓦地缩成一团，豆大的冷汗顺着她的鬓角落了下来。

　　林翔立马收回了触动金属管的手。

　　“我能忍住……”杨雨婷咬了咬牙，道：“你动手吧！”

　　“可是你……”林翔迟疑了下。

　　“快动手吧，我可以忍得住的。兽人正在追击我们，不要浪费时间了。”为了安林翔的心，杨雨婷忍受着痛苦，对着林翔微微一笑。苍白的面容上，带着一分凄美。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，手轻轻的捏住了金属管。深吸了口气后，右手手指捏住了金属管的一端，左手按住了杨雨婷的左腿，双眼焦距汇集在伤口处，猛地朝上一拔，鲜血仿佛决堤的水一般，飙射而出。

　　“啊……”

　　杨雨婷痛得喊了一声，不过她还是咬牙坚持住了。可能是因为痛苦，双唇不断地颤抖着。

　　没有过多的迟疑，林翔将衣角扯出一大块，迅速的包扎着杨雨婷的伤口，然后与里茨将金属椅给推倒向了另一边。做完这一切后，林翔跑向了那个装着各种女性用品的箱子，取出了两包护垫，然后再跑回去，重新帮杨雨婷包扎。

　　左腿的痛，差点令杨雨婷昏厥过去，不过她还是坚持了下来。

　　杨雨婷的目光移向了林翔，看着他认真的包扎着伤口，并细心地为自己擦拭额角上的汗滴，她有种前所未有的幸福感。下意识的摸了摸怀里，见小包还在，她才松了口气。

　　在包扎完杨雨婷的左腿后，林翔敏锐的听到飞船外传来一阵阵的汽鸣声和重物落地发出的声响。

　　林翔沉声道：“兽人来了！我们必须得离开这里。”

　　“嗯！”

　　杨雨婷和里茨同时点了点头。

　　杨雨婷挣扎得想站起来，但左腿太痛了，她根本就爬不起来。

　　“我背你！”林翔伸出了手。

　　“不用！我能行的……”杨雨婷依然坚持着。

　　“别说那么多了！”

　　林翔不容杨雨婷再说下去，直接抱起她，然后从女性用品箱从随手抓了几样物品后，带着里茨跑出了救援飞船。

　　刚跑出救援飞船，便见到远处一艘艘的战舰落下。天空中，还有上百艘小型巡航飞船在四处转悠着。幸好落下的地方布满了奇形怪状的风化石，林翔借助着风化石，背着杨雨婷，带着里茨朝远处跑去。里茨的太矮了一些，为了能更快的脱离掉兽人的追击，林翔直接拖起里茨，一路疾奔。

　　呲……

　　战舰的入口打开了，一辆辆的战车开了出来，上百辆战车分成三个方向，朝着坠落的救援飞船围拢而去，其他战车则分开搜索其他地方。围拢救援飞船的战车上跳下了六十多名荷枪实弹的兽人，这些兽人迅速分成两组，其中一组冲入了飞船中，而另外一组则将武器对准了飞船的出口。

　　良久，搜索的兽人快速从里面小跑而出。

　　“卡其大队长！没有人！”一名兽人对着为首的虎头兽人说道。

　　“格里朗卡！（混蛋）”

　　叫做卡其的虎头兽人面露狰狞之色，狠狠一脚踩在飞船的踏板上。昂！厚达三公分的踏板发出痛苦的呻吟声，硬生生的被踩凹了下去。

　　卡其气愤也是正常的，这次他得到的任务是死命令，无论如何他都必须得抓住这艘飞船的驾驶者，一旦任务失败，他将接受最严重的惩罚。原本以为击落了这艘飞船，却没想到飞船在最后居然安全着落，刚追上来，驾驶这艘飞船的人却跑不见影了。旋即，在外面搜寻的兽人也前来回报，依然没有发现飞船驾驶员的踪影。

　　就在卡其毫无头绪之际，一名兽人突然在飞船中喊道：“大队长！快来这里。”

　　卡其带着其余兽人冲入了飞船中，只见那名兽人正指着地上的一滩血迹。

　　看着那一滩血迹，卡其顿时一喜，嘴巴微微一裂，两颗尖锐的虎牙露了出来，“将猎犬找来！”

　　……

　　嘎啦！嘎啦……

　　林翔接连扭断了追踪而来的两名兽人的脖子，抹了抹额角的汗，大口喘着粗气。

　　没有殖甲就是麻烦，这些兽人全都是殖装者，而且最低的都有三级的实力，要解决掉它们颇费不少功夫，只是解决掉两名兽人殖装者，林翔就感到有些疲乏了。幸好来的全都是三级的，如果换做是四级实力的兽人殖装者的话，在没有殖甲的情况下，林翔只有逃的份了。

　　在休息了一会后，林翔摊开右手掌心，对准了他们的尸体。

　　只见，两团能量顺着兽人的身体溢出，飘入了林翔的储兽空间中。看着储兽空间中日益增长的能量团，林翔的干劲越来越足了。才吸收了六名兽人殖装者的能量，储兽空间提供的玄气和魔力就比以往增长了至少一倍。虽然依然只是一丝丝，但也比以前断断续续提供来得强。

　　殖甲……

　　林翔现在迫切需要一件殖甲。

　　林翔能够感觉到体内那件猎人殖甲的存在，但却无法使用它。每次想要使用，脑海中都会出现永久不变的回复：能量不足，无法使用……那得多久才能补充完能量？一天？一个月？还是一年？又或是永久？对于林翔来说，他已经不期望这件殖甲了，所以他打算重新找一件，哪怕是一件殖装店买的白板殖甲也行。

　　寻找殖甲，已经成了林翔最先要办的一件事。

　　因为他的直觉告诉自己，兽人随时都有可能追来。这两天来，已经有六个兽人追踪来了。地方这么大，而自己又是随处乱跑的，兽人怎么可能追得上来？唯一的可能，就是兽人已经找到了一种追踪自己的方法。当然，林翔也认为自己的这个想法有些过于小心了。

　　不管兽人是否找到了追踪自己的方法，林翔觉得必须得做好未雨绸缪的准备，这是他能够在猎族圣地的战场上生存下来的第一法则。


第076章 殖装新殖甲

　　矮人里茨从前方岩石背后绕出，有些慌乱的对林翔喊道：“不好了，她的额头烫得吓人！”

　　听到里茨的话，林翔心底一紧，赶紧跑向了岩石背后。

　　杨雨婷正躺在一张简易担架上，两道柳眉瞥成一团，双眼禁闭，脸上没有一丝血色，双唇发干得都裂开了，还时不时地颤抖着。

　　从昨天开始，杨雨婷就说她不大舒服，没有胃口，吃了两口从兽人那里弄来的干粮和一些水后，就早早的休息了，当时林翔也不是很在意，怎么今天就病成这样了？

　　林翔摸了摸杨雨婷的额头，触手滚烫。

　　发高烧了……

　　林翔一惊，一股不详的预感油然而生，连忙揭开了杨雨婷左腿上包扎着的布块。伤口已经愈合了大半，但是却高高肿起，轻轻一按，紫红色的血水便从伤口流出。看着杨雨婷的伤口，林翔所担心的事情终于发生了。杨雨婷的伤口是金属物创出的，当时因为没有药品，只进行了简单的包扎。

　　才刚过两日，伤口就化脓了，并且还得了破伤风。

　　如果是在地星的话，破伤风并不是什么大病，随便一家医疗所都能够治愈。

　　可是，现在是在阿斯卡星球上，除了人类联盟驻扎的团部有医疗所外，其他地方可没有医疗所。按照现在前行的线路和速度，林翔预计要到达泰坝地区至少也得三周左右。

　　三周……

　　破伤风已经发作，杨雨婷可等不了三周的时间，她最多只能支撑三天。这三天内，随时都会有生命危险。而且，根据伤口化脓的速度，最多两天脚就有可能坏死。

　　“阿翔……对不起……”杨雨婷梦呓般的开口了。

　　“对不起……”

　　林翔浑身一震。

　　自己还在为以前的事耿耿于怀吗？确实是，自己依然无法忘记。事情都早已过去了，还何必想那么多呢？

　　“没必要说对不起！都已经过去了。”

　　林翔帮杨雨婷理了理额角垂落的长发，在这一刻，他终于放下了心中埋藏已久的那颗石头。

　　林翔站起身，深吸了口气，对里茨说道：“麻烦你帮我看好她，我出去找药品。”

　　“放心吧！我会照顾好她的。在你回来之前，我里茨绝对不会让任何人碰她一根头发。”里茨憨厚一笑。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，处理掉那两具兽人尸体后，便钻入了风化石堆中。

　　目送林翔离去后，里茨望了一眼周围，见不远处有一个可以遮风的融洞，便拖起杨雨婷所躺的担架，朝着融洞走去。

　　……

　　嘭……

　　解决掉最后一名巡逻的半兽人后，林翔跳上了战车，开始搜索起来。

　　肉干、水……

　　除了这两样东西外，剩余的都是半兽人捡来的各种垃圾物品。

　　林翔皱了皱眉，这已经是第三支巡逻队了，可依然没有找到需要的药品。看来，不能再找半兽人下手了。

　　不止是没有药品，半兽人身上的能量也少得可怜。猎取了三支巡逻队半兽人的能量，总和加起来还没一个兽人多。阿斯卡战场上，兽人的先驱部队基本上都是半兽人。对于兽人部落来说，他们是不会将药品耗费在可以量产的普通半兽人身上的。要找到纯兽人，除非深入到兽人所在的辖区中。这对林翔来说，是一个艰难的挑战。

　　就在林翔束手无策的时候，前方突然传来了呼呼的低吼声。

　　林翔迅速攀上了一块较高的风化石，透过石眼朝前方望去，只见前方不远处，两只身型巨大，套着特殊仪器的狼犬般的兽类正急急朝自己所在的方向跑来，在狼兽的身后，一队兽人殖装者急急跟着。看数量，大概十六名兽人殖装者这样，在没有殖甲的情况下，林翔感到有些棘手。

　　凭着感觉，林翔可以感觉出这些兽人和其他兽人有些不大一样。

　　就在林翔准备离开之际，忽然注意到，在十六名兽人殖装者的身后，还有一辆磁浮战车跟着。战车上堆放着一个个密封的金属箱子，在金属箱子的上方，放置着一些药品般的东西。

　　药品……

　　林翔倒吸了口冷气。

　　想起还在发高烧，随时都会有生命危险的杨雨婷，林翔狠狠捏了下手，必须得将上面的东西给抢下来。

　　想到这里，林翔跳下了风化石，身影在风化石背后逐渐淡去，直至消失。

　　吼……

　　两头狼兽不安的吼叫了起来。

　　为首的一名兽人队长立即举起了手，让身后的兽人停止下来，尖锐的目光扫视着周围。可是，依然察觉不到有任何的人存在。

　　“走！”

　　为首的兽人挥了下手。

　　就在这瞬间，一个人影突然从角落中窜出，两柄匕首干脆利落的刺在了两头狼兽身上。

　　两头狼兽悲号一声，躺倒在了地上。

　　所有兽人皆是一愣，旋即反应了过来，手中的殖装武器对准了林翔。

　　砰砰……

　　喷射而出的高热能攻击，覆盖了周围五十米。

　　林翔跃到了角落中，再次隐蔽了起来，看着身上被烧得焦黑的衣服和有些刺痛发红的皮肤，不由的暗自摇头。这些兽人果然强悍，居然还有一个四级的兽人殖装者在里面。幸好早有准备，否则就不是受这么点伤那么容易了。

　　“给我分成三组搜索！”

　　兽人队长用兽人语对着所有兽人命令着。

　　十六名兽人分成了四组，分别朝着四周搜索起来。一旦周围有任何动静，接下来就会有四道攻击轰去。

　　林翔待在角落中，默默地看着分开来的兽人。

　　林翔所要做的就是等待，现在是比耐心的时候。作为一名合格的猎人，具备一定的耐心是应该的。

　　在等待了许久后，兽人分开的距离开始远了。

　　林翔看了一眼战车，那名四级的兽人队长正带着三名兽人殖装者把守着。其他三名兽人殖装者，林翔有把握能够将他们击杀。但是，那名兽人队长就有些困难了。虽然林翔拥有四级的实力，但却缺乏殖甲和武器。要对付那个兽人队长，就必须得解决掉其他兽人。

　　眼看着兽人已经达到了自己预定的距离了，林翔消失在了原地。

　　“啊……”

　　一名兽人的惨叫声传来。

　　砰砰砰……

　　其余三名兽人开始惊慌了，连忙对着周围射击。一阵扫射过后，依然还是没有发现对方的踪迹。

　　又过了一会，又一名兽人惨叫传出。

　　兽人队长怒了，自己的队员接连被杀，再这样下去，他回去根本无法和上头交代。

　　“全部回来！”

　　兽人队长立即下达了命令。

　　其余的兽人迅速的汇集到了兽人队长的身旁。

　　“把那个东西给我拿出来。”兽人队长呲了呲牙，对着身旁的兽人喝道。

　　“队长！那个东西现在还处于测试阶段，如果弄坏了的话，尤里博士那边……”

　　“别废话！给我拿出来。”

　　“是！”

　　两名兽人从战车后备箱中取出了一个类似望远镜般的东西，交到了兽人队长手里。

　　接过那个东西后，兽人队长瞥了一眼。

　　这个东西兽人队长虽不是第一次见到了，但每次一见，都免不了一阵感叹。这个东西的工艺太精湛了，上面布满的那些神秘的花纹，都充满了力量的美感。这是从阿古莱丝遗迹中挖掘出来的，被称之为鹰眼的东西。而兽人队长这次护送的正是这个东西，他必须得将这个东西护送到舰队处，再由舰队送回兽人部落中。

　　没想到，会在半路上遇到拦截者，而且还是一个极为擅长隐蔽的家伙。

　　隐蔽吗？

　　兽人队长冷哼了一声，将鹰眼放到眼眶附近。

　　这时，诡异的事出现了，鹰眼在接触到兽人队长的眼眶的瞬间，迅速化成了红色透亮的液体，然后缩入了他的眼中。原本发白的殖甲眼睛，顿时变得如同红色水晶一般光透。

　　兽人队长扫视了一圈周围，旋即嘴角露出一丝冷笑。

　　狼型殖甲身体，蓦地高高跃起。嘴巴迅速一张，一道高温火舌射向了前方的风化石。

　　唪……

　　高温顿时令高达三米的风化石软化了下来，地面上升起了灼热的灰烟。

　　跃到另一块风化石后，林翔瞥了一眼背部。只见背部已经焦黑一片，一阵阵的刺痛令林翔不禁咬紧了牙。

　　林翔没想到自己的隐蔽居然会被发现，或许是兽人队长运气好，瞎蒙到的？

　　不！

　　林翔对自己的隐蔽有信心，他猜测有可能是兽人队长刚刚用的那个东西。

　　一道高温火舌再次朝林翔喷来，这次他终于确定了，那个兽人队长可以看得到隐蔽中的自己，慌忙避开后，朝着左侧的风化石快速地移动着。

　　“你们在这里等着！我去解决掉那个家伙就回来。”

　　兽人队长说完，朝前一跃，追了上去。

　　赤身对付有殖甲的，而且还是四级的兽人殖装者，林翔毫无任何优势。而且，他此时的速度只有身着殖甲的三成左右而已。别忘了，兽人队长使用的是狼殖甲。这狼殖甲在别的地方不行，速度却是一流。加上鹰眼可以看到林翔的位置，他的优势可想而知。

　　林翔靠在一块风化石后，大口地喘着气，额间满是汗水。

　　背部，肩部，腿部，全都是烫伤的痕迹。看着周身一片红肿，林翔一阵苦笑。如果换做是其他人遇到这样的情况，早就放弃了。一个没有殖甲的殖装者和一个身着殖甲的殖装者，根本就无法对敌。

　　兽人队长用生涩的联盟语说道：“人类！出来吧，你跑不掉的。”

　　林翔背部紧贴着风化石，他可以清晰的听到，兽人队长正一步步的朝自己靠近。

　　殖甲……

　　能量不足，无法使用。

　　能量！能量……

　　林翔恨不得咬一口体内的那件古怪的猎人殖甲，老是能量不足，无法使用，那要你来有个屁用。

　　对了！

　　林翔脑中闪过一道灵光，储兽空间中的那一团能量。既然里面的能量无法移动，那殖甲呢？它在自己的身体内可以随意移动。而储兽空间中的能量产生的玄气和魔力给自己输送，肯定会有一条联通身体的通道的。那也就是说，如果从这条通道过去，殖甲应该可以吸收到储兽空间中的能量了。

　　想到这，林翔立马尝试着将体内的猎人殖甲移向储兽空间。

　　果然！

　　自己的身体和储兽空间是有联系的。

　　在林翔的尝试下，猎人殖甲慢慢的朝着储兽空间移动着。虽然速度有些慢，但总比不动的强。

　　咚……

　　猎人殖甲落入到储兽空间的瞬间，林翔悬着的心总算落了下来。看着贪婪吸收能量的猎人殖甲，林翔双眼泛起一丝喜色，因为，他感觉到了，猎人殖甲可以使用了……

　　兽人队长走近了，他冷笑地看着风化石。在这块风化石背后，藏着他所要猎取的猎物。

　　一步，两步……

　　兽人队长故意放慢了脚步，同时加重了脚步声，他越来越喜欢这种猫抓老鼠的游戏了。

　　当然，这也要看那只老鼠能不能玩得起。

　　兽人队长狰狞一笑，透过鹰眼，他可以准确的看到那个人类就在风化石后，并没有离开。

　　“时间差不多了，游戏该结束了。人类！受死吧。”

　　兽人队长的爪子一捏，朝着风化石抓去。

　　嘭！

　　风化石被抓碎了，但是并不是兽人队长做的。一只墨绿色犹如水晶般的殖甲手臂从风化石后穿透而出，准确无误的捏中兽人队长的爪子。

　　什么！

　　兽人队长一惊。

　　紧接着，嘎啦一声，骨头碎裂的声音传来，兽人队长感到手臂一阵剧痛。整只爪子，被那只殖甲手臂给捏得变形了。

　　“啊……”

　　剧痛令兽人队长抱紧了臂膀，瘫坐在地上。

　　轰！

　　风化石在瞬间被一股巨力撞成了碎片，溅射而出，扬起的灰尘遮挡住了兽人队长的视线。但是，拥有鹰眼的他可以清晰地看到，在灰尘中，一个人影穿透风化石走出。在那个人的身上，独特的墨绿色殖甲是那样的显眼，上面的纹路和肌肉线条处，充满了独特而无与伦比的美感。

　　这……这是什么殖甲……

　　未等兽人队长反应过来，一只手已经抓在了他的头上。只听到嘎啦的响声，兽人队长的头已经被扭断了。

　　林翔收起了兽人队长掉落下来的鹰眼，离开了原地。


第077章 追逐

　　“林翔……”

　　“醒了？”

　　正坐在洞口，用锤子敲打金属棒的矮人里茨，赶紧丢下手中的东西，爬了起来，凑近杨雨婷。

　　杨雨婷幽幽醒转过来，看了一眼里茨，再望了望周围，虚弱地问道：“林翔呢？”

　　“他出去给你找药了。”

　　“找药？”杨雨婷挣扎着要爬起来，但四肢软弱无力，根本就难以爬起来。

　　“别动！你现在正在生病，我来帮你。”里茨赶紧帮忙将杨雨婷扶了起来。

　　“谢谢！”靠坐在融洞侧壁上，杨雨婷向里茨倒了声谢。

　　“嘿嘿！不用客气。”里茨憨厚的笑了笑。

　　“能不能帮我拿点水？”

　　“没问题！”

　　里茨点了点头，走向了融洞口处。他刚准备探出头，将放在融洞口处的水壶取进来，突然听到附近有些动静，无数道沉重的脚步声正从不远处传来，同时还夹带着呼喝和野兽的低吼声。

　　杨雨婷见到里茨呆在融洞口不见动弹，开口问道：“怎么了？”

　　“不好！兽人来了！”

　　“兽人……”

　　杨雨婷一惊。

　　里茨迅速将头从融洞口处缩了回来。

　　“快躺好，我用担架拖着你离开！”里茨将担架放了下来，虽然他有机会可以趁着兽人寻来之前离开，但作为一名矮人，他绝不允许自己抛弃同伴独自逃生。

　　“嗯！”

　　杨雨婷也听到了融洞外的动静了，她知道这个时候不能再过多浪费时间，咬紧牙关，忍受着左腿剧痛，爬上了担架。

　　里茨用附带将杨雨婷固定在担架上后，然后拉着担架跑出了融洞。别看里茨个子矮小，身为矮人的他继承了矮人的气力。普通矮人都可以轻易举起一百斤的物体，里茨虽然力气不是最大的，平时他都可以举起一百五十多斤。拉着杨雨婷，对里茨来说，并不费多少力气。

　　“快看！他们在那里！”正在搜索附近融洞的一名兽人注意到了从融洞跑出的里茨，用兽人语大喝了一声。

　　“快追！别让他们跑了。”

　　正带着铁之兽人大队在附近搜索的卡其，见到里茨拉着担架跑出融洞，顿时一怔：“矮人……”

　　卡其仔细看了一眼，没错，拉着担架的是矮人，而躺在担架上的是一个女性人类。

　　“抓住那个矮人，别伤了他！”

　　卡其立即对其他兽人下命令。

　　看着里茨跑远，卡其舔了舔有些发干的嘴唇。

　　那艘飞船上居然还有一名矮人，这不得不让人感到玩味。卡其只知道，将这名矮人抓回去，那就是大功一件了。至于那个女性人类，没有多少利用价值。等抓到那个矮人后，将这个女性人类赏给部下算了。卡其可不担心矮人会跑掉，要知道，矮人是出了名的速度慢。

　　里茨使劲了全力，拖着担架漫无目的的朝前跑着。

　　被固定在担架上的杨雨婷，看着越追越近的兽人，心底越来越担心。她知道，以这样的速度，迟早会被兽人给追上。而被兽人追上的下场，可不是简单的死去，而是会遭受到屈辱而死。身为医护兵，杨雨婷已经得知自己的伤口已经化脓了，而且还得了破伤风。破伤风对生活在除了阿斯卡星球以外的任何地方的人来说，并不是什么大病，很容易就可以治愈的。但是，在战场上，这种病却是致命的。如果找不到药，明天，最迟后天她就会因为感染破伤风而死去。林翔出去找药了，对现在的杨雨婷来说，林翔不在更好。

　　如此多的兽人，林翔再怎么厉害，也难以应付。

　　希望！他在兽人离去之后再回来……

　　反正自己也是要死的，又何必拖累其他人呢……

　　想到这里，杨雨婷心中一片平静，转头说道：“里茨！放下我吧！”

　　听到杨雨婷的话，里茨顿了顿。

　　“什么？”

　　“我说，让你放下我。你自己快走，别管我了。”杨雨婷补充了一句。

　　里茨一愣，旋即坚决的摇头道：“不！我答应过林翔，要照顾你到他回来。”

　　“里茨！别固执了。再不放下我，兽人就要追上来了。”杨雨婷急道。因为她看到了，兽人离他们只有不到八百米的距离了。如此短的距离，最多一会儿就能追到。如果里茨听她的话，将她放下来，她可以帮忙阻挡一会儿兽人。至少，能够多争取几分钟的时间。这样，里茨就可以逃命了。

　　里茨沉默了。

　　良久！里茨抬起头道：“女士！我是一名矮人。作为矮人，我是不会抛下同伴不管的。更何况，不管拉不拉着你，我都只能跑这么快。”

　　“里茨！你……”看着憨厚而固执的里茨，杨雨婷不知该说什么。

　　里茨没有再吭声，继续拉着杨雨婷朝前跑去。

　　……

　　一块如同小山的风化石腰侧，两道人影正艰难的朝着风化石的顶部爬去。

　　“任老大！等等我！”

　　“小刘！别废话，快把摄影器给我。快上来，看一下我们走的方向对不对。”任坷率先爬上了风化石顶部，然后接过了助手小刘递来的摄影器，搭一把手，将气喘吁吁的小刘给拉了上来。

　　“终于爬上来了……”小刘瘫坐在地上，拉了拉已经被汗给浸透了的单衣。

　　“就这样你就累了？”

　　任坷笑着摇了摇头。

　　“不累？跑到这个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方来，连一辆磁浮车不配，光是用脚就走了三天，不累才怪。”小刘嘟哝了一句。

　　“就你屁话多！”

　　任坷笑骂了一句。

　　不止是小刘，他也感到很累，一个月奔波下来，一无所获，不止人累，心也很累。原本以为到了阿斯卡星球战场可以拍摄到一些不错的战争画面，却没想到，接连跟了三个部队前往前线，最后全都以败仗告终，有一次差点成为了兽人的俘虏。自从上次将那三段视频放在地殖决斗网上后，任坷的身价随着地殖决斗网水涨船高起来。原本碌碌无为的他，根本就没想到只凭着三段视频，就能够跻身入富豪的行列中。以前不敢想，也不敢做的事，现在他都有资格做了，也都做过了。可惜，有得也有失。自从看过那三段决斗视频后，任坷对其他决斗视频已经不大感兴趣了。那些普通的决斗视频，味同嚼蜡一般。

　　如今，地殖决斗网的规模已经扩展到了中等的程度，在各大殖装决斗视频网站中算是有名的了。那三段决斗视频，依然高居榜首。就连四国大赛的决斗视频，都被那三段决斗视频给完全比了下去。虽然有了这三段决斗视频，但地殖决斗网迟迟无法再进一步，毕竟底蕴不足，加上地殖决斗网最近风头过劲，受到了不少同行的排挤。任坷也担心，如果有一天决斗视频的那个决斗者找来怎么办？当然，任坷也想过。如果决斗视频中的那个决斗者来了的话，他将花大价钱购买下剩余的版权。倘若那个决斗者不肯，执意要求将三段决斗视频全部撤下来呢……

　　为了能够让地殖决斗网更进一步，也为了能够寻求另外一种刺激，任坷靠着关系弄了两块记者牌，然后带着小刘跟随人类联盟的舰队来到了阿斯卡星球。

　　在阿斯卡星球待了一个多月，任坷总算见识战争的残酷。

　　人类联盟的接连败仗，连任坷都快看不下去了，更何况是将战争视频发回去，他索性将上个月拍的视频全部删掉。当然，任坷并没打算回地星。在一次偶然的机会下，任坷从俘虏的半兽人得到一个消息，一个令半兽人都感到胆寒的神秘的小队——恶魔一班正在鹰沟嘴不断骚扰驻扎的半兽人师团。更让任坷兴奋的是，那个恶魔一班这一个月来，一共解决掉了五百多名半兽人。这个数目，几乎相当于半兽人一个团的三分之一了。任坷更是得知，这个小队的数量不超过十个。这太可怕了，不到十人的小队居然解决掉了将近五十倍的半兽人。

　　在得到这个消息后，任坷便下了决定，一定要前往鹰沟嘴，录制这个恶魔小队的视频作为地殖决斗网的主打。由于是偷跑出来的，任坷一时疏忽之下，忘了带电子地图。加上这里是战场，通讯器的信号根本就接不上任何地方的网络，只知道大概位置的任坷只能带着助手小刘朝着大概位置方向走去。接连走了三天，唯一的结果就是迷路了……

　　“快来看看，东面在哪个位置。”身为路痴的任坷连东南西北都分不清，更别说方位了。

　　“我看看！”

　　小刘爬了起来，四目眺望了一眼，然后指着前方道：“前面就是东面了！”

　　“噢！走吧！我们继续赶路……”

　　“啊……”

　　“啊什么啊！快点！”

　　“不是！任老大，你快看那里。”

　　“哪里？”

　　“就是那里，看到没有，真有趣，前面有一个矮子拖着一个类似担架的东西在跑，后面还有一群兽人追着。”

　　“矮子？”

　　任坷微微一惊，朝着小刘所指的方向定睛一看。确实有一个矮子在拉着担架在跑，担架上有一个女人被捆着。而在担架后方，只有三四百米远的距离，一群身着殖甲的兽人浩浩荡荡的追着。屁！那哪是矮子，是个矮人，任坷一眼就看出了跑在前面的是矮人。

　　矮人怎么跑到阿斯卡星球来了？

　　不管矮人是怎么跑到阿斯卡星球的，看那矮人身后的上百兽人就知道这个矮人和担架上的女人身份不简单。否则，兽人也不会派上一个大队的人来。


第078章 恶魔归来

　　“任老大！快趴下，兽人来了！”早已趴在地上的小刘急忙对任坷喊了一句。

　　“噢！”

　　任坷才意识到自己现在正位于战场上，赶紧趴了下来，不过目光却直盯着那个矮人，并下意识的举起了手中的拍摄器，轻车熟路的拍摄起来。以他们的能力，根本无法帮那个矮人和女人什么忙。毕竟，矮人身后的可是上百兽人。不说这上百兽人，光是其中一个出来，都可以轻易捏死任坷两人了。任坷所能做的，就是将这一幕拍下来。一个矮人被兽人追捕，如果放到网上，那该会有什么效果呢？任坷不知道，他只知道拍下来绝对有用。

　　“完了！矮人摔了……”小刘遗憾的摇了摇头。

　　“安静！”

　　任坷拍了下小刘的脑袋，透过拍摄器，他当然看到矮人摔倒了。

　　看着倒在地上的矮人，还有担架上的女人，任坷心底感到有些发酸，不由得为矮人和那个女人担心起来。因为他知道，落入兽人手中的人类女子，没有一个能够善了的。眼看着兽人靠近了，一名兽人走上了前头。通过屏幕望远聚焦，任坷可以清晰地看到，那名兽人盯着那个女人笑了笑，对着旁侧的一名兽人挥了挥手。

　　另外一名兽人得到命令，裂开嘴笑了，解除掉了身上的殖甲，大跨步的走上前，猛地将女人抬了起来。紧接着，锋利的爪子在女人的肩膀轻轻一挑，肩带被挑断了，嫩白的香肩路了大半。其他兽人看到这一幕，淫笑了起来。那名矮人暴怒的冲上去，但是却被旁侧的兽人给挡住了。

　　“该死……”小刘狠狠地捏住了拳头。

　　“混蛋！”

　　任坷紧咬着牙，收回了目光，他有些看不下去了。作为一个人类，眼看着自己的女性同胞被兽人侵害，而自己站在这里，却帮不了她一分，这令他感到莫大的耻辱。

　　熊兽人裂了裂齿，伸出了爪子，朝着女人的裤子位置抓去。

　　女人的脸上显现出了绝望之色，她的舌头已经咬出血了。矮人大声的咆哮着，但是于事无补，矮人根本无法推开挡在他面前的兽人。

　　嗖……

　　蓦然！一道绿光闪过。

　　下一秒，一柄绿色的光箭穿透了熊兽人的头。熊兽人嘭的一声，倒在了地上，头颅上的光箭呲的消失了，只留下一个空洞的伤口，代表着那柄光箭曾经存在过。突如其来的一幕，令在场的所有兽人愣住了。

　　任坷和小刘同时一怔。

　　旋即，五道黑色的光闪过。

　　五名站于女人和矮人身旁的兽人的头颅皆被射穿了。

　　接连六名兽人的死亡，令在场的所有兽人感到发慌，迅速殖装上殖甲。这时，兽人才注意到了出手干掉他们六个同伴的家伙。那个家伙，此时正站在百米处的一块风化石上。一身墨绿色的殖甲，在阳光的照耀下，闪烁着独特的光芒。手中的W型弓，高高举起，只见弓弦轻轻一拉，一柄光箭便凭空而生。

　　看着那柄古老的弓，还有那柄箭……

　　任坷有种熟悉的感觉，不过他却不敢确定。最独特的还是那套殖甲，看过无数殖甲的任坷还是第一次见到这种款式的殖甲。在看到这套殖甲的第一眼，他立即被深深的吸引住了。在这一瞬间，他有种奇怪的感觉，这才是真正的殖甲，而以前所见的根本不配称之为殖甲。

　　兽人的咆哮声，令任坷从神游状态中恢复过来。

　　快拍！快拍下来……

　　一种强烈拍摄的欲望油然而生，任坷隐隐感觉到，这次拍摄下来的视频将会令他感到物有所值。

　　咆哮的兽人殖装者大队，纷纷将武器对准了那名殖装者。

　　耀眼的火光过后，那块风化石被融掉了，连地面都融出了一个大坑。

　　呲呲……

　　五道破空声传来，还沉浸在敌人已消灭的喜悦中的兽人殖装者们还未来得及反应，又有五名兽人被射穿了脑袋。而那名殖装者，再次出现了。他从一块风化石跳到另外一块，速度快得连以速度为豪的兽人都感到吃惊。不过，兽人们也不是傻瓜，见殖装者逼近，连忙换上中子射线武器。

　　密密麻麻的中子射线直朝着那名殖装者射去，如同密不透风的网一般。

　　任坷和小刘两人紧张地看着这一幕，紧接着，他们看到了令他们吃惊的一幕。那名殖装者没有借由着风化石躲避，而是直朝着中子射线撞去。更让人吃惊的是，那些中子射线仿佛射在投影上一般，直接穿透了那名殖装者的身体。任坷靠着手中先进的拍摄器，看清楚了刚刚那一幕的慢放镜头。看完这一幕，任坷倒吸了口冷气。

　　可怕的预先觉察能力……

　　任坷和小刘两人似乎意识到了什么，相互对视了一眼，目光中透出了难以掩饰的喜悦。

　　“是他！应该就是他了，无名决斗者！”

　　小刘兴奋的喊了起来。

　　老式弓，还有那些箭和可怕的闪避能力。不是那个人又能是谁？

　　任坷实在想不到，有谁会学得这么像。绝对不会有错的，那三段视频，任坷看了不下百遍了，天啊！他居然来到了阿斯卡战场。深呼吸，冷静，一定要冷静。虽然任坷不断地提醒着自己，但他却发现自己无论如何都冷静不下来。这个创造出决斗神奇的无名决斗者，再次出现在眼前，现在又和一个大队的兽人殖装者交锋，他如何能平静得下来。

　　任坷和小刘紧张地盯着战斗的双方。

　　这时，无名决斗者突破了一个大队的兽人殖装者组成的防线，并直接救走了躺在地上的女人和那名矮人。无名决斗者的可怕速度再次呈现在任坷眼前，只是三秒的时间，就将所有的兽人远远的甩在了身后。

　　任坷收起了摄像器，眼中兴奋依然未消逝，一副意犹未尽的模样。今天有这样的收获，对他来说已经足够了。消失得无影无踪的无名决斗者，再次出现在阿斯卡星球，以一敌百，眨眼间击杀十一名兽人，然后又从兽人手中救走那个女人和矮人……任坷可以预想到，将这段视频再放到地殖决斗网上的话，将会再次掀起一次疯狂地点击浪潮。

　　任坷早已猜到，兽人大队根本就追不上无名决斗者。正当任坷准备带着助手小刘爬下风化石的时候，兽人大队垂头丧气地往回走着。其中几名兽人，帮忙收着同伴的尸体。

　　看着兽人回来，任坷和小刘赶紧爬了回去。

　　“任老大！看那些兽人的脸，一个个像全死了爹妈一样。”小刘幸灾乐祸的指着那群兽人。

　　“活该！”

　　任坷啐了一口，心底感到快意异常。作为人类的一员，能够看到兽人倒霉，对任坷来说，那是比获得任何东西都要开心。

　　目送着兽人离去，任坷和小刘正打算离开之际。蓦然！兽人大队后面的两名兽人头一昂，只见他们的头上分别插着一根绿色的光箭。

　　这……

　　任坷和小刘一怔，顺着绿色光箭射出地点望去。身着显眼而又独特的墨绿色殖甲的无名殖装者，正站在另一块风化石上。

　　他回来了……

　　任坷和小刘两人再次激动和兴奋起来。

　　兽人大队再次骚动了。

　　暴怒的兽人连连咆哮着，疯狂的向无名殖装者发动攻击。而这时，无名殖装者收起了弓。诡异的是，那柄弓不是背在身后，而是嗖的一声消失在了他的手里。无名殖装者利用着特殊的风化石地形，慢慢地将兽人大队分散开来，然后开始进行暗杀。无名殖装者似乎天生就熟悉这片地形，又仿佛有着无数分身一般，每次以为他会出现在这里的时候，他总会从你完全意想不到的地方出现，然后给你致命的一击。一个接一个的兽人倒下，无名殖装者收割兽人的生命，就像是割草机一般，干脆利落。每每干掉一个兽人，下一秒他就会转向另外一个兽人，丝毫没有任何迟疑。

　　血腥？暴力？残忍？

　　任坷和小刘除了激动和感到热血沸腾外，根本就没有上面那三种感觉。

　　三分钟……

　　兽人大队减员了将近一半。

　　眼看着同伴一个个的被干掉，暴怒的兽人开始冷静了下来，紧接着开始出现恐惧，害怕。战意随着其他兽人的死亡，一点点的被消磨着。冷静的杀戮，完全没有任何迟疑的出手，整个人看起来连一丝的人性都没有。就算是兽人，还有一分兽性呢。可面前的这个身着墨绿色殖甲的人类，却没有人类该有的怯懦和人性。

　　恶魔！这个家伙是恶魔。

　　“哇……”

　　一名兽人首先崩溃了，他已经完全失去了战意，漫无目的的朝前狂奔着。

　　紧接着，连锁反应出现了，精神早已面临崩溃的兽人，再也没有了和恶魔对敌下去的念头，纷纷调头就跑。

　　可是，杀戮却没有因为兽人的逃亡而停止。

　　短短的十分钟，调头逃跑的兽人，全被杀得一干二净。

　　任坷和小刘干涩的舔了舔嘴唇，他们眼睛一阵泛红，心底忽然产生了一种加入无名殖装者这边，屠杀所有该死的兽人的怪异念头。

　　良久！

　　无名殖装者离去之后，任坷和小刘才恢复反应。

　　任坷有些颤抖地看着手中的摄影器，毅然做下决定，立即将这个视频发回地殖决斗网。


第079章 这在拍电影吗？

　　地殖决斗网经过这段时间的发展，已经不再是当时那个毫不起眼的决斗网了。

　　为了更好的发展，任坷成立了地殖决斗网公司，并购买下了一栋大楼作为办公地点。现在的地殖决斗网公司，已经有了三十二名雇员。如同往常一样，雇员们依然在网上或是各个殖装决斗场中搜集着各种战斗视频。三名技术人员，闲来无事，坐在一旁聊着天。

　　哔哔……

　　“有消息来了！”一名技术员懒洋洋的杵了杵同伴。

　　“知道了！”

　　另外一名技术员无奈地点开了消息。

　　旋即，光子屏幕一跳，一个人影显现出来。

　　“全都不用做事了？”

　　“老板……”三名技术员见是任坷，吓得跳了起来。

　　“视频给你们发过去了，给我好好干。千万要记住，这份视频给我弄好了。如果收益不错的话，下个月给你们提一倍的工资。”

　　“一倍的工资……”

　　“老板！您说的是真的？”

　　“也有可能是两倍，主要看你们自己的技术。记住，处理好后，将视频放上网站，给它加一个大字幕，具体的字幕我已经弄好了，你们照着弄就可以了。”

　　“两倍……”

　　三名技术员双眼泛着光。

　　“老板！您尽管放心，我们一定尽全力做好它。”

　　“嗯！”

　　任坷点了点头，光子屏幕一闪，消失了。

　　三名技术员对视了一眼，为了两倍的工资，拼了！有了动力后，三名技术员更加卖力了，开始剪辑起任坷发来的那份视频。当他们看到视频后，立即明白为何任坷说会给他们加两倍工资了。三名技术员在剪辑的时候都有种预感，这份视频将有可能在网上刮起一场风暴。一份好的视频对技术员来说，就像是一份好的材料一样，不说两倍工资，光是能够剪辑这份视频，就已经感到荣幸了。一想到经由自己的手剪出的视频，将会在网上火爆起来，他们就感到异常的兴奋。

　　做好视频后，三名技术员将字幕编排上去，并将长达二十分钟的视频放入了地殖决斗网，然后紧张地盯着视频。

　　“想再领略阿斯卡星球上的决斗风暴吗？想知道无名身在何处吗？”

　　巨大的标题悬挂在网站首页，后面挂着三个巨大的问号。

　　一秒、两秒、三秒……

　　在十秒的时候，视频的点击达到了上万，这点击虽算是不错，但还不是最好的。

　　预想中的点击狂涨的场面并没有出现，令三名技术员越加紧张起来。这不合常理啊……怎么点击才这么点？旋即他们才意识到，视频长达二十分钟，而且现在是下午时间，基本看视频的人都在上班。

　　半个小时过去了，网上依旧平静……

　　在一个小时后，点击蓦地朝上飙升，八十万，九十万……

　　可怕，太可怕了，一分钟五万点……而且，这个数据还在不断地呈直线增长着。看着以每分钟十万点飙升，三名技术员纷纷感到心跳得厉害。当技术员也有不少年头了，他们看过不少快速飙涨的数据，但是像今日这般疯狂的增长，他们还是第一次见到。

　　两个小时过去了，视频的点击过亿了……

　　下载量，依旧超过了三千万。论坛上的留言，几乎是一分钟刷新六百多条……基本上同一秒的留言挂上去还没站稳，就被甩到屁股后面去了。

　　火爆！

　　异常的火爆。在第三个小时的时候，由于流量过大，地殖决斗网出现了一定的延迟，三名技术员，不得不再配备一台服务器。

　　嘟嘟……

　　接连不断地电话，不断地打入地殖决斗网公司中，配备的三名接线员，忙得连一口气都喘不上来。

　　公司门外，一些慕名而来的合作公司人员，挤在大门处，甚至有的人为了能够抢先进入大门，而大打出手。为此，地殖决斗网公司不得不加派人手。

　　如同三名技术员所预料的一样，那段二十分钟的视频，真的在网上刮起了一场风暴。而且，还不是普通的风暴，几乎是席卷了整个人类联盟网络的风暴，甚至连精灵帝国都出现了少量的拥簇者。

　　……

　　四个月来，接连的战败，令人类联盟蒙上了一层厚实的阴影。星兽狂潮的打击，更是被一些潜伏在人类中的兽人间谍大肆利用，并在人类中传布各种谣言。反战派更是借此为借口，不断地呼吁人们要求人类联盟停战。随着人类联盟高层的沉默，反战派更是肆无忌惮起来。

　　反战派高举着停战旗帜和标语，围拢在地星行政大楼口处。一些过激者，甚至将石头和瓶子抛向大楼内。

　　“停战！我们要求停战。”

　　“要求易飞执行官出来给我们一个解释。”

　　“伤亡惨重！四个月死伤二十多万人，还要再战下去吗？”

　　“阿斯卡星球之后，就是地星、天龙星和塔尔星。停止吧，兽人开始愤怒了，为什么我们不能以和平的方式共处？”

　　行政大楼上，身为这一届地星最高执行官的易飞透过窗口，无奈地看着将行政大楼围堵得水泄不通的反战派们。才短短两个月，反战派就急剧增长到了如此程度。这能怪谁？军部？现在军部也是焦头烂额。要怪，就只能怪老天不帮忙了。现在，人类联盟中人心惶惶，易飞只能选择沉默，这个时候采取过激手段的话，将有可能引起民众的反弹。

　　“执行官！”秘书一脸喜色的冲了进来，“您快看看！”说完，秘书递上了一分电子稿。

　　“这是……”易飞看清楚了秘书递来的电子稿，这是一份网上的数据显示。这份数据的增长速度，令易飞感到吃惊。

　　“这个你们自己处理就行了。”

　　易飞以为是秘书要让自己审核，瞥了一眼后，将电子稿交还给了秘书。现在这个时候，他哪还有那么多闲心去管这种事。

　　“不是！您再看看下面，就会明白了！”秘书意识到易飞误会了，压抑住内心的激动，赶紧调开了下面的下载下来的一段视频，递给易飞。

　　“下面？”

　　易飞狐疑地看了秘书一眼，接过秘书再次递来的电子稿，重新查看了起来。

　　当看到上面的视频，易飞先是一惊，旋即脸上慢慢浮现出震惊之色。视频播放完毕后，易飞眉头皱成了一团，不过眼中却浮现出难得的喜色。思索片刻后，易飞做下了一个冒险的决定，将视频递给秘书，道：“将这份视频交给宣传部，让他们联系地星的所有电视台，播放这部视频。”

　　“知道了！”秘书赶紧应声。

　　目送着秘书离开办公室，易飞叹了口气，人类联盟现在需要一场胜利，完胜来巩固民众的心，而这段视频的出现，正适合现在的局势。如果换做平常的话，他绝对不会让人播放这段视频，这将会影响到人类联盟的稳定，但是，现在是非常时刻，他不得不播放。至于后果如何，他很清楚，在这个视频播放出来后，他决定引咎辞职。

　　世贸广场上过往的人们如同往常一样，为生活来回奔波忙碌着。人类联盟接连的败仗，令人们感到忧心忡忡，时不时的担心兽人会不会打到地星来，由于长期处于紧张状态，每个人的情绪都有了些许变化。

　　广场边上，两辆磁浮车相互擦了下边，两名车主从车上跳了下来，指着对方的鼻子开骂起来。

　　“妈的！你怎么开车的？”

　　“靠！我明明从左边拐，是你自己撞过来的，这能怪我？”

　　“干……”

　　“找死！”

　　围观的群众漠然地看着两名车主对打了起来，甚至还有不少幸灾乐祸的，而一些劝阻的也被卷入了其中。顿时，场面一阵混乱，围观的人群越来越多，警察和防暴队迅速赶来。一些别有用心者见警察和防暴队赶来，更是怂恿一些不明情况的群众对抗警察和防暴队。

　　顿时间，整个世贸广场陷入了一片混乱中。

　　就在混乱越扩越大的时候，突然广场顶部呲的一声，宽大百米的光子屏幕的喇叭响起了啪的声响。

　　这股声音，令混乱的世贸广场暂时平静了下来。

　　正在制服暴徒的警察抬起了头，而躺在地上的暴徒也望向了光子屏幕。扭打的人们和四处躲避，以免受到波及的无辜群众也纷纷抬头望向了屏幕。

　　屏幕一闪，一个画面慢慢显现出来。随着镜头慢慢抬起，一块快黄土地上布满了奇形怪状的风化石。

　　那是什么地方？

　　观看的群众疑惑地看着那些风化石，他们从未见过地星有这样的地貌。

　　就在观众疑惑之际，屏幕再一闪。一个女人出现在了屏幕上，不得不说，这是一个漂亮的女人，只是脸色不大好，好像是病了。女人被束缚在担架上，而担架则被什么东西给快速拖拐着。这又是做什么？拍电影吗？这时，镜头拉远了。群众们这才看清了，一群奇怪的殖装者正追着那个女人。

　　“兽人！是兽人殖装者！”

　　“怎么会有这么多兽人殖装者，画面上的到底是哪里？”

　　“特效不错，看起来挺真的。”

　　看到上百兽人殖装者，一些原本认为电视台在作秀的群众，也不由将目光移向了光子屏幕。


第080章 巨大反响

　　电影吗？

　　群众纷纷猜测着，像最近流行的电影就有这种题材的。但是，那些电影和这个比起来，太假了。毕竟，拍电影的兽人都是由人类装扮的，不管装扮得再怎么像，也会有破绽。而这个太真实了，真实得让群众怀疑现在播放的是否是电影。

　　兽人越追越近，群众们的心提到了嗓子眼，不由的暗暗为那个逃亡的女人鼓劲：快跑！加油！加油……

　　噗通……

　　担架落下来了，画面也停止了移动。

　　群众们的心仿佛被什么东西给箍紧了一样，紧张地盯着屏幕。兽人大队放缓了速度，同时解除掉了身上的殖装。群众们这才意识到，光子屏幕上播放的不是电影，而是真实的一幕。一般电影上的“兽人”解除掉殖装的时候，画面会被剪贴掉，但是这上面却没有。

　　“是真的！不是电影……真的是兽人殖装者……”

　　“难道，这上面播放的是阿斯卡星球……”

　　“天啊！那个女人被提起来了。该死！该死的兽人，快放开她。”

　　见到女人被提起，群众们越加激动起来，他们死死的捏着拳头，牙咬得嘎啦直响。看着那些兽人淫笑的模样，群众们都预知到，接下来上面的女人将会遭受到什么样的命运。虽然听说过战场上兽人干出的令人发指的事情，但那也只是听说而已。现在，却是实实在在的摆在眼前。听说和亲眼看到的感觉，是完全不一样的。

　　紧接着，提着女人的熊兽人伸出了爪子，对着女人肩带一挑。

　　“啊……”

　　一些胆小的女性吓得掩住了眼睛，她们不敢再看下去了。

　　“混蛋！混蛋……”

　　“妈的！”

　　叫骂声接连不断，连警察和防暴队的队员都感到异常气愤，甚至有的警察不知不觉中已经掏出了光子枪，准备和兽人拼命。所有的群众都恨不得钻入到屏幕中，将这群混蛋兽人给狠狠教训一顿。群众们的情绪越来越激动，一些女性已经开始抽泣起来，为屏幕上的女人将要接受的命运感到不公，同时愤恨起那些兽人。

　　这时，熊兽人再伸出爪子，朝着女人裤子抓去。

　　完了！完了……

　　一些女性抓紧了男朋友的肩膀，她们没意识到，自己的男朋友上的肌肉因为激动和气愤而紧绷成了一团。

　　就在群众情绪高涨的时候，光子屏幕上突然闪过一道绿光。

　　呲……

　　一根绿色的光箭穿透了熊兽人的脑袋。

　　怎么回事？

　　群众们顿时愣住了，迷惑地看着屏幕。紧接着，五道光箭继续射来，围站在女人旁白的五名兽人的头颅皆被穿透。画面朝前一移，只见远处的一块风化石顶部，一名身着奇特墨绿色殖甲的男子举着弓，淡漠地看着所有兽人。这名殖装者的出现，令观看的群众们轰然了，所有人既兴奋又紧张地看着光子屏幕。

　　“干掉他们！”

　　“加油！把所有兽人给我干掉。”

　　兽人咆哮声传来。

　　正大肆喧闹的群众这才意识到，兽人有一支大队，而那个殖装者只是单身一人而已。看着上百兽人取出武器，对准奇特殖装者，群众们不由为他担心起来。这么多的兽人，他能应付得了吗？

　　接下来的一幕，令群众们感到前所未有的兴奋。

　　奇特殖装者突破了兽人的攻击和封锁，在重重围堵下，如愿以偿的救起了那个女人。

　　太好了！

　　群众们发出了欢呼声！男人们不管认不认识的，都互相拍掌庆祝着。刚刚还在为磁浮车撞击事件大打出手的司机和卷入其中的群众，纷纷搭着肩，互相道着歉。女性们喜极而涕，对她们来说，这是最好的结局，英雄的出现，救走了即将落入兽人爪中的落难少女。

　　反对派们在看到这一幕后，开始沉默了。而那些别有用心的人，见闹不起来，只好离开了世贸广场。

　　就在群众们准备离开的时候，屏幕上的画面蓦地一转。

　　他又回来了？

　　群众们见到那名殖装者再次回来，纷纷驻足。他们想要看看，那名殖装者回来到底要做什么。

　　紧接着，群众们终于知道了那名殖装者回来做什么了。

　　先是一箭射去，紧接着五箭再射出，六名兽人殖装者皆被爆头而死。然后，那名殖装者收起了弓，引着暴怒的兽人在周围团团转悠。

　　之后，就是一场杀戮！赤裸裸的杀戮！

　　令群众们震惊的是，那名殖装者一个人对付上百兽人，居然还立于不败之地。

　　眼看着一个个兽人的生命被收割，一些女性吓得不敢再看下去了，太血腥了。而男性们，则瞪大了双眼，震惊地看着这一幕。更让群众吃惊的是，上百兽人在短短十分钟不到的时间内减员了一半，而自称惟不惧死的勇猛兽人，开始出现了溃逃的一幕。直至最后，上百兽人无一生还……

　　世贸广场上除了急促的呼吸声外，再也没有其他声音存在。群众们怔怔地看着屏幕，看着慢慢消失在屏幕中的殖装者……

　　“是无名！他是无名……”

　　一名男子突然指着屏幕上的背影惊呼出声。

　　在场的群众，不少都是殖装决斗爱好者，听到那名男子的惊呼声，这才反应过来。

　　“无名……是无名……”

　　“真的是他，那副弓，还有箭，就是他没错了。”

　　“你说的是前段时间，网上疯传的无名？”

　　“对！就是他！”

　　“无名……无名……”

　　世贸广场顿时沸腾了起来，不管听没听说过，所有群众都整齐一致的喊着这个名字。

　　令所有人都没想到的是，视频在地星播出，立即引起了民众强烈的反应。无名这个名字，在一夜之间席卷了整个地星。纵使没有人知道这个无名的真实身份，但他却是真实存在着，他令迷茫的群众们觉醒过来了，让他们认识到了战争的残酷，也让他们意识到了，兽人和人类是世仇。战争，并不是人类联盟想要停止就能够停止得了的。围拢在各个市政大楼的反战派急剧减少，三天后，反战派彻底销声匿迹了。令军部意想不到的是，原本冷清的新兵报名处，在视频播放出的第二天，立即爆满，紧接着，财政部又追加了一半的军费，甚至还有不少群众自主捐助军费，令原本正愁没兵员和资金补充的军部大佬们，乐得合不拢嘴。

　　网络是无界的，视频很快被传播到了精灵帝国和兽人部落，甚至连矮人王国都出现了这部视频。

　　当然，兽人不会任凭这部视频在兽人部落中大肆流传，很快，这部视频被兽人部落高层给禁播了。而精灵帝国，也同样禁播了这段视频。矮人王国没有禁播，但除了专职战斗的矮人外，专心于研究的矮人极少会去看这部视频。纵使是这样，这部视频还是在矮人王国中引起了巨大的反响。

　　两排身着古老的骑士盔甲的矮人，屹立在大殿两侧。

　　此时的骑士殿大门紧闭，门口上挂着六个泛着金属光泽的牌子。如果有其他矮人在此，并见到那六个牌子的话，铁定会大吃一惊，因为那六个牌子，代表着矮人王国六大骑士的身份和象征。平常极少聚集的六大骑士，今日聚集在矮人骑士殿内，到底要商议什么大事？

　　大殿中央，五大骑士围坐在一旁，疑惑地看着站于主座上的红胡子矮人骑士。这名红胡子矮人骑士，正是现今矮人王国国王但丁之子，下一任国王的第一顺位继承人，同样也是这一代矮人骑士之首。

　　坐于左侧的矮人见红胡子矮人骑士许久不吭声，终于忍不住问道：“忒朗殿下！您这次召唤我们到底有什么事？”

　　“是啊！忒朗大哥！你有什么事就直说吧。”

　　“嗯！”

　　其余的矮人也耐不住了。

　　“你们自己看吧！”忒朗轻叹一口气，按下了桌椅上的按钮，吡的一声，巨大光子屏幕出现在大殿中央。

　　光子屏幕出现后，慢慢的呈现出一个画面来。

　　看着那个熟悉画面，五名矮人骑士满脸疑惑，顿时面面相觑。他们不明白，忒朗将这个已经在矮人王国传播开的视频给他们看做什么？他们又不是没看过。虽然里面那个殖装者能力确实不错，但对他们来说，实力还是太差了，只有四级而已。毕竟，达到骑士这个层次的矮人，至少都拥有着八级的实力。

　　当看到第二幅画面的时候，五名矮人骑士同时一惊。因为，他们看到拖拐着简易担架的是个矮人。没错，这在之前看过的视频，根本就没有这个画面。

　　“那是里茨殿下……”

　　“里茨殿下怎么跑到阿斯卡星球上去了？”

　　五名矮人骑士既惊又疑的望向忒朗。

　　里茨！是国王但丁的第二子，也是忒朗的弟弟。在骑士方面没有多大的天赋，但在制造上却表现出比同龄人还要强上不小的天赋。自从三个月前矮人王国举国大庆之后，就没再见到里茨。矮人侍卫甚至连忒朗都以为里茨又躲到自己的实验室去研究东西了。名匠级以上的矮人做研究，经常是长年累月的待在实验室中。不做完手上的研究，他们是绝对不会出门的。在实验室中待上三个月都是正常的，就算是待上一年也不奇怪。

　　对于五名矮人骑士的询问，忒朗也摇头表示不知。

　　一名矮人骑士有些担心的询问道：“殿下！您是从哪弄到这份视频的？”

　　“会不会是假的？”对于这份视频的真实性，四名矮人骑士们也表示怀疑。

　　忒朗说道：“不用担心，这份视频是人类联盟的那个来自战神禁地的女人给我的。”

　　战神禁地……

　　五名矮人同时一惊，如果是她给的话，那就应该不会是假的了。

　　来自战神禁地的人类女人……除了她以外，还能有谁？想到那个妖娆妩媚的女人，五名矮人生涩的对视了一眼，禁不住打了个冷战。

　　忒朗摸了摸红色的胡子，担心道：“兽人恐怕不会那么轻易放过那个殖装者，我担心里茨的安全……”

　　一名蓝胡子骑士开口道：“殿下！我亲自带领第三骑士团去阿斯卡星球，将里茨殿下带回来。”

　　“不！我们不参加战争，只需要将里茨带回来就行了，莫里德！你和阿菲尔一起去吧。”

　　“嗯！”

　　“忒朗殿下，您放心，我们会将里茨殿下安然带回。”


第081章 遭遇

　　在服下药品后，杨雨婷的病情终于控制住了，化脓的伤口也因为药剂的作用，开始愈合了。不过由于连日发高烧，外加营养补充不够，杨雨婷的身体还是有些虚弱。为此，林翔只好在附近找了一个通风较好的融洞，让杨雨婷先修养好了，再继续赶路。

　　见没有兽人追来后，林翔一有空就出去捕杀兽人。

　　那件猎人殖甲确实很强悍，在将它召唤之后，林翔发现自己只能使用猎人殖甲最初阶段的武器而已，至于其他强大的武器，根本无法使用，甚至连魔力爆裂弹都无法释放出来。最后，林翔找到了原因，依然还是能量不足。猎人殖甲的消耗不小，上次使用猎人殖甲，几乎耗光了林翔身上的玄气和魔力，连储兽戒指中的那一团能量，都被消耗得一干二净。而猎人殖甲，又再次陷入了能量不足的状态中。要想将它召唤出来，还得需要大量能量。为了避免再次出现上次的情况，林翔只好前往战场捕杀兽人，储存能量，以备不时之需。

　　看着林翔搅拌着锅中混合了水的膨化食物和肉干，那副细心认真的模样，在不知不觉中，杨雨婷看得痴了，嘴边不知不觉的浮起幸福的微笑。

　　等到锅中的食物和肉干都煮成糊状后，林翔盛出一碗，走到杨雨婷身旁。

　　“给你！”林翔将碗递了上去，随后紧接着说道：“小心烫！”

　　“嗯！”

　　杨雨婷伸出了手，接过碗，可能是由于太过乏力，手微微一抖，碗掉了下来，“哎呀……”

　　看着溅了满地的食物，杨雨婷心底一阵愧疚，连忙爬起来收拾。

　　“别动！我来！”

　　林翔阻止住杨雨婷，收拾起了地上的食物，然后再取来一个碗，重新盛出一份。

　　杨雨婷正要伸出手，林翔挡住了她的手道：“别碰，碗有些烫，我来喂你。”

　　“嗯！”

　　杨雨婷感到一甜，蓦然想起了林翔昏倒的时候，她用嘴给林翔喂水的那一幕，脸上立马浮起两道红霞。

　　由于发烧，杨雨婷没有什么胃口，加上连日来一直吃的都是膨化营养食物和肉干，现在她一看到膨化营养食物和肉干就倒胃口。生涩的肉干和膨化营养食物经过水煮后，味道虽然还有些怪，或许是因为林翔亲自喂的缘故，又或许是因为心情好的缘故，杨雨婷居然将整碗食物吃完了，连她自己都感到有些不可思议。

　　“终于搞定了！”里茨欣喜的声音传来。

　　林翔和杨雨婷两人迅速转过头，只见里茨高举着一柄类似火箭弹的武器。

　　“这是……”杨雨婷愕然地看着里茨手里的武器。

　　“这是中子高射炮，威力还算勉强。”里茨向林翔和杨雨婷介绍着，然后摩挲了下中子高射炮，咧开大嘴，露出一口白牙，道：“如果那些兽人敢再来，我就用这个对付他们。”

　　“可是！你的炮弹呢？”林翔提醒了下迷糊的里茨。

　　“炮弹？”里茨一愣，立马将中子高射炮转过来，看着空空如也的炮口，里茨尴尬的抓了抓胡子，干脆道：“我忘了！”

　　“哈哈哈……”

　　里茨看了林翔和杨雨婷一眼，两人也看了里茨一眼，相视大笑起来。

　　随后，里茨用废弃的材料，制造了六颗普通的高射炮，没有办法，他找不到中子转换器，只能用普通的炮弹代替了，紧接着又制造了一个方向定位仪。在待了两天之后，杨雨婷的伤势基本痊愈了。稍微收拾了下后，林翔带着两人朝着人类联盟军队驻扎的南部走去。

　　阿斯卡星球战场的战争胜负不是个人能够推动得了的，林翔就算再怎么强，也无法敌得过兽人大军。遇到小股的半兽人巡逻队，林翔还能够应付，一旦遇到的是百人以上的半兽人大队，林翔只能带着里茨和杨雨婷绕行了。之所以要回人类联盟军队驻地，除了报到以外，林翔还要向自己的家里报平安，以免家人担心。

　　朝着南部方向进发已经第五天了，根据从半兽人那里得到的信息，从这里走到边防线，还得三天的时间。

　　夜晚降临了！

　　由于今晚要守夜，林翔干脆攀上了山头，遥望着整块大地。月光的照耀下，布满金属碎片的大地泛着白色的光泽，将地面映照得如同洒了一层厚厚的雪一般。远处连起的两座山头，外形看起来就像是鹰嘴一般。

　　百无聊赖之下，林翔取出了从兽人队长那里获得的鹰眼。这是一个类似老式望远镜般的东西，只不过两端有些短。奇怪的是，这个鹰眼上布满了一种古老而奇怪的纹路，这样的纹路林翔还是首次见到。除此之外，在鹰眼的中间还三道扣子，看那三道扣子形态，应该可以将鹰眼收缩的，却不知为何无法收缩，就算林翔使劲了全身力气，依然还是无法让扣子动弹一分。

　　“林翔！还没睡？”里茨揉了揉惺忪的双眼，爬了起来。

　　见里茨醒了，林翔看了一眼手中的鹰眼，赶紧对他招手道：“快过来！帮我看看这个东西。”

　　“东西？”里茨爬了起来。

　　“是这个东西！”林翔赶紧将鹰眼递了过去。

　　里茨接过了林翔递来的鹰眼，放在手中仔细打量了起来，将鹰眼翻了一遍后，里茨的眉头皱成了一团，面上呈现出诧异之色。

　　“怎么样？”

　　“这个东西的材质很奇怪，我没见过这种类型的材质。”里茨摇了摇头，道：“看外形构造，有些类似钥匙！”

　　“钥匙？”

　　林翔看着鹰眼，怎么看都不像是钥匙。

　　“只是看起来像，并不一定是。得要好好研究一番，才清楚这个东西是什么。这个……”说到这里，里茨征求的目光望向林翔。

　　“你拿去研究吧。”

　　林翔明白里茨的意思，反正这东西丢在自己这里也没什么用处，就算有，自己找了这么久，依然还是没找到。干脆，就让里茨摆弄算了。

　　见林翔同意，里茨欣喜的收起了鹰眼，跑回到铺盖中迫不及待的研究起来。

　　看着里茨，林翔微微摇了摇头。

　　见天色已晚，林翔正打算休息一下，等天亮在继续赶路，刚转身之际，突然敏锐的察觉到前方山脚下有数道人影晃动。也幸亏今晚是月圆之夜，外加上这里到处都是金属残骸，倘若换做其他地方的话，林翔还未必能够察觉到那几道人影。透过月光，林翔隐约看到一共有四道人影正朝着前方跑去。

　　那个方向，不是半兽人边防大队所在的位置吗？

　　大半夜的，半兽人一般都有夜盲症，基本上都不会出来的。那四个人影是……

　　正当林翔猜测之际，四道人影穿过了一块较大的金属板，在月光反射下，人影的体型显露出来。林翔的双眼瞳孔微微一缩，心底暗暗一惊，是人类……这个时候，人类去半兽人边防大队做什么？

　　林翔可以肯定，这四个人类并没有带武器。

　　没有带武器，还往半兽人边防大队跑，莫非是潜伏在军队中的间谍？

　　由于战场的转移，这个地区暂时成为了兽人部落的缓冲区，除了半兽人偶尔会派小股的队伍出来巡逻外，人类基本都不会靠近这里。杀小股的半兽人，对人类军队来说，并没有太大的帮助，加上这里又不是什么战略要地，人类联盟都懒得派兵过来侵占，干脆直接让给了兽人。

　　不管是不是间谍，那四个人大半夜的跑向半兽人边防大队，极为可疑？

　　林翔瞥了一眼正埋头研究鹰眼的里茨和熟睡的杨雨婷，犹豫了下，最终还是决定过去将那四个家伙给解决掉。宁可错过，也不可放过。

　　在和里茨交代了一些小心的细节后，林翔窜下了山头。

　　……

　　夜凉如水！

　　冰冷的金属碎片上，早已挂上了一层厚厚的霜。

　　半兽人边防大队驻扎处，高压电铁丝网将整个驻区结结实实的围拢了起来，降下的霜落在铁丝网上，几道火花冒出，霜冻化成了一缕缕白烟，消散掉了。

　　四道人影悄悄的摸到了附近，并匍匐在远处的金属掩体中。这四个人似乎早已做好了准备，裸露的臂膀和脚，都已经用厚厚的塑胶给包裹了起来。

　　爬在最前方的人小声对三名同伴说道：“我先过去看看！”声音带着一丝焦急。

　　“嬉皮士！慢着，先别过去。”

　　“不过去，我们还待继续待在这里？”嬉皮士的声音不由加大了一分。

　　“先看看情况，不要着急……”

　　“不急？都已经三天了，叫兽他们被兽人抓住已经三天了，我们再不去救叫兽他们的话，叫兽他们肯定会被兽人给活活虐死的。”说到这里，嬉皮士用拳头狠狠地捶击着地面，“都怪我！如果不是我一味冒进的话，叫兽他们就不会出事了……”

　　听到嬉皮士的话，木离三人眼神一黯。

　　不说嬉皮士，木离他们也要为这件事付上一定的责任。一次次伏击的成功，令众人信心满满的，忘乎了所以，以为半兽人容易对付，就算灭掉这里的半兽人师团也是没有多大问题的。可是，他们却忽略了一个致命的问题，半兽人是笨了点没错，但半兽人不是傻子。打不过，难道他们还不会喊人？于是，惨剧出现了。在最后一次伏击半兽人的时候，五名兽人殖装者出现了。嬉皮士等人虽强，但毕竟不是殖装者。倘若兽人殖装者不身着殖甲的话，他们两人还能勉强对付一个。可是，兽人殖装者却不会卸下殖甲和他们玩。


第082章 久别重逢

　　交手不到十个回合，叫兽五人皆被兽人殖装者给打倒了。倘若不是肌肉手死命拦住五名兽人殖装者的话，恐怕嬉皮士四人都没机会逃出。

　　三天过去了，半兽人大队并没有将叫兽等人押解回半兽人师团。嬉皮士四人很清楚，半兽人大队是想用叫兽等人将他们给引出来。嬉皮士四人又不是傻瓜，早察觉到半兽人下了套。三天来，嬉皮士四人不断尝试着趁天黑摸进半兽人大队中。可是，半兽人的守卫太严了，加上早有准备，接连三天嬉皮士四人都无功而返。

　　“我先去看看情况，你们在这里等着！记住，不要乱动。等下我引走半兽人，而你们则趁机进去救人。”木离迟疑片刻，毅然做下决定，他不能眼睁睁地看着叫兽等人出事。

　　“木离！你……”嬉皮士想要阻拦住木离，但已经晚了，木离早已爬到了前方。

　　“混蛋！”

　　看着木离越爬越远，嬉皮士狠狠地捶了一拳地面，皮顿时破了，鲜血顺着敞开的伤口溢出，但是，他却感觉不到痛。

　　嬉皮士三人紧张地看着慢慢朝着边防大队挪去的木离，他们的心提到了嗓子眼。因为，他们知道，前去引走半兽人的木离承受巨大的危险，稍有不慎，就有可能会身陨。

　　眼看着离半兽人边防大队越来越近了，木离咬紧了牙关，说实在的他也紧张，做下这个决定，木离并不后悔。从小到大，他受尽同学的欺负，没有一个人愿意当他的朋友。为了转移注意力，并发泄不忿，木离将自己的心关闭在了书海中，并从中获得些许慰藉。他也知道自己有时候废话很多，但那是他渴求与人交流的方式而已。由于懦弱，加上废话多，更没人愿意当他的朋友了。原本，木离以为自己这一辈子都不会有朋友。但是，在参军并加入一二三八排一班后，他才意识到，自己错了。嬉皮士、叫兽、肌肉手等人，还有班长……

　　木离脑中浮现出了大家一起辛苦考验的时刻，考验过后，一起洗澡嬉闹的，互相抢夺食物的一幕幕……

　　一定！一定要将叫兽他们救出来……

　　木离捏紧了拳头，迅速朝前爬去。

　　一百米、九十米、八十米……

　　爬到距离半兽人边防大队铁丝网五十米的时候，木离的右手心突然一紧，他心底暗叫不好！

　　木离苦涩地看着右手心下慢慢浮起的漆黑色质子震雷……完了。质子震雷上浮现出了两个数字，那是一个计时器，六十秒倒计时已经开始了。倘若现在抽回手的话，质子震雷肯定会在下一秒爆炸。

　　“快走！”木离转过头对着嬉皮士三人裂了裂牙，用略大一些的声音喊道：“你们快离开这里，别管我！”

　　“什么？”

　　嬉皮士三人不明白木离为何突然让自己等人走，当看到木离痛苦的表情的时候，嬉皮士三人这才意识到了木离踩到了质子震雷。这个东西，嬉皮士等人见过，杀伤力极大。当时一个二十人队的半兽人不小心踩在了一颗埋在地面的质子震雷上。只是一颗质子震雷，二十人队的半兽人便全完蛋了。质子震雷也是可以拆卸的，可是六十秒的时间太短了，连外壳都难以打开，更别说将里面的质子转换器给关闭。

　　抛弃木离离开？

　　嬉皮士做不到，其他两人更做不到……

　　“快走！你们还愣着做什么。”木离几乎是喊出来的，声调带着一种哭音。

　　“不……我们不走……”

　　嬉皮士咬了咬牙，坚决的摇头，其他两人也坚决表示不愿抛弃同伴离开。

　　“不走……”木离目光露出坚决之色，右手蓦地朝地下一按，将质子震雷拔了出来，举着质子震雷爬了起来，朝着半兽人边防队冲去。

　　“木离！你做什么！”

　　嬉皮士三人一惊，想要阻止，但已来不及了。

　　就在木离刚冲出去的时候，突然一道黑影从旁侧的一个金属掩体中窜出。速度极快，眨眼间，窜出的黑影将木离一扯，拉入了金属掩体内。

　　怎么回事？

　　见到突然出现的黑影，嬉皮士等人一愣，旋即赶紧爬了过去。

　　“放开我！”木离下意识地挣扎着，但是来人的力气太大了，他不管如何挣扎，都无法挣脱掉来人的束缚。

　　“闭嘴！”

　　熟悉的声音一喝，木离顿时愣住了。

　　紧接着，木离感到右手一轻，质子震雷已经落入了来人的手中。然后，木离听到了咔嚓的拆卸声，质子震雷上闪烁的红光，在下一秒消逝了。质子震雷这么简单就拆掉了？或许，只有他才行……

　　木离怀着既惊又喜的心情，缓缓的转过头，当看到那熟悉的脸的瞬间，木离心中的喜悦攀到了最高点。

　　“班长……”

　　木离激动地看着面前的林翔。

　　赶来的嬉皮士三人见到木离身旁的林翔，顿时一怔。

　　“班长……”由于激动，嬉皮士三人不由自主的颤抖了起来。

　　“我回来了！”

　　林翔走上去，和嬉皮士三人分别来了个拥抱，然后安慰般的拍了拍他们的肩膀。

　　“班长！你终于回来了！”木离有些哽咽地说道。

　　“哭个屁！给我将眼泪擦掉，再哭就将你逐出一班。”林翔捶了木离一拳。

　　“我不哭！”木离吓得赶紧抹掉了眼泪。

　　林翔扫视了一圈嬉皮士四人，每一个人身上的肌肉菱角分明，连原本有些小肚子的嬉皮士，现在肚皮上都变得平坦多了。白皙的木离，也晒黑了不少，可见他们这段日子的训练没落下。林翔暗暗点了点头，不错！这四个家伙比起以前成熟多了，而且看起来也有了不小的进步。原本，还以为是四个间谍，却没想到会是嬉皮士四人。

　　再次和林翔重逢，嬉皮士四人兴奋不已，自然话也就多了起来，无非问的是林翔当时是怎么活着回来的。对于嬉皮士四人的询问，林翔没有丝毫隐瞒的回答了他们的问题。

　　当听说林翔靠着一艘小型救生飞船抢夺星际海盗的战舰的时候，嬉皮士四人激动到了极点，再听说林翔驾驶着一艘救援飞船冲破兽人舰队的封锁，到达阿斯卡星球的时候，嬉皮士四人异常的震惊。虽然林翔的描述很简单，并没有波澜壮阔的场面叙述，但是嬉皮士四人可以感觉得到，林翔这一段旅程几乎可以说是九死一生。如果换作他们的话，未必能做到这点。别说冲破兽人舰队封锁，就算是抢夺星际海盗战舰，这也是绝对不可能的事。

　　“你们怎么会在这里？”

　　林翔提出了自己的疑惑。嬉皮士等人既然来到了阿斯卡星球，应该回阿斯卡星球人类联盟军队报到，由人类联盟军队统一安排，这个时候嬉皮士等人应该还在军队中，怎么会跑到这里来呢？

　　嬉皮士沉默了，表情变得不大正常起来。

　　林翔察觉到，嬉皮士等人的眼神还透着浓浓的委屈和不服。

　　林翔沉声道：“是不是后来出了什么事？”

　　“班长……”

　　嬉皮士迟疑了下，最终还是没敢说出口，他怕林翔会在暴怒之下跑去找辛德他们。现在的辛德他们，已经不是以前的辛德了。纵使嬉皮士之前不服辛德等人，但现在也明白，以辛德现在的职位和能力，要捏死他们易如反掌。自己等人算什么？只不过大头兵一个？现在最好的办法，就是先隐匿，等机会到了再出手。木离三人同样也抱有这样的想法，所以面对林翔的询问，他们只能保持沉默。

　　看着嬉皮士四人的异常反应，林翔忽然猜测到了什么，“是不是辛德他们？”

　　嬉皮士四人生涩的对视了一眼，见到林翔目光锐利地盯着他们，叹了口气后，将事情的原委一五一十的告诉了林翔。自从救援飞船进入了阿斯卡星球后，辛德就将他们抛在了这附近的一座山头上。开始的时候嬉皮士等人还不大明白辛德的用意，等接触了这里后，嬉皮士等人才明白，原来辛德是想借兽人的手解决掉他们。毕竟，舰队的一些军官见过嬉皮士等人，辛德是担心会受到影响，所以才没敢出手杀了嬉皮士等人，又或许是因为其他原因。反正，辛德最终还是将他们给抛弃了。

　　听完嬉皮士四人的讲述，林翔深吸了口气，双眼泛起一道冷冽的青光。

　　嬉皮士四人可以清晰的听到，林翔的拳头发出嘎啦嘎啦的脆响声。

　　“班长……”木离劝说道。

　　“不用说了！我知道该怎么做。”

　　林翔打断了木离的话，望着天空吐出一口浊气，双眼瞳孔迅速缩成一个点。辛德……这笔账，我们迟早要算。

　　……

　　阿斯卡星球南部，人类联盟军队第一集团军驻扎地。

　　从会议室走出的辛德暗松了口气，熬夜的疲劳依然存在于脸上，不过目光中却洋溢着浓郁的喜悦。

　　“辛德！恭喜你了！就任四十四殖装团的团长。”李力加面带笑容的朝辛德走去。

　　“呵呵！力哥！我想请你担任我们团的参副，怎么样？”

　　“真的？”

　　“当然是真的！我还骗你不成？怎么？不愿意？”

　　“愿意！怎么会不愿意……呵呵！走！我们去喝一杯怎么样？”

　　“没问题！”

　　辛德搭着李力加的肩膀朝着高级军官所在的休闲吧走去。

　　啊乞……

　　辛德蓦地打了个喷嚏，心底没由来的感到一紧。

　　“怎么了？”李力加转过头。

　　“没事！可能是感冒了……”辛德摇了摇头，可是内心的却越加不安起来，他感觉到，可能最近有什么不利于自己的事要出现了。不利于自己的事？辛德觉得自己的这个念头太荒唐了。自己堂堂第一集团军四十四殖装团的团长，正是事业突飞猛进的时刻，怎么会有不利于自己的事？有人想要和自己作对？

　　想到这里，辛德更不以为然了。

　　现在军部谁不知道，辛德是雷龙少将下看重的人？找辛德麻烦？那也得看看自己够不够分量。而且，辛德现在可是军部力捧的英雄型人物。不说军部，光是民众中，辛德都有不少支持者。虽然现在辛德只是个上校而已，但说不定过个一两年，就是少将了，那个时候，他也不过三十岁，加上有还有雷龙少将的扶植，以后的成就肯定不会太低。


第083章 特殊呼吸

　　鹰沟嘴半兽人边防大队中。

　　噗！

　　冷水迎头洒来，昏迷中的叫兽浑身一颤，睁开了迷离的双眼，目光扫视了一眼房间，发现肌肉手等人皆被悬挂在屋顶周围，看到这番情景，叫兽心底松了口气，看来大伙都还没有被杀死。目光稍微一移，只见面前站着一名牛头兽人，对于这个牛头兽人，叫兽并不陌生。因为这三天来，都是这个家伙在招呼自己。

　　“人类！还不肯说吗？”牛头兽人轻轻拍打着手中的皮鞭，口中说着生涩的联盟语。他倒也佩服这些恶魔一班的家伙，这三天来，什么刑罚都用了，这六个家伙就是不吭一声，全都是一帮硬骨头。

　　“哼！”叫兽瞥了牛头兽人一眼，将头埋了下来。

　　“看来你是不打算说了，我实话告诉你，我们的耐心是有限的，今晚是你们最后一次机会了。你可要想清楚，如果你说了，我可以保证你的生命安全。怎么样？”牛头兽人见硬的不行，就来软的。

　　“滚！”

　　叫兽轻吐出一个字。

　　牛头兽人立马变色，手中的皮鞭疯狂地挥了下来。

　　啪啪啪……

　　叫兽紧咬着牙，连哼都不哼一声。

　　“想死是吧？好！我成全你！”

　　藐视，彻底的藐视，牛头兽人再也耐不住了，上头早已交代他，今晚必须得解决掉这帮家伙，以免夜长梦多。好不容易设下陷阱，抓这些家伙准备邀功的，却没想到跑掉了四个。不但功劳没有了，回去还说不定要安上一个办事不利的罪名。一想到大好的功劳变成罪名，牛头兽人心里就憋着一团火。

　　唪……

　　牛头兽人抽出了离子光刀，二话不说，朝着叫兽的头砍去。

　　眼看着离子光刀砍来，叫兽慢慢的闭上了双眼，解脱了。在闭上眼的那一刹那，他的目光突然定住了，眼神中充满了激动之色。这时，叫兽笑了。

　　奇怪的人类，临死居然还能笑得出来……

　　察觉到叫兽微笑的牛头兽人一脸的不解，不过手上的动作却不慢。

　　就在离子光刀落下的刹那，牛头兽人感到耳边响起一股猎猎的劲风声。偷袭？牛头兽人也不是笨蛋，在第一时间，他立即反应了过来。心底暗喝一声，殖装！

　　嘭……

　　在殖甲合并的瞬间，牛头兽人感到胸口处发出嘎啦的响声，紧接着一股巨大的力道将他给崩飞了出去。

　　玄气和魔力？怎么可能……

　　随着嘭的一声，牛头兽人撞在了墙壁上，然后朝后一弹，重重地跌落在地上。直至昏死，他才明白，殖甲防护没有任何问题，只是他殖装晚了一点，殖甲的防护根本跟不上。如果，再早一些的话，那一击肯定可以挡下来……

　　“班长！”叫兽轻喊了一声，他激动地看着出现的林翔。

　　“有什么话，等救了肌肉手他们后再说。”

　　林翔打断了叫兽的话，对着身后跟来的嬉皮士四人示意了下。

　　嬉皮士四人赶紧跑去帮肌肉手等人解开钢丝锁，林翔则独自拉开了将叫兽束住的钢丝带。肌肉手等人被解开后，纷纷被嬉皮士等人唤醒，等他们看到林翔后，激动得无以复加。

　　见肌肉手等人想要说什么，林翔挥手制止了他们：“先离开这里再说，嬉皮士，你带着他们先走。”

　　“班长！那你呢？”

　　“我？你们不用管我，我会在半个小时后与你们汇合。”林翔说完，窜出了门口。

　　嬉皮士等人对视了一眼，轻轻点了点头。不管林翔要做什么，他们现在所要做的就是听从林翔的命令，先撤离再说。而且，他们更清楚。如果连林翔也应付不了的话，他们更是无法应付。嬉皮士等人早已意识到了自己等人的差距，以他们现在的状态，伤的伤，别说对付整个边防大队，就算是应付剩余的四个兽人殖装者都难。

　　嬉皮士等人迅速的撤离了半兽人边防大队，跑到了不远处的一座半山腰上。还未等他们爬上山，便听到一阵剧烈的爆炸声。只见，此刻的边防大队已经陷入了火海中。

　　班长他……

　　嬉皮士等人终于明白了林翔想要做什么了。

　　不过，这个举动也未免太大了，居然炸毁了整个边防大队。在等待了三分钟后，嬉皮士等人便见到林翔疾速朝着半山腰跑。布满金属碎片的战场有不少金属刺，就算是嬉皮士等人在夜晚也得小心翼翼的下脚，以免踩中那些金属刺，更别说像冲刺一样的跑了。而林翔的脚下却像是长了眼睛一般，连沾都没沾金属刺的边半分。

　　班长是怎么练出来的……

　　直到林翔来到他们身旁，嬉皮士等人才反应过来。

　　“愣着做什么？走！”

　　“噢！”

　　林翔在前方带路，嬉皮士等人则跟在后头，由于肌肉手等人有伤在身，嬉皮士四人则帮忙扶着伤势较重的。肌肉手受伤最重，体重也是众人中最重的，绕是经过一段时间的锻炼，嬉皮士和木离两人扶着肌肉手都感到有些吃力。

　　“将肌肉手给我！”

　　“班长！不用，我们能行的……”

　　未等嬉皮士说完，林翔已经将肌肉手背了起来，朝着前方跑去。

　　看着林翔背着重达三百斤的肌肉手，依然一副轻松的模样，看得嬉皮士等人直咋舌。有了林翔帮忙后，嬉皮士四人轻松了不少，两人扶着一个，紧跟在林翔身后。在开始的时候，嬉皮士等人还感到轻松，慢慢的，在跑了十公里后，众人开始感到有些吃力了。

　　班长不愧是班长……

　　嬉皮士见林翔背着肌肉手，步伐依然没有丝毫混乱，不由的暗暗佩服。

　　在跑了二十多公里后，嬉皮士等人渐渐的出现了体力不支的情况。这并不奇怪，两人扶着一个，还得以普通人冲刺的速度跑二十多公里，对其他人来说，已经算是不错的了。这时，嬉皮士等人忽然注意到。林翔似乎没有出现任何吃力的情况，更让他们感到吃惊的是，林翔的额头上居然没有一丝的汗水，甚至连呼吸都没有表现出急促的现象。

　　在嬉皮士观察林翔的同时，林翔又何尝不是在观察他们。

　　不错！

　　林翔暗赞了一句。

　　嬉皮士等人能够跟着自己跑上二十多公里，可见他们这段时间确实有了不小的进步。

　　林翔摸了摸怀里放着的那些东西，见那些东西还在，心稍安了不少。这些东西，是当初林翔从布鲁特大丛林土人那里弄到的。由于要参军，林翔无法全部带来，只能带上一部分。瞥了一眼嬉皮士等人，或许尝试着使用一下那些东西了。

　　“调整呼吸节奏，二吸一呼，间隔一秒一次。”

　　林翔轻喝了一声。

　　听到林翔的话，嬉皮士等人微微一怔，调整呼吸节奏，二吸一呼？间隔一秒一次？

　　虽然不明白林翔到底要做什么，嬉皮士等人还是照着林翔所说的去做。二吸一呼，如果换做是平常的话，嬉皮士等人完全可以做得到。但是现在是在跑步，剧烈的运动下，呼吸节奏早已固定了。突然一改，嬉皮士等人差点因适应不过来，而弄得原本的呼吸节奏也紊乱了，而且胸口还感到火辣辣的，特别难受。

　　“不要停止！继续！”

　　“是！”

　　嬉皮士等人只能硬着头皮继续调整呼吸节奏。

　　在艰难的跑了一公里后，嬉皮士蓦地感到肺部一阵清凉，原本紊乱的呼吸节奏渐渐的变得舒缓了。疲劳的四肢，仿佛受到了补充一般，再次变得有力起来。嬉皮士欣喜地看着自己的变化，这……木离等人也吃惊地望向嬉皮士，众人面面相觑，从每个人的眼神中，都看到了惊喜之色，因为他们也出现了这种奇怪的感觉。

　　“班长！太奇妙了，你这个二吸一呼是从哪里来的？”

　　“还有没有其他的东西？全教给我们吧？”

　　“先把这个学好再说。”

　　林翔没有回头，他早已知道嬉皮士等人会出现这种变化。因为，这是他用生死体会出来的一种减缓消耗的呼吸方式。对于普通人来说，这种呼吸方式并没太大的作用。因为，那些普通人没有经过特别的锻炼，根本就无法体会到自身的变化。嬉皮士等人就不同了，他们之前接受过林翔半个月的考验，并在阿斯卡星球战场待了将近一个月。这一个月来，他们不断地进行艰苦的特训。在不知不觉中，嬉皮士等人的身体已经达到了普通人所能达到的极限了。只是，他们还不懂得突破这种极限。林翔在和他们重逢之后，有过经验的他一眼就看出了嬉皮士等人此时的状态。

　　索性帮嬉皮士等人一把，林翔教授了他们这个呼吸法。当然，呼吸法无法帮助嬉皮士等人突破原先的状态，只是让他们清晰的感觉到现在的状态所在而已。要突破，还是要靠嬉皮士他们自己。

　　学会这个呼吸法后，嬉皮士等人跟在林翔身后已经不感到有多吃力了，甚至能够勉强跟上林翔的步伐。当然，那是在林翔放慢了一半速度的前提下。

　　杨雨婷半夜醒来，发现林翔不见了以后，再也无法入睡。

　　“里茨！林翔应该快回来了吧？”

　　“嗯！”


第084章 土人殖装

　　正在研究鹰眼的里茨应了一声，同时暗自嘟哝了一句：“第十七次了……”

　　由于夜深露寒，杨雨婷披着一件大外套，站于山头上，望向远方，眼神中透着浓郁的担忧。

　　嗒嗒……

　　这时，沉重的脚步声传来。

　　“林翔！”杨雨婷一喜，迅速转过头，当见到林翔，心中的担忧终于放了下来。

　　“累了吧？先擦擦汗！”杨雨婷见林翔额头上有汗，赶紧递上帕子。

　　“谢谢！”

　　林翔接过帕子，随意的擦拭了两下。

　　“汗都没擦干！我来帮你吧！”

　　杨雨婷见林翔毛糙的擦拭了两下，微微摇了摇头，抢过了帕子，细心的帮林翔擦拭了起来。

　　看着杨雨婷的举动，林翔一愣，不知该说什么，只好站在一旁，任由杨雨婷擦拭。看着这幅熟悉的面容，还有那一双巧手，林翔仿佛又回到了两年前……

　　“班长……等等我们……”

　　嬉皮士扶着肌肉手气喘吁吁的爬了上来，当看到杨雨婷，两人同时一愣。

　　随后跟着爬上来的木离等人，也见到了这一幕。

　　这个女孩……嬉皮士等人感到杨雨婷有些眼熟，细细一想。咦？不是医护队的杨雨婷吗？仔细再一打量，没错，是杨雨婷！嬉皮士等人面面相觑。在运输飞船上的两个月，新兵们可以不认识同一个排的战友，但是却不能不知道医护队有多少医护兵，分别叫什么名，身高有多少，身材怎么样。

　　说到杨雨婷，没有人不认识的，医护队的一枝花，甚至被誉为这一届最漂亮的女医护兵。飞船上的新兵就算没见过，也听说过她的名号。大部分的新兵更是将她当成了追求的目标，就连嬉皮士也曾声称过，不追到杨雨婷不罢休。甚至听说，连殖装加强连的李力加都在全力追求杨雨婷。不过，没有到手罢了。据闻，几乎所有追求杨雨婷的新兵都被拒出门外，最后还获得了一个冰花的称号。

　　看着杨雨婷含笑帮着林翔擦拭汗水，嬉皮士等人已经意识到什么了。

　　厉害！班长不愧是班长。

　　嬉皮士等人暗暗秀起了大拇指。连殖装加强连的李力加都摆不平的冰花杨雨婷，居然被班长给摆平了，看来，向班长学习的东西还有很多啊……

　　察觉到嬉皮士等人的目光，杨雨婷羞赧的收回了手。

　　“咳！”林翔假咳了一声，瞪了嬉皮士等人一眼，挥手道：“你们今晚早点休息吧。”

　　“是！”

　　被林翔一瞪，嬉皮士等人讪讪的敬了个礼，然后随便找了一个地方就地躺了下来。

　　“你们这样睡会着凉的，先等等！我给你们找些衣服铺上。”杨雨婷说完，转过身，找起了衣服。随后，抱着一些衣服走到了嬉皮士等人面前。

　　“谢谢嫂子！”嬉皮士笑着挠了挠头，接过杨雨婷递来的衣服。

　　嫂子……

　　杨雨婷俏脸一红，可心底却莫名的感到有些生甜。杨雨婷没有解释，继续将衣服发给了肌肉手等人。

　　天还未亮。

　　嬉皮士等人早已自主的爬了起来，并沿着周围跑了起来。就连受伤最重的肌肉手，也跟着爬起来跑步了。经历过上次之后，他们意识到了自己的不足之处。生命只有一次，倘若这次不是林翔出现的话，恐怕在场的人，没几个能继续活下去。当然，最重要的是，林翔说今天有重要的事要告诉他们。

　　等嬉皮士等人跑到对面的山头的时候，林翔已经在那里了。

　　“班长！你让我们到这里来，到底有什么重要的事？”最先按捺不住好奇心的嬉皮士开口便问。

　　“是啊！班长！是哪件重要的事？”

　　“该不会是你要离开我们吧？”

　　“班长！有这样的事？你要走了？”

　　面对众人七嘴八舌的询问，林翔抬起手，打断了众人的询问。

　　嬉皮士等人摸不清林翔到底要做什么，只能闭上嘴，站成一排，等待林翔开口。

　　林翔环视了一圈众人，心底毅然做下了最终的决定，尝试一下那个东西……毕竟按照这么训练下去，嬉皮士等人最终也就只能堪比三级或是四级的殖装者而已。

　　林翔开口道：“你们想不想成为殖装者？”

　　殖装者……

　　嬉皮士等人一震。

　　对于嬉皮士等人来说，无法成为殖装者是他们一生的遗憾，倘若能够再重来一次的话，他们愿意用一些代价去交换成为殖装者的机会。可是，谁都知道，无法再重来。就算重来，也未必有机会能够成为只殖装着。毕竟，一百个人当中才会有一个有机会成为武系殖装者。而剩余的九十九个人，除了个别幸运的能在年龄稍大一些成为殖装者外，九成以上的人都将与殖甲无缘。

　　“班……班长！我们真的能成为殖装者吗？”嬉皮士有些发颤地问道。

　　木离等人没有吭声，而是满怀期待地望向林翔，他们知道，林翔绝对不会随口说出这番话的。

　　林翔点了点头道：“只是有可能，能不能成为殖装者，就要看你们自己。不过，我要事先说清楚，这个殖装有些特殊，有可能会和你们心里所想的殖装完全不同，甚至你们一辈子都只能拥有这一副殖甲。想不想殖装，就看你们自己了。”

　　特殊的殖装？

　　嬉皮士等人相互看了一眼。他们也明白，成为正统的殖装者是不可能的。不过特殊就特殊点吧，至少比不能殖装的强。一辈子就一副殖甲？这个就更不用担心了，从小到大，嬉皮士等人都渴望能够拥有一副属于自己的真正殖甲。但是，他们不是殖装者，加上殖装店中的殖甲价格高得离谱，大部分殖甲的价格，是他们辛苦一辈子才能赚到的。试问，他们又会愿意拿一辈子所赚的钱去买一副只能看而不能用的殖甲？

　　林翔没有强迫嬉皮士等人，至于如何选择，就看嬉皮士他们自己了。而且，林翔也没把握，能够让嬉皮士等人全都殖装成功。

　　迟疑片刻后，嬉皮士率先作出决定：“班长！我愿意！”

　　“我也想成为殖装者！”木离也点了点头。

　　“也想！”叫兽接着开口。

　　“嘿嘿！我就不用说了，一样。”肌肉手裂了咧嘴。

　　其余的六人，也纷纷表示愿意成为殖装者。正统不正统又如何？只要能够成为殖装者，就算再辛苦一些，他们也无所谓。

　　见众人都同意成为殖装者，林翔从怀里掏出了一颗颗拇指大小，如同豆子一般的东西。

　　“班长！这是什么东西？”嬉皮士指着林翔手中的东西问道。林翔手上的东西，看起来有些像蚕豆，但是表皮绿莹莹的，还闪烁着水晶般的光芒，又似乎不是蚕豆。更奇怪的是，在阳光的照耀下，这些东西还时不时的会跳动一两下。

　　“这是我在布鲁特大丛林土人那里获得的殖甲。”林翔取出了其中一颗，将其完全展示嬉皮士等人面前。

　　“殖甲？”

　　“班长！你说这颗东西是殖甲？”

　　嬉皮士等人皆不敢相信，林翔手中的类似蚕豆一般的东西会是殖甲。

　　“当然是殖甲！”

　　林翔点了点头，当初从布鲁特大丛林土人手里弄到这批殖甲的时候，林翔自己也不大相信，不过在见识到布鲁特大丛林土人使用这些殖甲殖装成功后，他终于相信了，并将获得的这批殖甲命名为土人殖甲。反正与嬉皮士等人解释的话，也解释不清楚。与其如此，不如让他们试一试。

　　“肌肉手！你出来！”林翔指向了肌肉手。

　　“是！”

　　肌肉手朝前跨出一步。

　　“拿着！”林翔将土人殖甲递给了肌肉手，等肌肉手接过土人殖甲后，才说道：“等下你将这颗东西捏碎，在捏碎后会出现一些剧烈的殖装反应。千万别抗拒，记住了没有？”

　　“知道了！”

　　肌肉手点了点头。

　　嬉皮士等人的目光纷纷盯着肌肉手。

　　肌肉手也有些紧张，看着手里的那颗土人殖甲，略微迟疑了下，猛地一捏。

　　啪嗒……

　　土人殖甲外壳破裂了，顿时间，一些墨色的带着荧光的液体喷射而出，沾满了肌肉手的手臂。就在这时，诡异的事出现了。墨色的液体突然依附在肌肉手的手臂上，并迅速的顺着肌肉手的手臂朝着身体蔓延。

　　“啊……”

　　肌肉手浑身颤栗不已，剧痛令他的面容变得无比狰狞。

　　“肌肉手！”嬉皮士等人担心之下，冲上前。

　　“站住！别碰他！”

　　林翔拦住了嬉皮士等人。

　　“班长！肌肉手他……”

　　“那是殖装的反应，不会有问题的。”林翔打断了嬉皮士的话。目光望向了肌肉手，在这之前，林翔见过布鲁特大丛林的土人殖装。肌肉手的殖装反应和土人没有丝毫差别，可见普通人也是可以殖装的。其实，林翔在这之前并没多大的把握。毕竟这些土人殖甲是来自布鲁特大丛林土人的，那些土人已经变异过了。普通人能不能殖装，林翔不大清楚，所以只能让肌肉手先尝试一下。当然，就算殖装不成功，也不会有事，最多只是土人殖甲报废而已。看来，自己的担心是多余的。肌肉手的殖装过程，比自己所见到的土人殖装过程要顺利得多。

　　顿时，林翔产生了一些疑惑，莫非这土人殖装并不是来自土人的？难道是那个自称来自卡贝鲁家族的老土人带来的？

　　“啊……”

　　吼叫声打断了林翔的思绪。

　　此时，肌肉手身上满是墨色，双臂上浮现出一个奇特的V型符号。地面上的沙石仿佛受到了无形的牵引一般，迅速汇集在肌肉手周围，并不断地凝结。

　　如此奇异的现象，令嬉皮士等人感到异常吃惊。

　　成功了！

　　林翔暗暗一喜，同时松了口气。

　　沙石消失后，浑身覆盖着如同岩石一般的殖甲的肌肉手出现在了众人眼前，特别是那对手臂，巨大无比，几乎占据了整个半身。

　　“班长！这是我的殖甲吗？”肌肉手既惊又喜地问道。

　　“嗯！”林翔点了点头，指着不远处的一块重达五百斤左右的巨石道：“将它抱起来看看！”

　　“抱起来？”肌肉手看了看那个巨石，点头道：“我试一试！”

　　说完，肌肉手走到巨石面前，他刚伸出手，使劲朝上一提。可能是用力过大，加上肌肉手没抓稳，巨石被抛飞出了数十米外。

　　嘭……

　　巨石重重地砸落在远处。

　　肌肉手呆滞地看着自己的双手，眼睛眨了眨，眼神中满是难以置信。这真的是我做的？肌肉手望向了嬉皮士等人。

　　吃惊得无以复加的嬉皮士等人点了点头。

　　肌肉手生涩的吞了口唾沫，眼神中满是惊喜之色。

　　“班长！下一个该我吧！”嬉皮士率先跳了出来。在见识了肌肉手殖装后的可怕力气，嬉皮士等人早已意识到了这套殖甲的作用。模样是难看了一些，但只要能起作用就行了。

　　“应该轮到我！班长！是吧？”

　　“别抢！让我先来！”

　　众人纷纷抢夺着，唯恐无法殖装了一样。

　　随后，林翔将土人殖甲分发给了嬉皮士等人。这套土人殖甲和现今世界上所用的殖甲不同，并不需要玄气和魔力来启动。林翔猜测，估计这套土人殖甲消耗的是人的体能，而不是玄气和魔力。和现今世界上所用的殖甲相比起来，各有优劣。玄气和魔力比体能容易增长得多，而且使用玄气和魔力的殖甲可以发挥出各种武器效果。土人殖甲就不行了，消耗体能的土人殖甲，根本无法配备玄气和魔力武器。不过，这对林翔来说，并不难。玄气和魔力武器无法使用，难道还不能使用其他武器？除此之外，土人殖甲的防御比普通殖甲要高上一些。而且不用担心其会毁坏，就算毁坏了，也可以重新凝聚。

　　可惜土人殖甲无法使用玄气和魔力，加上猎人殖甲排斥其他殖甲，否则，林翔早就殖装了。


第085章 半兽人师团

　　由于西侧的边防大队被毁，为了避免重蹈覆辙，驻扎于鹰嘴沟的半兽人师团在每个位置的边防大队，加派了半个团的半兽人和一个班的兽人殖装者协助守卫。

　　鹰嘴沟边界东侧半兽人边防大队处。

　　四名半兽人百无聊赖的围坐在门口处，有一搭没一搭的聊着。对于半兽人来说，当守卫是最无聊的事。但是，这四名半兽人此时却乐得当守卫。因为，恶魔一班再次出现，昨天还一举灭掉了五个小队组成的百人搜索队。这个消息一经传出，位于边防大队的半兽人再也不敢踏出防区一步。

　　待在防区内，总比在外面要安全得多，这是半兽人共同的想法。可是，事情的想法总是会出乎半兽人的意料之外。

　　“咦？那是什么？”

　　正吹着牛的一名半兽人注意到了边防大门外有些动静。

　　半兽人的话，引起了其他三名半兽人的注意，他们纷纷侧转过头。只见百米外烟尘滚滚而来，似乎有什么东西在靠近。四名半兽人定睛一看，一辆画着师团部象章的磁浮战车正疾速朝着半兽人边防大队开来。

　　“快起来，有人来了。”四名半兽人赶紧站到了两侧。

　　“师部的人来了？”

　　“应该是吧。”

　　“可是！我们怎么没得到消息？”

　　就在四名半兽人猜测之际，磁浮战车距离门口只有五十多米了，蓦然！磁浮战车迅速加速冲了过来。

　　“那车有问题，快通知所有人。”

　　“停下！我命令你停下！”

　　四名半兽人惊慌不已，连忙举起手中的光子枪对准磁浮战车，同时赶紧拉下闸门。嘭……磁浮战车卡在了闸门中间，两道人影从战车中窜出，冲向了四名半兽人。那四名半兽人还未反应过来，已经被干掉了。

　　呜呜……

　　警报声响起。

　　肌肉手裂了咧嘴，对着身旁的嬉皮士道：“我负责左边。”

　　“那我负责右边！兄弟们，跟我走！”嬉皮士舔了舔干涩的嘴唇，对着身后招了招手，然后取出背后背着的一柄质子火箭筒。

　　西侧边防大队中。

　　半兽人士兵在听到警报声后，赶紧冲了出来。

　　当看到肌肉手等人后，顿时一愣，然后慌忙的射击。

　　紧接着，后面跑出的半兽人士兵见到了可怕的一幕。这群古怪的殖装者居然不惧光子枪的攻击，更可怕的是这些家伙的速度极快。只是一眨眼的功夫，就钻入到了半兽人士兵中。不少半兽人士兵，都是死在慌乱的同伴之下。其中一个身材魁梧的如同熊兽人一般的古怪殖装者更可怕，一拳抡过去，总会听到一阵清脆的骨骼爆裂声。

　　“你们……到底是谁？”

　　“听清楚了，恶魔一班的战士！”

　　“恶魔一班……”半兽人双眼瞪得滚圆，下一刻他已经身首异处了。

　　轰……

　　望着身后爆炸，并陷入火海中的西侧边防大队，嬉皮士等人咧嘴一笑，太爽了！

　　“班长！”

　　“班长！嘿嘿！我们解决掉了西侧边防大队了！”

　　“三十七分钟，多出了七分钟，任务失败，继续加练。”林翔打断了嬉皮士的话。不过心底还算比较满意，轻松解决掉了十名兽人殖装者，说明嬉皮士等人的实力应该相当于四级殖装者了。不过，由于缺少了些强力武器，倘若和四级殖装者对敌的话，嬉皮士等人还差上一些。

　　“啊……不是吧！”

　　“啊什么啊！全部解除殖装，背上所有东西跑回去！动作快点！”

　　“天啊……”

　　抱怨归抱怨，嬉皮士等人还是自觉的加练了起来。毕竟，他们也知道林翔是为了他们好。只有不断训练，他们才能超过其他人。要知道，一班的全部人和林翔对打了一场，而且还是在林翔没有身着殖甲的情况下。嬉皮士等人皆被放翻了。原本还为能消灭一个大队的嬉皮士等人这才意识到，自己等人依然还不够。

　　看着已经形成自觉性的嬉皮士等人，林翔暗松了一口气，是时候该回军队报到了。

　　……

　　鹰嘴沟半兽人师团部内。

　　各个大队的半兽人大队长和三名团长站成两排，不敢有丝毫的动弹。单膝跪于地上的半兽人边防大队长，埋着头，浑身不由自主的颤栗着。在他的面前，站着的是鹰嘴沟半兽人师团部的狼人师长——加特。此时，加特一脸沉着，令人看不透他的想法。不过，半兽人边防大队长却清楚，加特很恼火，千万别触怒他。

　　啪……

　　枪声响起，半兽人边防大队长身体一僵，双眼发直，噗通一声倒在了地上。脑袋上，有着一个显眼的焦黑窟窿，周圈还冒着淡淡的青烟。看着半兽人边防大队长被干掉，三名团长和各个大队的半兽人大队长浑身一震，吓得埋低了头。

　　“该死的恶魔一班！”

　　加特将光子枪砸在对面的墙壁上，扫了所有部下一眼，冷哼了一声，坐回了原位。

　　也难怪加特恼火，才两天时间，四个边防大队就被恶魔一班给干掉了三个。加上之前有不少巡逻队被干掉，一共有上千半兽人死伤在恶魔一班手里了。也不知道那些家伙是从哪里来的，上次听说还抓了六个。可是还不到一天的时间，全都跑了。而之后，跑掉的恶魔一班又再次回来，而且比以前还厉害。十个人干掉一个边防大队，而且都是在极短的时间内做到的，这种手段除了特战团外，还极少有人能够做得到。到底恶魔一班是什么来头？该不会是人类联盟特战团派来的吧？但是，这个想法很快被加特给否定了。如果人类联盟特战团参战的话，上面肯定会有消息传来的。而且，特战团要对付也会去对付兽人师团，怎么会无聊到跑来找半兽人师团下手？这对整个战局来说，根本就没丝毫的促进作用。

　　更让加特恼火的是，当他准备将人给派出去对付恶魔一班的时候，那些家伙居然失去了影踪。

　　哔哔……

　　加特瞄了一眼手中的通讯器，见是上级打来的，赶紧打开。当看到通讯器中的狮头人的时候，加特一惊，赶紧站了起来。

　　“莫里菲阁下！”加特敬了个兽人礼。

　　底下的三名团长听到这个名字，浑身一震。

　　莫里菲阁下怎么会找加特师长呢？在兽人部落，兽人可以不知这一代的部落酋长叫什么名，但兽人却不可以不知道以莫里菲为代表的四大萨满的名号。身为四大萨满之一的莫里菲是兽人部落的四大象征之一，年仅三十八岁，就已经是八级的萨满了，有着黄金狮子的美誉。除此之外，更是大先知庞克的得意弟子。在兽人部落中，部落酋长只是代言人而已，大先知才是真正意义上的统治者，几乎所有的酋长都是由大先知任命的。兽人就是在上一任大先知的带领下，冲破人类的束缚和奴役，建立起属于兽人自己的国度的。

　　像莫里菲这样的人物，怎么会来找加特呢？

　　说白了，加特只不过是区区一个师团部的师长而已。在所有兽人军官中，只属于中上层的。比加特职位高的人数不胜数，莫里菲阁下怎么会突然来找加特？

　　“让你的人下去。”

　　“是！阁下！”

　　加特命令属下撤退。

　　得到命令的三名团长慌忙带着所有大队长撤离了团部会议室。在走出团部后，三名团长和半兽人大队长不约而同的抹了一把冷汗。

　　将门关闭后，加特微微低下头，一副等候命令的模样。

　　莫里菲躺倒在宽大的座椅上，懒洋洋地说道：“听说！你们的师团部遭受到了一伙叫做恶魔一班的小队攻击？”

　　“呃……”

　　加特低着头，额头上渗出了冷汗。

　　这件事，加特自己都没上报，莫里菲阁下又是从哪里得知的？不管莫里菲是从哪个渠道获得这个消息的，对于加特来说，失职的罪名可大可小。

　　“怎么？还想隐瞒？”

　　“不！不……莫里菲阁下，属下不是想隐瞒，只是……”加特连忙分辩道。

　　“好了！不用说了！”莫里菲打断了加特的话，“我有一件事让你去办，办好了，不但你的罪责全免，而且我会向上面推荐你，让你进入兽人加强师中担任高职。”

　　“阁下尽管吩咐，属下一定全力办妥。”加特立即转忧为喜。

　　“将这个家伙找出来。”

　　莫里菲轻轻一点，一个影像出现在加特面前。

　　加特定睛一看，顿时大吃一惊，因为影像上显示的是一个身着独特墨绿色殖甲的家伙。加特哪能不认识这个家伙，前段时间还看过那部视频。听说，那部视频在人类联盟地星引起了巨大的反响。不止是人类联盟，连兽人部落、精灵帝国和矮人王国现在都在流传着这部视频。当然，由于兽人部落和精灵帝国的禁止，这部视频只被小部分人看到而已。但纵使是如此，兽人部落和精灵帝国的普通民众还是受到了些许影响。


第086章 你们饿不饿？

　　“阁下！这个家伙行踪不定……根本就不好找啊……”加特感到为难了。如果找别人倒是可以，但要在阿斯卡星球上找到这个家伙，并不容易。速度极快，连狼兽人都无法追得上他。除非，能够出动五级以上的狼兽人殖装者。

　　“这个你不用担心，我们的追踪设备已经捕抓到了他的下落。这些影像，是追踪设备捕抓到的。”莫里菲丢出了一组影像。

　　只见影像上，出现了三道身影。紧接着后面的几组影像中，还有十个熟悉的人影在其中。

　　“这个是……”

　　看着那十个熟悉的人影，加特蓦然一惊。这十个人影，不正是边防大队抓拍下来的恶魔一班吗？别人加特或许看不出来，但这恶魔一班中的一个成员倒是容易认。粗大的双臂，如同熊兽人一般的身型。和恶魔一班的那个家伙极为相似，除此之外，加特更是看到了曾经在视频上见过的女人。

　　“看清楚了？”

　　“看清楚了！阁下！”加特有把握了。

　　“很好！那交给你了。还有，我将影狐派给你，他将协助你一起处理这件事。”莫里菲说到这里，目光移向了左侧，道：“影狐！出来和加特师长交流一下吧。”

　　“是！”

　　低沉的声音从身后传出。

　　加特一愣，顿时感到脊背有些发凉，冷汗在不知不觉中冒了出来，缓缓转过身，只见一名样貌俊朗的狐族人正静静地站在他的身后，仿佛就像是从来都该站在这个位置上的一样。这个影狐是什么时候到达的？自己怎么不知道？加特感到一阵后怕，如果刚刚影狐出手的话，自己根本就来不及殖装。加特试探般的释放出了自己特有的气场，两道气场一交击，加特顿时放心了。面前的影狐大略和自己实力相当，都是五级左右。不过自己的五级实力，居然还察觉不到影狐到来，可见这个影狐的隐匿能力强得可怕。

　　“好了！你们自己慢慢玩！”

　　“阁下慢走！”

　　莫里菲关闭了通讯器，呼的松了口气，鼻子轻哼了一声。那些家伙也未免太大惊小怪了，一个实力还不到五级的人类殖装者，居然让自己前去对付，这也未免太看得起那个人类殖装者了。这些琐碎的小事，交给属下办就可以了。还用得着自己动手？不过，听说尔舒法已经前往阿斯卡星球了。

　　尔舒法身为尊贵的萨满之一，居然亲自前往阿斯卡星球，真不知道这个家伙脑袋里装的都是些什么东西。莫里菲摇了摇头，忽然想到了什么，漠然一笑。应该是为了巴比伦天空城第二层出现那件事吧……不过，第二层开启可没那么容易啊，估计得五十年后。想当年，人类为了开启巴比伦天空城第一层，耗费了人力物力上百年，才勉强开启了第一层。

　　对于莫里菲来说，跑去费那么大的力气，花费不知多少年的时间来开启巴比伦天空城第二层，那是傻子才干的事，还不如坐等着别人开了再进。

　　“宝贝们！我们继续吧！”莫里菲面露微笑，朝着躺在床上的四名妖艳的狐族女子扑了过去。

　　……

　　在解决掉了兽人的三个巡逻小队后，林翔便带着众人离开的鹰嘴沟。三个边防大队被干掉，兽人再没有一点行动的话，那就说不过去了。

　　泰坝防区位于南部地区的沙石堡垒上方，是人类联盟南部的最前线。由于战场早已转移到了东南部，现在的泰坝防区暂时没有任何的战斗。由于不久前刚战斗过，泰坝防区现在正在进行紧急的修复。自然，守卫也比平时严了许多。

　　“班长！快看！前面就是泰坝防区了！”嬉皮士兴奋的指着前方防区。

　　“我们终于到了！”

　　木离也面带欣喜之色，不止是木离，叫兽等人目光中都透着一丝激动和喜悦。

　　林翔能够理解众人的心情，在鹰嘴沟待了将近一个月，每天见到的都是半兽人，任由谁都会产生疲劳。不说木离等人，就算是林翔本人，也有些淡淡的喜悦。

　　林翔带着众人，快步走向了泰坝防区。就在距离泰坝防区还有两百米的时候，四周的金属墙壁上突然伸出了二十多挺光子炮，森黑的炮口对准了林翔等人。站于高台上的士兵，立即提高了警惕，双目紧盯着林翔等人。

　　“这里是泰坝防区，前方的人请表明身份，否则我们将采取措施。”一个传声器从地底钻了出来。

　　“地星第十八军区新兵团一二三八排列兵林翔前来报到。”林翔对着传声器说道。

　　“请等待片刻！”

　　听到林翔的话，高台上的士兵稍微放松了些许警惕。

　　不知等待了多久，嬉皮士等人渐渐的感到有些不大耐烦了。正准备要发发牢骚，见到林翔一声不吭的站在前方，连动也不动分毫。班长这个时候还自我训练……嬉皮士等人不由感到有些脸发烧，众人对视了一眼，纷纷站直了身，默默地等待着。这段时间以来，嬉皮士等人和林翔一起训练的时候发现，林翔训练的强度是他们的四倍以上……

　　如此高强度的训练下来，林翔只是像热身一样，嬉皮士等人终于明白了，为何林翔会有这么大的能耐。光是靠天赋吃饭的话，是远远不够的。连班长有这么大的能耐都不忘基础训练，更何况是自己等人？

　　经过这段时间的接触，杨雨婷和里茨对此已经见怪不怪了。

　　时间一分一秒的过去了……

　　站于高台上的士兵见林翔等人没有任何举动后，慢慢的降低了警惕心。

　　“喂……你说他们维持这样的姿势站多久了？”

　　“不知道！估计有一个小时了吧。”

　　“一群傻叉！站一个小时一动不动，装十三呢？”

　　三个小时过去了，林翔等人仿佛被遗忘了一样，迟迟没有得到回复，而嬉皮士等人似乎较上了劲，各个站得绷直。站于高台上的士兵已经换班了，最初吃完饭的士兵也回到了岗位。看着林翔等人依然一动不动的，除了暗中佩服之外，并没感到奇怪之处。

　　矮人里茨和杨雨婷已经站不住了，坐在一旁休息着。

　　夜幕慢慢降临了。

　　这时也到了士兵休班的时间了，换了三次岗的士兵再次回到高台，当见到林翔等人还直直的站着，顿时一阵吃惊。

　　“他们动了没有？”

　　“没有！”

　　“我靠！他们是木头人吗？”

　　“牛叉！居然站了八个小时，还没动。”

　　里茨和杨雨婷吃过了些许东西后，便继续坐在一旁。里茨则专心研究着那个鹰眼，而杨雨婷则时不时的望向林翔。

　　第二天来临了。

　　高台上的士兵打了个哈欠，第一件事就是看一眼高台下。

　　佩服！

　　士兵实在找不到字眼来形容了，对林翔等人，除了佩服就是佩服。站了一天一夜，居然连动都没动过。如果不是知道他们是活生生的人的话，士兵还真会认为他们是木头做的。看了一眼时间，吃早饭的时候到了，从座椅上爬了起来，慢悠悠的朝着食堂走去。

　　吡……

　　传声器响起了，嬉皮士等人松了口气。

　　“咳！抱歉！昨晚有要事耽误了。”

　　干！

　　嬉皮士等人纷纷暗地里鄙视了下这个家伙，该死的混蛋，居然让自己白白站了一天一夜。

　　“请将手放在基因分析器上。”传声器上冒出了一个小仪器。

　　林翔带着嬉皮士等人，将手放在了小仪器上。

　　“吡……地星第十八军区代号9486新兵团一二三八排列兵林翔，身份准确无误。”

　　“吡……地星第十八军区代号9486新兵团医护连下士杨雨婷，身份准确无误。”

　　“吡……”

　　经过一一确认后，林翔等人终于可以安然进入到泰坝防区了。

　　“里茨！那你……”林翔有些担心地看向里茨。

　　“不用担心！”里茨憨厚一笑，从身上掏出了一个拇指般的牌子，放在小仪器上一点。

　　“吡……欢迎您，天龙星特一军区里茨阁下。”

　　“看！我不是也可以进去了？”里茨摆了摆手。

　　“我靠！里茨！你不是矮人吗？怎么还会是军区的人？”嬉皮士等人感到异常吃惊。

　　“呵呵！我们矮人王国和人类联盟有一些合作，以前我曾到过天龙星特一军区，为了方便进入军区，人类联盟就给我弄了这个身份。”里茨解释道。

　　“原来是这样啊！”

　　“自己人！”

　　林翔看了里茨一眼，别人不知道天龙星特一军区的特殊之处，林翔可是清楚的。那是人类联盟科研第一院所在的地方，里面的每一个人身份都极为特殊，所拥有的特权也不小。就算是军部，也不能指挥特一军区。要知道，特一军区所研究的东西，都是最为先进的，也是人类联盟最为机密所在，并不是任何人都能进入得了的。就算是自己的父亲林隆，想要进入特一军区，也得先做申请。里茨身为矮人，居然能够拥有特一军区的身份，这只能说明，里茨的身份不简单。不过，里茨不说，林翔也没去过问。

　　毕竟，里茨隐瞒身份，或许有里茨自己的用意也说不定。想到这里，林翔放弃了深究里茨身份的念头。

　　矮人里茨一走入到泰坝军区，立即引起了士兵的注意，毕竟矮人不多见，在阿斯卡战场上的矮人更是少。不过也不是没有，泰坝防区正在加紧修补，其中也有一些从矮人王国雇来的工程师。当然，不少士兵的目光是投向杨雨婷的。女兵？这个小队居然还有一个女兵，到底是什么队？路过的士兵纷纷猜测着。

　　在一名士兵的引领下，林翔等人来到了一间办公室中。

　　办公室中坐着一名中尉，那名中尉整理了一些材料后，正站起来，见到林翔等人，看了看通讯器上的时间，道：“早饭时间到了，我先去吃个早饭，等下再对你们进行安排。”

　　说完，中尉理也不理林翔等人，径直走出了大门。

　　在与林翔擦肩而过的时候，林翔敏锐的嗅到中尉口气中散发出一股浓郁的酒味。

　　酒？

　　林翔瞥了一眼办公室，目光突然注意到桌椅下丢着几瓶早已喝光的酒和一些下酒的食物残渣。林翔终于明白了，为何昨天等了一天一夜，敢情是这个中尉和别人在一起喝酒。

　　“班长！我们要待在这里等吗？”嬉皮士对林翔问道。

　　“为什么要等？”

　　林翔反问了一句，然后努了努嘴，示意嬉皮士等人望向桌椅下。

　　嬉皮士等人顺着林翔示意的方向望去，当看到酒和食物残渣的时候，众人顿时一阵迷惑。他们不明白，林翔让他们看这些做什么。

　　“昨天那个家伙喝酒了！”林翔见众人不明白，提醒了一句。

　　嬉皮士等人微微一愣，旋即眼中充满怒意。闹了半天，原来被那个中尉耍了。

　　“干！那个中尉说的重要的事居然是喝酒……”

　　“班长！不如我们去将他拉回来，狠狠教训一顿。”

　　不止是嬉皮士等人，连杨雨婷和里茨都感到愤怒。

　　“打他解决得了问题吗？”林翔制止了冲动的嬉皮士等人。

　　“呃……”

　　“班长！那你说，我们该怎么办？这口气，我实在忍不下去。”

　　“要不！等那个家伙回来，我们再找机会对付他？”

　　“这个不行！换别的！”

　　林翔笑了笑，举手打断了众人的议论，道：“你们饿不饿？”

　　经林翔这么一提，嬉皮士等人舔了舔发干的嘴唇，再摸了摸早已干瘪的肚皮，狠狠地点了点头。不饿才怪，一天一夜都没吃东西了。连续吃了一个多月的肉干和膨化食物，现在见到那些东西，他们就感到反胃。

　　“走！去食堂吃饭，记得打扫干净一些。”

　　“嘿嘿……”

　　嬉皮士等人双眼一亮，会意的笑了笑。

　　“是！”

　　嬉皮士等人立马冲出了办公室。


第087章 全都是疯子！

　　由于战场转移，几乎所有的士兵都被转移到了新的防区。位于泰坝防区守卫士兵并不多，只有一个三个连而已。其中两个连要负责巡逻，就餐的位置并不在泰坝防区中。而剩余的一个连，也有两个排被分到了泰坝防区的两侧，那里有单独的食堂。所以，基本上泰坝防区的食堂也就只有两个排和些许军官就餐而已。

　　虽然就餐时间已经到了，但现在的食堂中也就只有三名士兵在吃早餐而已。

　　“再来一碗……”

　　“我还要那个，对，就是它，多给我拿几个。”

　　“剩下的都给我吧。”

　　三名士兵目瞪口呆地看着围坐在中间位置上，正大肆的吃喝着的嬉皮士等人，甚至连自己的早餐都忘了吃了。在嬉皮士等人背后的四个餐桌上，摆满了一摞摞早已用过的碗筷。

　　这些家伙都是恶鬼投胎吗？

　　三名士兵暗道。

　　这些家伙也未免太可怕了，一个人至少吃了六个人的食物。男的也就罢了，居然女的也吃了相当两人份的食物……除此外，吃东西的速度还极为惊人。一名士兵手中的包子才啃了一半，嬉皮士等人就已经消灭掉了食堂内三分之一的食物了。

　　杨雨婷也是没有办法，这段时间一直都在吃肉干和膨化食物，现在见到热饭热菜，或许是受到了林翔等人的影响，也顾不上淑女形象，大肆开吃了起来。不过，女人的胃毕竟比不上男人的。在吃了两份食物后，杨雨婷再也吃不下了。再看看林翔等人，依然还在大肆的吃着。杨雨婷真有些担心，林翔他们会不会吃撑过头了……

　　杨雨婷很快发现，自己的担心是多余的。

　　在解决掉所有食物后，嬉皮士等人各自拍了拍肚皮。

　　“七成饱……”

　　“我也只有八成饱！”

　　“四成！”

　　肌肉手略带不满地哼了哼。

　　听到肌肉手这句话，众人翻了翻白眼。这里面除了木离吃得最少外，肌肉手是吃得最多的，几乎三分之一的食物就是他解决掉的。四成饱……不过，看肌肉手的块头，也就明白他为何吃那么多了。

　　“该走了！”

　　林翔心满意足的站了起来，对着众人招了招手。一个多月来，还是第一次吃到热腾腾的饭菜，连林翔也吃了不少。

　　“等等！还有最后一个包子！”

　　肌肉手从窗台上捞下最后一个包子，直接塞入了嘴中，才赶紧跟上林翔。

　　三名士兵面面相觑，顿时反应了过来。他们赶紧跑向食堂窗口，这才发现，里面所有的饭菜全都没了……

　　在林翔等人离去后不久，中尉走入了食堂，身后还跟着三三两两的士兵和军官。所有军官和士兵走到食堂窗口后，看着空空如也的盛装食物的碟子，顿时傻了眼了。早餐呢？怎么全都没了？

　　“我们的食物呢？”

　　“不会是食堂没有做早餐吧？”

　　“应该不会啊，食堂的早餐都是按分量做好了，然后再依次送过来的。”

　　“那我们的早餐呢？”

　　“我怎么知道！”

　　士兵们和军官们议论纷纷。

　　这时，一名士兵注意到了角落中正在吃早餐的三名士兵，忙挥手问道：“三位弟兄！你们一直在这里，有没有看到我们的早餐？”

　　“在那里呢！”其中一名士兵指了指中间位置上的一摞摞还留着些许残渣的碗筷。

　　“这是我们的早餐？”所有士兵皆是一愣。

　　“刚刚有十三个家伙跑来，将食物全吃光了！”那名士兵继续说道。

　　“什么！”

　　士兵们和军官们怔怔地看着那些早餐。

　　没有了早餐，也找不到吃掉自己早餐的人，士兵们和军官们只能讪讪的离去。

　　中尉摸了摸干瘪的肚皮，心底感到有些恼火，昨天喝了不少酒，今天正想吃点早餐填肚子，居然被人吃掉了自己的早餐。妈的！要是知道哪些家伙吃的，一定要让他们全吐出来。军队中的食物配备是按人计算的，不可能会临时加餐，所以，一旦错过吃饭时间，只能算你倒霉了。

　　肚子饿得难受，中尉闷闷地走回到办公室。

　　“中尉阁下！”

　　“是你们啊……”中尉抬了下眼皮，有气无力的瞥了林翔等人一眼。

　　看着中尉一副有气无力的模样，肌肉手等人暗暗偷笑着。

　　中尉也不是傻瓜，很快就发现林翔等人一个个精神十足，和早上所见的不大一样。不对！听说这些家伙在外面站了一天一夜，滴水未进，怎么会……

　　中尉这时才发现，林翔等人一共十三人，不多不少……

　　莫非是这些家伙吃光了所有食物？

　　看着林翔等人一个个油光满面的，明显的吃饱喝足的模样。

　　不是他们，还会有谁？

　　想到这里，中尉肚中的火，再次冒了起来。

　　该死的新兵，中尉咬了咬牙。再看肌肉手等人充满笑意的目光，明显是在挑衅。

　　想玩是吧？

　　我倒要看看谁玩谁？

　　心里虽恼火，但中尉却没表现出来，直接大笔一划，将林翔等人划入了泰坝防区中。当然，林翔等人的编制自然不变，只不过在档案上注明了协防。这是中尉玩的一个小心眼，如果出点什么事的话，直接将黑锅盖在林翔等人身上就行了。当然，如果立功了的话。功劳最大的也不会是林翔等人，因为他们只是协防而已。

　　中尉并不知道，他的这一临时聪明的决定，将会在今后这段时间给整个泰坝防区遭成什么样的影响。

　　协防？

　　林翔淡漠一笑。

　　中尉心理打的是什么算盘，从小在军人世家长大的林翔一眼就可以看得出来。从小到大，林翔最不喜欢的就是被别人算计。今早吃光所有早餐只是给中尉一个教训而已，如果中尉大度一些的话，林翔笑一笑就过去了。不吸取教训也就罢了，居然还玩这种小把戏。

　　好吧，想玩就玩……

　　泰坝防区平时除了巡逻和站岗外，并没其他事做，作为协防的林翔等人，自然也要加入到巡逻和站岗的行列中。

　　中尉的算盘打的是没错，接下来，中尉开始后悔自己的决定了。午饭的时间刚到，林翔等人就已经冲入到了食堂中。经过早餐风波后，饿了一早上的士兵和军官已经尽早的赶到食堂用餐了。可是进门后，又再次傻眼了，中间的饭桌上已经摆满了一摞摞的饭碗，而食堂的传送附带上，连一粒米都不剩……

　　早餐如此，中午也是如此，这还让不让人活？

　　“该死的！又是他们！”中尉再也忍不住了。

　　“谁？”

　　“中尉阁下！到底是哪个家伙？”

　　所有士兵和军官围到了中尉身旁，纷纷询问着。

　　“还能有谁，不就是早上来的那一个班的新兵。”

　　“新兵？他们现在在哪里？”

　　“应该在协防区！”

　　“靠！找他们算账去！”

　　“走！”

　　不知是谁先开口的，所有士兵和军官，包括中尉皆怒气冲冲的朝着协防区赶去。

　　协防区位于泰坝防区的左侧，由于战争原因，泰坝整个防区被兽人尽数摧毁，现在正处于重建阶段，协防区暂时还不在重建的范围内，所以外围只有几道铁丝网围着。一旦遭受到兽人攻击，协防区所在的位置肯定会被列为兽人重点攻击对象。

　　砰砰……

　　刚进入到协防区，士兵和军官们便听到一阵阵猛烈的撞击声，其中还时不时的夹杂着闷哼。

　　听到这些奇怪的声音，士兵和军官们疑惑的对望了一眼，心中满是好奇。

　　“我去看看！”一名士兵自动请缨。

　　得到长官的允许后，那名士兵小跑的绕过了拐角处。

　　过了一会，其余士兵和军官们依然没见到那名士兵回来，纷纷的走上前。这才发现，那名士兵正站在协防区边上，一动不动的，透过侧面，众位士兵和军官见到那名士兵的脸色有些不大对劲。

　　“喂！你搞什么鬼？”

　　“看什么呢？”

　　“前面……”面对其他士兵和军官的询问，那名士兵艰涩的指了指前方。

　　所有士兵和军官们迅速走上前，当看到士兵所见的一幕，顿时怔住了。

　　协防区中央，摆放着三十多块高矮不齐的巨石，有的巨石上还挂着些许尖锐的菱角。十名新兵在那个挂着班长标识的年轻新兵的带领下，正用肩膀和身体各个部位狠狠地撞击着巨石，一个个表情肃穆，牙根紧咬，在撞击的时候，简直就是一副拼命的架势。

　　士兵和军官们终于明白了刚刚听到的砰砰声是怎么来的了，连身在协防区都能听到撞击声，可见这些家伙用了多大的力气去撞巨石。

　　随后，士兵和军官们又见到更令他们诧异的一幕，一名新兵也不知是偷懒还是什么缘故，被那名班长抬了起来，并用肩膀顶着新兵的肚子，狠狠的撞在巨石上。嘭的一声巨响，巨石倒下了。那名新兵被丢在地上，抱着肚子不断地发出嗯嗯的闷哼声，表情极为的痛苦。可怕的是，这个新兵的身体居然没什么大碍，更可怕的是，剩余的那九名新兵，居然满脸羡慕地看着躺在地上的那个新兵。没错，是羡慕……

　　这些家伙都有自虐倾向吗？

　　就在士兵和军官们吃惊之际，那名躺在地上的新兵仿佛没事人一样，爬了起来。

　　其余的九名新兵也停止了撞击巨石，纷纷将那名班长围成一团，一个个咬牙裂齿的，仿佛见到了仇人一般。旋即，十名新兵出手了，纷纷朝着那名班长扑了过去，在靠近班长的刹那，十名新兵手心一翻，石头、尖刺物、铁块等等各种凶器，皆朝着班长头部砸去。

　　嘭嘭……

　　士兵和军官们只感到一个晃神，一名新兵被摔飞了出去，紧接着，不断有新兵被那名班长给放倒……

　　短短半分钟，十名新兵皆被那名班长给干倒了，而且手法极其凶狠。而那名班长，除了衣角被拉破了一点外，居然没有一丝伤痕。被放倒的士兵，躺了一会后，又再次爬了起来，凶悍的朝班长冲去……

　　疯子！

　　全都是疯子……

　　士兵和军官们皆感到背部冷汗直冒。

　　士兵和军官们在看了一会儿后，悻悻的离开了。找这些疯子算账？还是算了吧！士兵和军官们可不认为自己拥有撞击巨石而不断根骨头的能耐。


第088章 第四层天赋

　　训练完毕后。

　　林翔痛快的冲了个澡，朝着自己所在的房间走去。

　　由于战场转移，泰坝防区的不少房间都是空着的。所以，每个人都可以单独住一个房间。林翔习惯了自己一个人住，所以就选了一个较为僻静的房间。

　　林翔刚打开门，迈入房间不久，心头蓦地闪过一丝警觉，眼角瞥到角落闪过一道寒光。

　　不好！

　　感受到危险，林翔双脚迅速收拢，身体旋了一圈。

　　嘭！

　　光束没入金属墙壁，仿佛被溶解了一半，金属墙壁凹下一个深坑。

　　肩膀上传来一阵灼热的刺痛，林翔意识到自己的肩膀受伤了，立即隐入到了角落中。刚刚那道攻击来得又急又突然，如果换作别人的话，早被当场射穿了。隐蔽了身形后，林翔的目光迅速的扫视了一圈房间，依然未见到有任何人影。看来，偷袭的人也擅长隐匿。

　　林翔静静地站着，连呼吸都调整到了最低。

　　等待！

　　林翔现在所需要的是等待，因为对方也发现不了隐匿状态的自己。所以，只能等对方露出破绽。

　　时间一分一秒的过去了，在林翔自我的调整下，心情慢慢的冷静了下来。

　　良久！

　　偷袭的人似乎已经等得不耐烦了，林翔注意到，左侧角落的阴影有一丝晃动。

　　终于要动了？

　　林翔并没有出手，因为那是对方故意放出来的一点破绽，想要引自己出手。像这样的伎俩，林翔一眼就看穿了。现在所要做的，就是继续等。

　　影狐双眼眯成了一条线，警惕提到了顶点，手中的一块特制的黑布，轻轻地抖动了一下，他第一感到对手如此棘手。更让他吃惊的是，对方居然也懂得隐匿。外行看热闹，内行看门道，影狐早就看出，对方的隐匿能力比自己要高得多。能躲避自己的攻击，并在下一秒隐匿，而且还不用任何物体协助。光是这一点，就可以看出对方的隐匿能力已经达到了另一个层次了。

　　难怪能在四级实力的时候就干掉了一个大队的兽人殖装者。

　　当然，影狐也能做到丝毫无损的干掉一个大队的兽人殖装者，但要像这个人类一样干净利落，他自认还差了一些。

　　在等待了一会儿后，影狐意识到自己特意露出的破绽无法奏效了。

　　既然如此，也没必要再遮掩了。

　　殖装！

　　影狐瞳孔蓦地涨大，一件黑蓝相间的狐兽殖甲覆盖在影狐的身上。

　　虽然兽人的殖甲大多都是兽型的，但也有不少类人型的殖甲。影狐身上的这一件殖甲，正是类人型的殖甲。除了头部有着狐狸的特征外，身下的四肢和一般的人形殖甲没有太大的区别。身着殖甲后，影狐立即放出了自己的气场。透明的气场，以他为中心，慢慢的扩散而出。

　　气场是五级的殖装者的标识。

　　拥有了气场的殖装者，不但在实力上会更强，而且还会拥有一定的增幅能力。影狐是兽武系殖装者，而他的气场除了防御以外，还有着一项特殊的能力。正是因为这份特殊的能力，影狐才会有机会成为影子。虽然他的实力是所有影子中最低的，但靠着这项能力，他完成了不少其他影子都无法完成的任务。

　　气场在伸延到了一定范围后，影狐的目光移向了另一个角落中，定定的盯着那个角落。

　　“还不打算出来吗？”

　　影狐抬起前爪，临空朝着角落抓去。呲……刺耳的震荡的声音传出，三道半月形的能量刃直射而出。

　　一道人影从角落跃出，避开了三道半月形的能量刃。

　　砰砰砰……钢板被能量刃硬生生的划破了三道口子。

　　看着那三道口子，再看看被用来挡住能量刃的鞋子，鞋子整齐的被切割成了对半，林翔不由倒吸了口冷气。幸好及时避开了，否则可不是损失一双鞋子那么简单了。这次可麻烦了，偷袭者居然是五级殖装者。别看四级和五级只相差一级而已，但却有着极大的差距。五级以前的殖装者，只能算是刚入门的。而五级后的殖装者才算是真正的殖装者，拥有着气场殖装者，不但可以发挥出更强的实力，而且还可以使用气场的各种附有能力。

　　这时，一道人影晃过。林翔迅速弯下腰，险而又险的避开了影狐的攻击。不过，由于气场的作用，林翔的速度还是慢上了一步，哗啦一声，胸口的衣服被切开了，一道整齐的切口出现在胸膛上，下一秒，血液顺着胸膛慢慢的流淌了下来。

　　“还不打算殖装吗？”

　　影狐轻弹了下爪子，目光灼灼地看着林翔。

　　对影狐来说，干掉一个没有殖装的对手，没多大意思。至少，他是这么认为的。

　　林翔瞥了一眼伤口，心中一阵苦笑。如果能够殖装的话，还用受这个伤？猎人殖甲需求的能量太多了，经过半个月的积累，也不过才一半而已。

　　“看不起我？”

　　见林翔许久未动，影狐开始恼怒了。影狐自认自己已经给足了对方时间了，对方迟迟不殖装，那不是看不起自己又是什么？

　　影狐再次动了！

　　这次，影狐没有再次留手，双爪全出。影子最强的不是各种强大的光子武器，而是近身对战能力，和他们所擅长的各种武器。强大的光子武器再强，打不到对手，那又有什么用？而在近身战中，影狐是其中的佼佼者。他之所以被称之为影狐，不是没道理的，因为他的速度是最快的。

　　影狐的每一个动作，都会带起一道残影。

　　呲……

　　林翔身上再次增加了一道伤痕。

　　身着上殖甲的影狐，至少速度快二十倍。实力相差了一级，外加上林翔没有殖装，只能勉强避开要害而已。

　　攻击的影狐越来越感到讶异，每一次志在必得的致命攻击，都被林翔险之又险的避开了。一次是运气？那两次三次呢？这个家伙真可怕，身体的反应速度居然练到如此程度。影狐意识到，要想一击干掉林翔是不可能的了，只能慢慢的磨，等伤口多起来，林翔的血就会越流越多。

　　见影狐速度稍微放慢，林翔立即明白了影狐的做法。

　　影狐要磨时间，林翔可没那么多时间来磨蹭。

　　拼了！

　　林翔蓦地抓住了影狐刺来的爪子。

　　见林翔的手掌拍来，影狐微微一惊，紧接着，便见到被爪子刺穿了手掌的林翔蓦地捏住了拳头，将他的爪子紧紧地捏着，大量的血顺着伤口流出。再看林翔的表情，除了微微皱眉外，并没有丝毫痛苦的表情。这个人类难道想这样就困住自己？影狐心下冷笑，自己的爪子是特殊的高震荡刃制作而成的。别说林翔的手，就算是高强度的殖甲，也会被切割掉。

　　对于林翔的狠心，影狐暗暗佩服，但并不表示他就会因此而放过林翔。手臂微微一震，影狐的爪子呲的震动了起来，林翔的手心上的伤口越扩越大。

　　眼看着林翔的右手就要被切开了，林翔突然拿出了一瓶药剂，吞服了下去。

　　那是……

　　吞下药剂后，林翔身上蓦地迸发出强猛的气息。

　　激发丸？

　　见到林翔的反应，影狐一惊。林翔居然在这个时候使用激发丸，紧接着，影狐感到爪子被强烈的能量撞击了下，震得他的手臂一阵发麻。

　　不对……

　　激发丸的效果应该没这么强烈……

　　林翔吞下的，正是当日龙瑾所给的潜力激发药剂。只是令林翔想不到的是，这个潜力激发药剂的效果会如此的强。估计比龙瑾所说的还要强上两三倍……如果不是身体早已蜕变过的话。服下如此强效的潜力激发药剂，一般人早就受不了而当场猝死了。不过，对于林翔来说，这个效果正好在他的承受范围之内。其实，这不能怪龙瑾。这颗潜力激发药剂尚未经过试验，所以龙瑾只能检测出其中的药力，而无法预测出药力激发的效果。由于这是第一颗药剂，龙瑾所用各种药物和材料自然也是最好的。这些最好的药物和材料，在经过组合之后，自然效果要强得多。

　　当然，效果好，副作用也会增加。不过，由于用的是最好的药物和材料的原因，这颗潜力激发药剂却不会影响到林翔以后实力的提升。

　　猎人殖甲贪婪地吸收着潜力激发药剂的能量。

　　殖装！

　　林翔咬牙轻喝一声。

　　墨绿色的猎人殖甲迅速覆盖在林翔的身上。

　　嘭……

　　殖装时产生的巨大能量波，将影狐震飞退而出。

　　在见到猎人殖甲的瞬间，影狐的目光立即被其吸引了，他还是第一次见到如此独特的殖甲。猎人殖甲胸膛两边，三片拼板像是鱼鳃一般，不断地煽动着，并喷射出一团团的白烟。

　　嗖……

　　一柄光箭只射而来，影狐蓦地将气场收缩。

　　紧缩成一团的透明气场，仿佛一个护罩般，将光箭堪堪挡在了身外半米的位置。

　　看着光箭，影狐心下怪责了一番自己，太过担心了，对方不过是个四级的殖装者而已，就算殖装了又如何？

　　嘭！

　　光箭突然暴开了，影狐吃惊的见到，在光箭爆开后，自己的气场也被撞破了。而光箭中，居然还隐藏着一柄蓝色的光箭。呲……蓝色光箭刺破了影狐的胸膛并爆发开来……

　　魔武系殖装者……

　　对方是魔武系的殖装者！只是，为何威力会如此大？

　　影狐面带着震惊，倒在了地上。只是死去，影狐依然未弄明白，为何林翔的攻击会如此强。

　　魔武融合外加第二层天赋印记，别说是防御薄弱的影狐。就算是防御较高的五级殖装者，也未必能挡得下来。当然，这两项天赋的威力大小，由林翔的玄气和魔力的量来决定。玄气和魔力的量越多，天赋的威力就越大。林翔之所以能够穿透影狐的防御，主要是潜力激发药剂的原因。如果没有潜力激发药剂，林翔的攻击最多只能刺穿影狐的气场而已。剩下的力量，根本就伤不了影狐分毫。

　　林翔跑了过去，右手掌心对着影狐一伸，一团浓浓的能量从影狐身上钻入了他的右手心中。

　　随着那团能量涌入到储兽空间，潜力激发药剂散发出来的能量仿佛潮水一般，再次袭来，并将那团能量卷入了其中。感受到体内的玄气和魔力不断增长着，林翔意识到，自己要突破了。

　　玄气和魔力达到顶点后，林翔感到一种奇特的感觉油然而生。

　　气场！

　　是气场！而且还是双重气场，林翔心底一喜。

　　就在这时，第四层天赋开启了。

　　在第四层天赋开启的瞬间，林翔身上的猎人殖甲突然脱落下来，并在地上迅速组合，化成了一只殖甲虎兽。

　　嗷……

　　殖甲虎兽对着林翔咆哮了一声。

　　这……

　　林翔愕然地看着面前的殖甲虎兽。第四层天赋开启，怎么会令殖甲重新化成虎兽？

　　再看了看天赋，更让林翔吃惊了。

　　猎宠？


第089章 调令

　　林翔再次确认了一次，没错！是猎宠。

　　在得知猎宠的作用后，林翔满脸欣喜，殖甲虎兽的威力，林翔是亲身体会过的。没想到，猎人殖甲会化成了猎宠——殖甲虎兽。化成猎宠后，殖甲虎兽暂时失去了殖装的作用。更让林翔欣喜的是，自己还能再殖装一件殖甲。当然，这必须是在猎人殖甲变成虎兽的情况下。而虎兽的实力，和林翔自身实力是相当的。也就是说，林翔现在是五级的实力，虎兽自然也是拥有五级的实力。当然，虎兽也是要消耗玄气和魔力的。而这个玄气和魔力，自然是来自林翔身上。林翔不由暗幸了一番，幸好自己是魔武双系的，否则全将能量给了虎兽的话，自己根本就无法再启动另外一件殖甲。

　　林翔走到了虎兽身旁，将手按在了虎兽额头上。

　　随着玄气的输入，原本墨绿色的殖甲虎兽，慢慢的变成了湛蓝色，高耸的双肩慢慢的收缩了起来。嗡嗡……四只爪子突然弹出高震荡刃，身型在下一刻变得矫健无比，无形中，给人一种充满爆发力的感觉。看着殖甲虎兽的变化，林翔收回了殖甲虎兽身上的玄气。在玄气被收回的瞬间，殖甲虎兽恢复了原先的模样。

　　林翔尝试着将魔力输入到殖甲虎兽身上。却发现，魔力无法融入殖甲虎兽体内。

　　这是怎么回事？

　　林翔暗自沉吟道：“如果按照殖甲虎兽的变化来看，它应该拥有两种战斗形态才对。魔力怎么会无法融入殖甲虎兽的体内？”

　　在尝试了一会后，林翔依然还是无法将魔力融入到殖甲虎兽体内。

　　最终，林翔只能放弃了。

　　其实，林翔并不知道。猎宠的作用是帮猎人抵挡各种危险，并协助猎人捕获猎物。在捕猎的过程中，猎宠一向都是冲在最前方。武系殖装者向来都是以近身作战为主，所以作为猎宠的殖甲虎兽自然只会融入玄气，而无法融入魔力。

　　“班长！”

　　“咦？怎么没声音？”

　　“班长刚刚不是洗澡回房间了吗？”

　　听到门外嬉皮士等人的声音，林翔立马将殖甲虎兽收了起来，同时对着门外应了一声：“在呢！”

　　瞥了一眼影狐的尸体，林翔打开了房门。

　　嬉皮士等人正围站在门口，等林翔一同去食堂吃饭。当他们看到房间内一片狼藉，还有地上的影狐的尸体的时候，众人不由一愣。

　　“班长！这是……”嬉皮士指着地上影狐的尸体，疑惑地看着林翔。

　　“被兽人偷袭，已经被我解决掉了，你们将他处理掉。”林翔轻描淡写的说完，旋即又加了一句：“这件事你们知道就好了，别让别人看到了。”

　　“知道了！”

　　嬉皮士等人点了点头。

　　虽然嬉皮士等人平常喜欢嬉闹，但在做正事的时候绝不含糊。待在鹰嘴沟的这一个月里，嬉皮士等人已经不是当初什么都不懂的新嫩了。比起大部分的老兵来，他们经历得更多，甚至不少资深的老兵，在处理事情上都未必比得上他们。

　　在林翔走出房间后，嬉皮士等人走入了房间中，收拾着影狐的尸体。

　　“你们发现没有？”嬉皮士突然开口道。

　　“怎么？”木离等人望向嬉皮士。

　　“班长又变强了……”

　　“嘶……”

　　“该不会，班长已经五级实力了吧？”

　　“应该是！你们看这个倒霉的兽人身上的殖甲徽章！”

　　“五级武系兽人……”

　　虽然早已习惯了林翔每过一段时间的突飞猛进，但这次众人还是禁不住感到诧异。不过，对嬉皮士等人来说，林翔的实力越高越好。林翔能够提升，他们自然为林翔感到高兴。

　　……

　　普罗顿防区中。

　　看着满脸凝重，眼神中充满担忧之色的辛德，李力加嘴巴动了动，最终还是没有吭声。

　　辛德坎坷不安地看着从泰坝防区传来的最新上报的消息。这个消息上说，第十八军区新兵团一二三八排一班的新兵已经进驻泰坝防区，由于人员增加，要求普罗顿防区增加食物之类的话。一二三八排一班的新兵……他们居然没死……除此之外，更让辛德感到担忧的是，上报的新兵一共有十二名。

　　十二名新兵，他难道没死在星兽狂潮之下？

　　想到这里，辛德的心提到了嗓子眼。

　　为了确认，辛德重新将上报的新兵名单看了一遍。当看到尾角上注明的林翔两个字，辛德蓦地将名单捏成了一团。

　　林翔回来了……

　　那林翔应该从一班的那些新兵那里得知了之前的情况。

　　为什么！

　　辛德始终想不通，林翔既然早已到了泰坝防区，为何迟迟没有上来找自己麻烦？

　　这正是辛德想不通的地方，换位思考一下。如果将自己换成林翔的话，在得知救援飞船离开的事后，肯定会不顾一切的跑来将对方爆揍一顿，有可能的话，揭穿对方的谎言。可是，林翔没这么做，反而静静的待在泰坝防区。他究竟想做什么？辛德越思索越是感到头疼。

　　在得知一班出现后，辛德早已想到了应付的方法了。

　　可是，林翔的做法和想法，超乎了辛德的意料之外，原本早已想好的应付方法，顿时失去了作用，令辛德有种有力却使不出的难受感。林翔居然会老老实实的待在泰坝防区？难道他并不知道那些事？不可能的，辛德坚信，林翔绝对知道。而且，辛德也清楚，林翔并不是那么容易善罢甘休的人。

　　“力哥，派人去查一查他们最近的动静。”

　　“好的！”

　　李力加点了点头，辛德担心的事，也是他所担心的。要知道，这件事一旦处理不好，他也难以脱身其中。

　　三天过去了。

　　辛德看着上报来的林翔等人的生活细节，眉头越皱越深。林翔等人最近的生活很简单，除了睡觉就是训练，然后就是抢饭吃……这对别人来说，这种调查根本没多大作用。但是，对辛德来说，却越感到不安。这几日来，林翔迟迟没有任何动静，令他如坐针垫一般，焦虑不安。

　　不行……

　　不能再这样下去，辛德意识到，自己必须得采取主动才行。

　　“力哥！你去吩咐下面，将一二三八排的一班调入普罗顿防区。”辛德做出了一个冒险的决定。

　　“什么！辛德！这……”

　　李力加差点跳了起来。

　　将林翔等人调入到普罗顿防区，那无疑是在引狼入室。在李力加的想法中，辛德也未免太小题大做了。林翔是林家的人没错，但现在林翔只是一个小兵而已，连军官都算不上。

　　“将林翔他们调入普罗顿防区中是最好的办法，在我们的防区内，一旦林翔有任何动静，我们都能在第一时间内知道。”辛德打断了李力加的话。

　　“可是……”辛德的话确实有道理，但李力加还是免不了有些担心。

　　“不用说了，我已经决定了。”

　　“好吧！”

　　李力加点了点头，走出了门外。

　　泰坝防区中。

　　面带菜色的中尉和一干士兵军官目光灼灼地看着林翔等人走上来自普罗顿防区的磁浮战车，在磁浮战车开走后，泰坝防区中的士兵和军官们纷纷欢呼了起来，那兴奋和热闹的程度，相当于人类联盟打了一场大胜仗一般。

　　士兵的天职就是服从命令。

　　突然被调入普罗顿防区，嬉皮士等人除了有些不大适应外，并没觉得有什么不妥之处。

　　林翔看着调令，陷入了深思中。

　　自己这一班人才刚到泰坝防区，区区十个人而已，为何会突然下调令呢？更让林翔疑惑的是，调令是由第六军区的四十四殖装团下的。按理来说，自己这一班人还是属于第十八军区的士兵，要调的话，也该由第十八军区的军部来下，怎么会由第六军区来下这个调令呢？

　　或许，报到后就会清楚了。

　　想不通，林翔收起了思索。这时，他忽然注意到一道目光在注视着自己。忙转过头，那道目光的主人赶紧移开了。

　　杨雨婷……

　　林翔即刻收回了目光。

　　说实在的，现在林翔和杨雨婷的关系有些尴尬，普通朋友不像普通朋友，又共同经历过患难。对于杨雨婷，林翔不知该如何与她相处。或许是因为心底的那一团疙瘩，还未完全解开吧。作为初恋，林翔始终难以忘掉她。原本还以为参军后，和杨雨婷就再也不会有任何交集了。却没想到，命运是如此的抓弄人，最后还是将两人安排在了同一艘运输船上……

　　顺其自然！

　　林翔只能这么想了。

　　杨雨婷轻咬了下嘴唇，眼中闪过一丝失落。

　　三个小时后，磁浮车停在了普罗顿防区中。

　　林翔率先走了下来，嬉皮士等人有说有笑的跳下了车，里茨和杨雨婷随后也跳下车来。

　　“林翔！”

　　熟悉的声音传来。

　　听到这道声音，正有说有笑的嬉皮士等人立马沉下了脸，目光死死地盯着正朝此走来的辛德和李力加等人。

　　在见到辛德和李力加出现的瞬间，林翔立即明白了，为何一班会被跨区调入到普罗顿防区。

　　“是那个混蛋！”嬉皮士咬牙切齿的，抡起袖子便要冲上去。

　　“我去揍他一顿！”不止是嬉皮士，连木离等人都恨不得冲上去围殴一顿这两个家伙。

　　“别冲动！”

　　林翔用眼神制止住了嬉皮士等人。

　　“呵呵……我就知道你不会那么轻易死去！”辛德张开手，热情的朝林翔伸出了手。

　　“你都没死，我怎么会死呢？”俗话说，伸手不打笑脸人，林翔同样伸出手，紧紧握住了辛德的手掌。

　　“听……说……你升官了？”

　　林翔的话就像是从牙齿根处崩出来的一样，一字一句的。

　　辛德紧咬着牙，开始后悔和林翔握手了。这家伙的手居然像铁夹子一样，被捏得生疼。甚至，连面容都有些扭曲了。


第090章 杨雨婷的决定

　　这时，林翔突然松开了手。

　　“林翔！那件事是我不对，可是那是上头的命令，我不得不……”辛德低声解释道，满脸的为难之色。

　　“不用说了！”林翔打断了辛德的话，附耳道：“你认为你说的，我会相信吗？辛德，别忘了我是在哪里长大的。”

　　“你……”

　　辛德这才想起林翔是在林家长大的，这一套对林翔来说，根本就没什么用处。

　　林翔顿了顿语气，说道：“其实！我在听说这件事后，本想拆穿你的。不过，事情都已经过去了，追究下去也没多大意思，不是吗？当然，我不追究，并不表示我班里的那些士兵会放过你。毕竟，是你将他们丢在鹰嘴沟的。而且，还差点害得他们死在战场上。”

　　“那你的意思是……”

　　“补偿！总要做些补偿吧？”

　　“噢？没问题，绝对没问题，只要能在我职权范围内，你只管提。”辛德眼中闪过欣喜之色。只要林翔不追究，一切都好办。

　　“我需要三十件制式殖甲，还有一些光子武器和材料。”

　　“三十件制式殖甲……”

　　辛德感到有些为难。当然，这三十件制式殖甲对他来说，并不难办到。至于光子武器和材料，更是没多大问题。只是，答应得太爽快的话，又显得不值了。令辛德疑惑的是，林翔要这三十件制式殖甲来做什么？

　　“这是第一个补偿！”林翔竖起了食指。

　　“第一个？”辛德生涩地说道：“你干脆说吧，你到底有多少个条件。”

　　“就两个！”

　　“两个是吧，那就好！”

　　“第二个条件就是，我需要一个独立排。”

　　“一个独立排？这……”辛德已经明白林翔想要做什么了。

　　相比起前面的条件，后面这个才是重头戏。独立排，可不是一般的建制，只有殖甲加强团才会有这也的建制，其他团是没有的。其实，这个所谓的独立排，就是相当于亲卫排。独立排只向排长负责，而排长一般都是由团长亲自担任的。能够进入到这个排中的，除了亲信外就是精英，说白了就是嫡系部队。而加入独立排的士兵，升职向来都会很快。

　　辛德也有一个独立排，不过正在组建当中。

　　林翔一开口就要将独立排弄到手，无疑是在狮子大开口。

　　“不同意就算了！”林翔耸了耸肩。

　　“等等……”辛德咬了咬牙，道：“我答应你！”

　　辛德不答应也不行，和职位相比起来，独立排根本就算不上什么。一旦惹恼了林翔，事情被抖搂出去。就算辛德背后有雷家撑腰，但也会因为这件事而被军部冷落，然后安排到某个冷门部门去，在那里碌碌无为的待上一辈子。

　　随后，辛德带着林翔到了武器库。

　　看着嬉皮士等人搬出的武器，辛德急得差点吐血，但却又不能制止。这些武器，全都是最新式的，而且不久前才运来的。辛德开始怀疑，自己将林翔等人调入普罗顿防区是对还是错？

　　收好了武器和所有材料后，林翔便带着嬉皮士等人离开了。

　　看着空了一半的武器库，辛德满脸的无奈。

　　辛德的办事效率倒还不错，一个下午的时间，就将独立排的驻地给清除出来了。与此同时，林翔的职位书也下来了。第四十四殖甲团独立排排长，不过由于没有军功，军衔依然还是列兵，林翔可以算是有史以来第一个有着列兵军衔的排长。既然是一个排的建制，林翔自然不能让剩余的位置空着。

　　直接要求辛德送两个班的普通兵过来。

　　辛德倒也没拒绝，直接划了两个普通班的士兵丢到了独立排中。

　　其实，林翔并没打算和辛德撕破脸。毕竟，撕破脸对双方都没有任何好处。像这样就很好，又得殖甲，又有武器。三十件殖甲，在矮人里茨的手艺下，加工成了一个外壳，并根据嬉皮士等人的土人殖甲，依附上去。毕竟，嬉皮士等人的土人殖甲很难向外人展示。所以，林翔才想了这个办法，能瞒一时是一时。当武器和殖甲按在嬉皮士等人身上后，林翔都看不出有多大的破绽，不得不说，矮人里茨的手艺确实了得。而且，将武器全都安在殖甲上后，嬉皮士等人几乎可以说是武装到了牙齿上。

　　当了排长后，林翔才意识到该处理的琐事太多了。

　　幸好杨雨婷暂时不会离开普罗顿军区，在她的帮忙下，林翔才彻底从文件堆中解放出来了。每当看着桌面上一条条上头下达的文件，林翔就感到一阵头大。他宁可冲上战场厮杀一场，也不愿意在这里待着处理这些琐碎的文件。

　　新增加的两个班的士兵，已经交给嬉皮士等人训练了。

　　反正那些基础的东西，嬉皮士等人都懂，按部就班的训练就可以了。嬉皮士等人更是乐意训练那些新来的士兵，有一句话怎么说来着，自己的快乐是建立在他人的痛苦之上的。被嬉皮士等人训练过的士兵，几乎都快将辛德的门槛踏破了。差不多的原因，都是在投诉嬉皮士等人虐待他们。

　　林翔早已和辛德通过气了，所以对于士兵的投诉，辛德知趣的没有理会。

　　日子一天天的过去了。

　　不知不觉中，来到普罗顿防区已经一周了。

　　看着手中的征询意见，杨雨婷顿时犹豫不决了。这个调令是医疗队发过来的，询问杨雨婷是否愿意前往也门战区。因为杨雨婷的军籍已经落在了普罗顿防区了，所以医疗队要征用杨雨婷，必须得先得到她本人的同意才行。一想到就要离开这里，杨雨婷满是不舍。

　　拿着征询意见，杨雨婷独自走在普罗顿防区中。

　　杨雨婷停下了脚步，她抬起头，这才发现自己在不知不觉中已经来到了独立排所在的营地中。

　　是走还是留？

　　杨雨婷始终拿不定主意。

　　“请问！”这时，清脆悦耳的声音从身后传来。

　　“嗯？”

　　杨雨婷转过头，这才发现自己身后站着三名年轻的军官。

　　站着最前方的漂亮得像娃娃一般的女军官吸引了杨雨婷的注意，当看到女军官的军衔，杨雨婷感到吃惊，这个女军官居然是一名大校。看她的年纪应该不大，最多也就十六七这样，就已经是大校了……不止是这名女军官，连同身后的两名军官，都不过三十岁，就已经是中校了。其中一个男军官下巴有一道伤疤，而另外一个则带着一副金边眼镜。

　　不过，杨雨婷的目光还是停留在了女军官的身上。爱美是女人的天性，像瓷娃娃一般的女军官站在面前，作为女人的杨雨婷也不免多看了几眼。

　　“请问！第四十四殖装加强团的独立排的营地是不是这里？”

　　“啊……”杨雨婷才意识到自己失态了，赶紧说道：“是！前面五十米处就是第四十四殖装加强团的独立排的营地。”

　　“谢谢！”

　　女军官甜甜的道了声谢，对着身后两名年轻军官挥了下手。

　　两名年轻军官赶紧跟了上去。

　　他们要到独立排找人吗？三名军官到来，令杨雨婷有些担心，该不会是来找林翔麻烦的吧？想到这里，杨雨婷追了上去。

　　“大校！您真的确定林翔教官就在这里？”

　　“林格大哥说的，那还有错？翔哥肯定就在这里。哼！臭家伙，安全了也不给我打声招呼，害我白白担心了一个月。”

　　“教官在这里就太好了！”

　　“好久没见到他了，不知道他现在怎么样了。”

　　“嘿嘿！好久没打一场了。”

　　三名军官边走，边谈论着。

　　两名男军官越谈越兴奋。

　　杨雨婷刚追上两步，听到三名军官的谈论，顿时停下了脚步。怔怔地看着那名女军官的背影……翔哥！她喊林翔叫翔哥……

　　林翔和这个女军官是什么关系？

　　想起刚刚女军官乖巧可爱的模样，杨雨婷感到心底生涩得紧。连她见到那名女军官都升起一种将其抱入怀中，好好呵护的感觉了，更别说是身为男人的林翔。杨雨婷注视着女军官，看着她越走越远，那种感觉，就像是过了一个世纪一般漫长。太遥远了……

　　越想，心越乱。

　　杨雨婷茫然地看着独立排，在那一瞬间，熟悉的独立排变得无比的陌生。

　　痛！

　　杨雨婷莫名的感到心慢慢的痛了起来。

　　胸口顿时一阵生闷，杨雨婷感到胃里一阵翻涌，赶紧捂住了嘴，蹲坐在一旁。恶心的感觉，不断涌来，她竭力制止住恶心的冲动。最后，终于制止住了。

　　由于心情不好，加上身体不大舒服，杨雨婷感到有些寞落。

　　如果林翔现在在身边，那该多好……

　　杨雨婷的脑中，浮现出了林翔照顾她的一幕幕。亲手给她喂药，亲手给她喂吃的……

　　可是，这一切都已经不再了。

　　看着手中的征询意见，再望了望独立排，杨雨婷毅然做下了决定。离开，是时候离开了。再继续待在这里，又有什么用？说不定会拖累到林翔。


第091章 找碴的？

　　独立排所处的营地中。

　　肌肉手漠然的环顾了一圈自己所带的两名士兵，才开口问道：“告诉我，你们的职责。”

　　两名士兵齐齐吼道：“服从命令。”

　　“放屁！”

　　“放屁？”

　　两名士兵一愣，不是服从命令，那又是做什么？

　　肌肉手挥了下健壮的臂膀，道：“我再说一次，服从排长的命令，听清楚没有？”

　　一名士兵不服地嘀咕着：“服从排长的命令和服从命令不是一样的嘛……”

　　“你有意见？”肌肉手指向了那名士兵。

　　“没……”

　　“嗯？”声调提高了几分。

　　“没有！教官！”士兵昂起头，用尽吃奶的力气吼了起来。

　　“很好！给你二十分钟的时间，绕营地跑十圈，有没有问题？”

　　“没有问题！”

　　士兵硬着头皮，一脸苦瓜相，绕着营地跑了起来。他知道，今晚自己肯定又要吃不下东西。为什么要加个“又”字呢？自从得知被安排到独立排后，士兵欣喜不已，认为自己升职的机会来了。待在殖甲加强团的士兵，没有不知道独立排的好的。那些个独立排的军官，享受的是最好的待遇。可惜，那是给精英准备的，根本就不会有他们的份，而且这些士兵只是普通的士兵，并不是殖装者。士兵没有想到，自己会有加入独立排的一天。可是来了之后，士兵才发现，这个独立排和自己所想象的独立排，几乎是天差地别，甚至有时候，士兵怀疑自己是不是进入集中营，普通的训练项目，强度增加了十倍以上。

　　对于新加入的士兵来说，这种高强度的训练，几乎耗干了他们每一份力气，每天都像待在地狱一般难受。

　　抗议？

　　没有任何作用，因为不会有人来理会，就连团长都闭门不理了。

　　经过一周的训练后，士兵们从最初的抵触，到慢慢的接受，甚至到最后变得麻木了。

　　“快点！速度再快点，要是输给一分队，你们完全都别吃饭了。”嬉皮士训斥着自己训练的两名士兵。

　　“二分队的！大声一点。”

　　“三分队！给我加把力。”

　　“四分队的，你们都是孬种吗？不是？那好，给我超过他们。”

　　为了达到更好的训练效果，嬉皮士十人将两个班的士兵分成了十个小分队，每人带领一个小分队进行训练，并按照林翔所说的，在训练中加入竞争机制，以此来提升训练效果。或许是因为被林翔训过，所以嬉皮士等人对于训人极为热衷，他们发现，原来训人也是这么爽的。

　　独立排中，训练如火如荼地进行着。

　　“这里是独立排吗？”

　　浑厚的声音在门口处响起。

　　正带着众人训练的嬉皮士等人纷纷暂停了训练，不约而同的望向门口处。

　　只见，门口处站着三名军官，开口的是一名嘴角上有一道伤疤的中校。而在这个中校身后，还站着一名女军官和戴着金丝眼镜的男军官。

　　在场的所有人目光皆移到了女军官身上。

　　“哇靠……”

　　“这个女军官是谁？”

　　“真可爱！”

　　“居然是个大校！看她的样子，应该还不到十八岁吧……”

　　士兵们小声议论了起来，嬉皮士等人在愣神一会儿后，立即收回了目光。三名军官到来，而且还是中校级以上的，这不得不令嬉皮士等人感到费解。

　　“林翔在不在这里？”女军官开口了。

　　“林翔？”

　　“是谁？好像没听说过啊。”

　　“有些熟悉，记不起来了。”

　　士兵们交头接耳着，不断地推测着这个所谓的林翔。

　　是来找班长的……

　　嬉皮士等人对视了一眼，再看了看那三名军官，心底有些拿捏不定这三名军官找林翔是好事还是坏事。该不会是辛德不肯善罢甘休，找人来整治林翔吧？嬉皮士等人有这样的想法也不奇怪，毕竟突然来了三名军官，指明要找林翔，谁知道他们到底想做什么。是好事还是坏事？嬉皮士等人拿捏不准。

　　“木离！你先去通知班长，我们看看情况。”

　　“嗯！”

　　木离轻点了下头，偷偷退出了人群，朝着营地深处走去。

　　三名军官似乎注意到了木离，没有再多问什么，跨步朝着营地深处走去。

　　“慢着！这里是独立排营地，请留步。”

　　嬉皮士带着剩余的八人拦住了三名军官，并暗中将去路全给堵住了。

　　独立排的士兵，见有好戏看，纷纷的将目光投向嬉皮士等人。

　　古莉丝看了一眼嬉皮士等人，暗暗称赞了一番，不错！果然不愧是翔哥带出来的士兵。凭着古莉丝的超强感知，她可以感受到嬉皮士等人身上散发出一股比普通人还要旺盛十倍以上的生命气息。也不知道林翔是怎么训练这些家伙的，居然能够将他们训练成这幅模样。

　　有趣！

　　古莉丝感到有趣。这些家伙无论是体力还是精气，都达到了普通人的极限了。当然，和当初第一次见到的林翔相比还差了一些。不知道，林翔现在有什么变化？

　　古莉丝对着身旁的两名军官轻点了下头，道：“刀狼！枪靶！他们交给你了。”

　　“没问题！”刀狼舔了舔干涩的双唇。

　　“嗯！”

　　枪靶轻轻的抬了抬金丝眼镜。

　　果然是来找碴的！

　　既然对方是来找碴的，那嬉皮士等人自然也不用和他们客气。

　　“嘿嘿……”

　　肌肉手揉了揉肩膀，跨步上前，嬉皮士等人紧随而上。

　　打！

　　没有多余废话，肌肉手率先朝刀狼抡了一拳，嬉皮士等人立即窜了上去。九个打两个？或许会觉得不公平，但对嬉皮士等人来说，战场上可没有公平两个字可讲。行家一出手，就知有没有。在对了两拳后，刀狼也不得提高警惕起来。这些家伙果然不是普通的士兵，就算是特种老兵也未必能比得上。一个个攻击刁钻，而每一击几乎都是要人命的。稍有不慎，就可能会被干掉。再看这些家伙身上散发出来的浓郁杀气，可以看出，他们都是见过血的，而且还干掉了不少人。

　　独立排的士兵见九个教官和两名军官打起来，当即有人便感到不屑，人多欺负人少，九个居然才和两个打成了平手……

　　平日还训得我们这么厉害，怎么今天就全萎了？

　　有的士兵开始幸灾乐祸起来。

　　不对！慢慢的，有士兵发现，刀狼和枪靶两人有些不大对劲。

　　“殖装者？他们是殖装者……”

　　“真的是殖装者！”

　　在察觉刀狼和枪靶两人是殖装者后，士兵们感到极为的吃惊。当然，他们吃惊的不是刀狼和枪靶是殖装者，而是嬉皮士等人。在士兵们的印象中，殖装者拥有着比普通人更为强大的力量。就算是未殖装的一级殖装者，也能够轻易干翻四五名大汉。而二级的，就算对上十个都没问题。看刀狼和枪靶的军衔，至少也得是四五级的殖装者。嬉皮士等人和两名四级以上的殖装者对打都不落下风，这着实让士兵们感到异常吃惊。士兵们并没见过嬉皮士等人出手，但他们只知道嬉皮士等人一个能打十。在平常休息的时候，他们隐约得知，嬉皮士等人是由排长带出来的。

　　普通人能和殖装者对战而平手，这足以令士兵们感到讶异的了。

　　“去！”

　　刀狼大喝一声，玄气蓦地爆开，震倒了肌肉手等人。与此同时，枪靶也用玄气轰开了以嬉皮士为首的五人。

　　被震得连连退了五六步，嬉皮士等人才停了下来。

　　平手？

　　士兵们愣住了。

　　不过，嬉皮士等人可不认为这样就完了。已经打红眼了的他们，哪还顾得上那么多。

　　“不打了！”

　　刀狼连忙摆手。

　　嬉皮士等人哪管那么多，继续出手。

　　见嬉皮士等人再次出手，刀狼和枪靶两人感到有些头大。

　　“住手！”

　　“翔哥？”

　　听到这道声音，古莉丝眼中闪过一抹欣喜之色。

　　嬉皮士等人听到这声音，顿时一震，不过，已经出手了，嬉皮士等人根本无法收手。

　　正要挡住嬉皮士等人攻击的刀狼和枪靶两人的动作也为之一滞，都忘了嬉皮士等人的攻击正朝他们轰来。

　　眼看攻击就要到了，刀狼和枪靶两人这才反应过来，可是为时已晚。嬉皮士等人的攻击几乎都是致命的，九人连攻，刀狼和枪靶仓促之间，每人最多只能挡下两道而已。至于其余的五道攻击，只能听天由命了。嬉皮士等人意识要收手的时候，已经晚了。

　　嗖……

　　士兵们只感到眼一花，旋即便见到嬉皮士五人被掀翻在了地上。而五人该站的位置上，站着一个人。

　　看着那个熟悉的脸，这不是排长又是谁？

　　五名教官被排长一手干翻了？

　　看着倒在地上的嬉皮士五人，士兵们嘴巴变成了O型。

　　在士兵们眼里，教官已经算是逆天型的人物了。却没想到，排长更逆天，居然一手就干倒了五名教官。士兵们可以确定，排长没有使用玄气或是魔力。毕竟，待在殖甲加强连那么久，不少士兵都可以分辨出来有没有使用玄气或是魔力。

　　“班长……”

　　见林翔出现，肌肉手等人愧疚地垂下了头。

　　九个人都对付不了两个，就算林翔不责备他们，肌肉手等人也会感到愧疚。

　　“慢慢来！”林翔拍了拍肌肉手等人的肩膀。

　　“嗯！”

　　肌肉手等人局促的点了点头。

　　众人此时心中的想法就是，训练还要再加倍才行……


第092章 远古竞技场大比斗

　　在得知枪靶等人是林翔的朋友后，嬉皮士等人连忙向枪靶等人道歉。其实，双方都没什么矛盾，只是一点误会而已。虽然枪靶和刀狼是军官，但他们都是从士兵一层爬起来的，在嬉皮士等人身上，他们隐约看到了自己当年的影子，聊了一会后，就混熟了。

　　“教官！”枪靶和刀狼两人走上前。

　　“别喊我教官！我又没教过你们什么。”林翔分别捶了枪靶和刀狼两人一拳，三人相视而笑。

　　“你就是我们的教官。”

　　枪靶和刀狼两人坚决地说道。

　　其实，林翔忘了，他教过枪靶和刀狼。虽然枪靶和刀狼不是心高气傲之辈，但能从小兵混到特战队，也是有两把刷子的。人一旦满足，就会产生傲气。枪靶和刀狼两人也不例外，如果不是林翔和他们切磋了的话，他们还意识不到自己的缺点在哪。从那时候开始，两人早已在心底将林翔当成了教官。

　　看着枪靶两人态度强硬，林翔不知该说什么了。

　　“林翔！”

　　幽幽的声音传来。

　　枪靶和刀狼两人一顿，这才意识到古莉丝还在身后，赶紧让到了一旁。

　　看着小魔女古莉丝面带玩味表情走近，林翔一阵发憷。或许是因为小时候的缘故，每次一见到古莉丝露出这样的表情，林翔就知道自己要遭殃了。至于原因，都是莫名其妙的。从第一次遭殃开始，林翔一旦见到古莉丝露出这样的表情，立马有多远跑多远。不过，现在估计是跑不掉了……

　　见到林翔发憷的模样，古莉丝扑哧一笑。

　　又被古莉丝给戏弄了……

　　林翔翻了翻白眼。

　　“走！有重要的事找你，去你的办公室。”

　　古莉丝拖起了林翔。

　　被古莉丝拖着，林翔一脸的无奈。

　　枪靶和刀狼两人对视了一眼，无奈地叹了口气，真是一物降一物。连实力如此强悍的林翔，都被古莉丝吃得死死的……不过话说回来，自己两人还不是一样，面对小魔女古莉丝，两人可是一点办法都没有。

　　独立排的排长办公室中。

　　古莉丝自打进入办公室后，便在这里摸摸，那里看看，对办公室内的用品充满了浓厚的兴趣，至于刚刚所提的重要的事，已经被她给抛到了脑后。

　　林翔坐在沙发上，双手抱着头，奇怪地看着古莉丝捣鼓着办公室内的用品。枪靶和刀狼则坐在另一边，也迷惑地看着古莉丝。

　　“咦？”古莉丝从抽屉中取出了一个发夹。

　　“翔哥！”

　　古莉丝指了指手中的发夹，俏皮的眨了眨眼睛。

　　林翔一眼认出了那个发夹是杨雨婷前段时间带的，没想到会落在这里。不过说来，今天一整天都没见到杨雨婷，她跑哪去了？

　　“别告诉我这个东西是你的？”

　　林翔随口回了一句：“这怎么可能是我的，我又不用这种东西。”

　　古莉丝跳到了沙发上，微嗔道：“快交代！是谁的？”

　　“一个朋友的！”

　　“朋友？”

　　古莉丝柳眉一挑，旋即双眼咕噜转动了两圈，继续追问道：“是女朋友？还是很好的女性朋友？”

　　“很好的女性朋友！”林翔随口回了一句，拿起桌上的水饮了一口。

　　“我知道了！等下次见到表姐，我会告诉她，你有一个很好的女性朋友待在这里照顾你，然后告诉她，让她不用担心。”

　　噗！

　　一口水从林翔嘴中喷了出来。

　　“咳！咳……”

　　林翔咳嗽着擦拭掉喷出的水，再看古莉丝，正在幸灾乐祸的笑着呢。林翔心底一阵咬牙切齿，这个小魔女怎么知道自己和龙瑾的事？很快林翔就释然了，就算龙瑾守口如瓶也没用，小魔女古莉丝打听消息的本事可是一流的。自己才刚和家里联系不到两天，她就寻来了。要得知自己和龙瑾的事，还不是轻而易举的。

　　枪靶和刀狼同情地看了一眼林翔。

　　古莉丝整人的手段，已经达到了出神入化，防不胜防的程度了。女人啊，特别是小女人都是很难对付的。

　　林翔无奈的摊开手：“好吧！被你打败了！你到底想做什么？”

　　“嘻嘻……”

　　古莉丝揽住的林翔的脖子。

　　扑鼻而来的体香，令林翔感到有些昏眩。这个小魔女还真想做什么就做什么，难道她不知道男女之间应该有所避讳吗？小时候也就罢了，毕竟那时候小，不懂事。可……现在古莉丝都十六岁了。身体内的那股欲念再次蠢蠢欲动起来，对林翔来说，这简直就是一种变相的折磨。

　　林翔终于体会到，什么叫做痛并快乐着。

　　“我要你加入我们银鹰战队。”

　　“加入银鹰战队？”

　　林翔一怔。

　　银鹰战队，林翔也是听说过的。是由人类联盟临时组成的一个类似特战队的特殊队伍，但并不能实行特战队的职责。古怪的是，这个银鹰战队每十年组建一次，而组建一年后，又自动解散掉。更奇怪的是，银鹰战队从来不参加任何特战行动，也没听说过这个战队执行过什么任务。

　　而银鹰战队的成员，无一不是精英中的精英。

　　更为奇怪的是，每当银鹰战队解散，总会有些成员莫名的消失。

　　林格就曾参加过一次银鹰战队，林翔以前好奇的问过。但是不管怎么问，林格就是不肯吐露半句。

　　林翔奇怪的是，古莉丝这次来找自己，怎么会突然让自己加入到银鹰战队中？

　　见林翔许久不吭声，古莉丝双眼咕噜一转，一脸坏笑的俯下身，附耳柔声道：“快答应我吧……”同时不断拉着林翔的脖子。

　　古莉丝虽然才十六岁，但女人该有的她都有了。两人之间靠得这么近，身体接触是难免的。加上古莉丝的动作，想要避免都难。原本林翔体内的欲念就蠢蠢欲动了，被古莉丝这么一刺激，林翔差点便控制不住体内那股欲念。

　　“先放开我再说！”

　　“你不答应我，我就不放开！”

　　“呃……你让我答应你也可以，你该告诉我，加入银鹰战队的原因吧？”

　　“好！”

　　古莉丝停下了动作，不过依然吊在林翔的脖子上。

　　顿了顿语气，古莉丝说道：“因为这一届远古竞技场大比斗出现了变动，由原先的二十名成员，增加到了六十名成员。人类联盟现在正与兽人部落战斗，军部便将这件事全权交给了我们队长乔非负责，那家伙为了偷懒，直接将名额分给了我们，让我们各自找三名成员加入到银鹰战队中……”

　　“等等……”林翔打断了古莉丝的话，道：“什么叫远古竞技场大比斗？”这个词，林翔还是第一次听说。

　　“你不知道？林格大哥没告诉你吗？”

　　“没有！”林翔摇了摇头。

　　“噢！”古莉丝接着解释远古竞技场大比斗的意思。

　　经过古莉丝的解释后，林翔终于明白了，这个所谓的远古竞技场大比斗是怎么一回事。所谓的远古竞技场大比斗，就是让一群人当所谓的先头军，前往新开启的遗迹去寻找远古文明遗留下来的各种武器和物品。在星系的每一个星球上，都有远古文明残留下来的各种先进设备和武器。当然，大部分的物品都早已被时间给腐蚀掉了。不过，还是有小部分的遗留下来。这一小部分东西，有可能有一些对各国的文明发展有所帮助。新开启的遗迹，人类联盟自然是不能独吞的。每一个新开启的遗迹，不管是人类联盟，还是兽人部落、精灵帝国和矮人王国，都有权力进入里面探索。

　　为了公平起见，四国便设立了一条约定。每当遗迹开启的第一个月，四国皆可以派一个小队的成员进入到遗迹中探索。经过三百年的发展，这个探索行动慢慢的演化成了远古竞技场大比斗。当然，只是名字改变了而已，行动的内容并没有太大的变化。

　　“既然是探索，为什么人类联盟不派实力更高一些的进入遗迹里面？”林翔反问道。据古莉丝所说，进入遗迹的探索者实力也就只有五级到六级之间而已，这不仅令林翔感到迷惑不解。

　　“谁不想多派高手进入。可惜，遗迹是有限制的。七级以上的殖装者进入里面，至少会被限制住一半的实力。而且实力越强，限制就越强。”

　　“原来是这样！”

　　林翔明白了。

　　遗迹的限制因素，导致各国都无法派实力更强的进入。

　　七级以上的殖装者至少会被限制住一半的实力，那也就是说，进入里面的七级殖装者，最多只能发挥出六级的实力，甚至还不如六级的。各国都不是笨蛋，派这些高手进去，徒然增加伤亡而已。培养一个七级以上的殖装者不容易，一旦被人偷袭干掉，那可就哭也来不及了。

　　既然只能五级和六级的殖装者，各国自然是派精英去。

　　要知道，除了搜索遗迹外，各国之间的摩擦和争斗是不可免的。特别是在发现了好东西的情况下，竞争更激烈。派实力弱的过去，只能是找死而已。

　　按古莉丝如此说来，遗迹中的四国强者应该不会少了……

　　林翔舔了舔嘴，眼中闪过一抹喜色，心中立即做下了一个决定。

　　达到五级实力后，林翔击杀普通兽人，已经猎取不了太多的能量了。要想猎取更多的能量，必须得找实力强一些的，像当日猎取的影狐的能量，就令林翔提升到了五级。更何况，这次精灵帝国也派人参加了……


第093章 隐形堡垒

　　“我加入！”

　　“太好了！”

　　听到林翔愿意加入银鹰战队，古莉丝雀跃不已。

　　枪靶和刀狼相视一笑，有林翔在，事情就好办多了。林翔的能耐，枪靶和刀狼两人是亲身体验过的。三级实力，就能轻松对付兽人。现在达到了五级，就更不用说了。其实，在进入到独立排后，枪靶和刀狼就已经察觉到了林翔胸口上带着的徽章的实力标识。

　　那是五级的标识。

　　变态！

　　枪靶和刀狼两人暗自给林翔的评价。

　　随后，林翔回到了独立排的训练场，将训练和独立排的琐碎事交代给了嬉皮士等人处理。嬉皮士等人得知林翔要离开一段时间，难免有些不舍，不过，还是认真的记录下了林翔给他们的安排。最后，林翔向辛德打了声招呼，才随古莉丝等人离开了普罗顿防区。

　　坐在小型飞船上。

　　林翔抱着脑袋，思索着今后的对策。

　　实力已经达到五级了，天赋也开启了四个，只要剩余的五个全部开启，应该就可以去精灵圣殿了。

　　母亲……

　　林翔抬头望向灰蒙蒙的天空，只见顶端上，慢慢的浮现出一个模糊而又熟悉的面容。母亲离开的时候，林翔的年纪还小，加上家中关于母亲的照片都被父亲给收走了，他只能隐约记得母亲模糊的模样。林翔捏了捏拳头，一定要尽快将母亲从精灵圣殿中解救出来。

　　林翔从古莉丝那里得知这次的远古竞技场大比斗的位置正处于阿斯卡星球的北半球。

　　虽然阿斯卡星球现在是人类联盟和兽人部落的战场，但战争只限于南半球而已。北半球由于环境恶劣，加上那里还生存着一些阿斯卡星球的原住民，所以从人类联盟统治阿斯卡星球开始，北半球就尚未开发过。由于尚未开发，加上环境等因素，现在的北半球还保留着原有的地貌。

　　在航行了三个小时后，小型飞船落在阿斯卡星球北部的某个地区上。

　　昂！

　　随着小型飞船的降落，地底突然涌起大量的尘土，旋即一个面积达上千平方的巨型隐形堡垒慢慢浮起。

　　咔嚓！

　　在起落架落下后，林翔随着古莉丝走下了小型飞船。

　　看着堡垒内忙碌的工作人员和智能机器人，林翔不由感叹了一声，联盟还真为银鹰战队下了不少功夫，连巨鲸号隐形堡垒都派送过来了。要知道，人类联盟中也就只有十艘巨鲸号隐形堡垒而已，其中三艘已经被派往战场了。剩余的六艘则分别存放在其他三颗星球中。这巨鲸号隐形堡垒是人类联盟近十年研制出来的，并用从各个星球采集到的稀有金属制造。其抗打击能力极强，甚至能够抵御兽人航母的全力轰击。而且，巨鲸号隐形堡垒还拥有自主修复能力。由于材料的缺乏，人类联盟耗尽了所有稀有金属与材料，并用了三十年的时间，才打造出十艘巨鲸号隐形堡垒的。

　　联盟连巨鲸号隐形堡垒都派来了，可见其对银鹰战队的重视程度。

　　“欢迎您回来，古莉丝大校！”

　　“陌生人，请确认您的身份。”

　　犹如圆筒状的智能机器人滑了上来，头部的红灯闪烁了下，一个方形，布满红白相间纹路的托盘移到了林翔面前。

　　最新型的侦测机器人？

　　看着智能机器人额头上的型号，林翔略有迟疑，不过还是将手按在了托盘上。

　　只见，托盘闪烁过一道萤光后，智能机器人头部的红灯变成了绿灯。

　　“吡！基因检测正确，克隆基因排除！身份：林翔列兵，率属于联盟直属地星第十八军区新兵团一二三八排，现调任第六军区殖装加强团独立排排长，五级魔武系殖装者。战绩：第二百三十八届地星陆军精英考核第一名。符合要求，准予加入银鹰战队。”

　　果然！还是被检测出来了。

　　林翔就知道无法隐瞒下去，在资料冒出后，智能机器人便将这些资料归档了，而上面显示的是AAA级机密。

　　AAA级机密？

　　林翔稍微放心了，加了三A级机密的资料，只有少将以上的军官才能查阅。其实，林翔在检测的时候担心的是九层猎鉴会否被发现。现在，他可以放下心来了。事实上，林翔的担心是多余的。别说这个最新型的侦测机器人，就算是全人类联盟最好的侦测机器，甚至是科技最为发达的精灵帝国也无法侦测出来。

　　林翔收回了手，刚转过头，便见到枪靶和刀狼两人直愣愣的盯着自己的脸。

　　“怎么？我脸上有花？”林翔抹了抹脸部，迷惑地看着两人。

　　“教官！您这个……”

　　“变态！”

　　枪靶的话说到一半，没有继续说下去，倒是直率的刀狼补充了上去。

　　狙击和近战能力极强，现在又是魔武双系殖装者，还让不让人活？真是人比人气死人啊。枪靶和刀狼两人在达到四级后，依靠着古莉丝给予的大量激发丸，才提升到五级的。要知道，激发丸是有巨大的副作用的。在使用激发丸后，枪靶和刀狼两人都清楚，有可能这一辈子都只能停留在五级的阶段了，或许还有机会提升，但达到七级就到顶了。当然，这也是因为和他们的年纪有关，两人都二十五六了。随着年纪的增长，一旦在三十岁前突破不了七级，那一生中也就只能停留在七级前了。所以，他们才狠下心来使用激发丸的。

　　林翔才多大？还未满二十，正是实力飞速提升的阶段，枪靶和刀狼两人认为林翔自然不会去使用带有巨大副作用的激发丸，那样做无疑是杀鸡取卵。未满二十达到五级，在联盟中也不是没有，但却是极少数的存在，这样的人几乎是各个势力极力拉拢的人才。古莉丝就已经六级了，不过她用的是家传秘法，并不能算在那里面。

　　而且，林翔还是魔武系殖装者。

　　整个人类联盟，拥有魔武双系能力的，只有区区百人而已。枪靶和刀狼可以想象得到，按照林翔这样发展下去，以后的成就肯定不会小，甚至……两人已经无法预想下去了。

　　对于林翔是魔武系殖装者，古莉丝并没感到任何意外。

　　不用查，古莉丝靠着自己本身具有的超强感知，就可以察觉得出来。在立高学校公寓见到林翔的时候，她就已经感知出来了。

　　“翔哥！走吧！我带你去办理身份卡。”

　　古莉丝拉起林翔，朝着堡垒内部走去。

　　这时，身后一艘小型飞船落了下来，四名年轻的军官从起落架走了下来。

　　“欢迎您……”

　　“陌生人！请确认您的身份！”

　　“哔哔……基因检测正确，克隆因素排除，身份：洛马斯上尉，率属于……五级武系殖装者，战绩：无。不符合要求。”

　　“妈的！你有没搞错！怎么不符合要求？”

　　“洛马斯上尉！请注意您的言辞。警告一次！”

　　“警告你个屁！什么破机器人。滚开！”

　　“警报！警报！”

　　正在维护小型飞船的机械人迅速的冲了智能机器人的身旁，上百光子炮直指着那名上尉。被上百光子炮指着，就算上尉殖装殖甲，也会在瞬间被打成马蜂窝。四名年轻的军官面如死灰，不知该怎么办。

　　紧接着，又有一名五级的武系殖装者给押走了。

　　看着被押解出堡垒的两名军官，林翔才明白，联盟为何会放心将扩招的事放给下面的人来做。看来，光是这个智能机器人这一关，就不大好过。不过这也是，探索遗迹的人员都是以小队组成的。而小队成员，一旦充数的太多，就会拖了其他人的后腿。所以，能加入这里面就算不是精英，也得在某方面有一定的特长。至于衡量标准，林翔就不清楚了。

　　接下来，林翔跟在古莉丝身后，领取了身份卡和银鹰战队特有的战服。

　　战服的胸口上，绣着一只展翅欲飞的银鹰。整套战服不知是用什么布料做成的，总之摸上去非常的舒服，更奇特的是会随着体温的调节而进行调节。

　　换上战服后，林翔用力拉扯了下，居然没烂！

　　再看战服的线条连接处，在灯光的照耀下，居然隐隐闪现着丝丝银光。

　　密银，这是密银……

　　真奢侈！居然用密银来制造战服。

　　林翔暗啐了一口。

　　要知道，人类联盟每年产出的密银只有一吨而已。这些密银的作用极大，一些尖端的行业所需的密银更多，听说加入到殖甲中，能够增强殖甲至少两成的防御。除此之外，密银还拥有着各种神奇的作用。而密银的价格极高，黑市上都是按克来算的。一克至少也得十万联盟币。

　　虽然战服并不是全都由密银来制造的，但密银占据的量也有五分之一了。

　　如果将战服拿到黑市去卖，那岂不是发了？

　　林翔双眼一阵闪烁。

　　可惜，这战服是要回收的。在探索遗迹完毕后，战服要重新收回，当然，如果损毁了的话，就没办法了。


第094章 七倍修炼

　　由于古莉丝要前去报道，加上隐形堡垒现在只许进，不许出。所以林翔便在枪靶和刀郎的陪同下，在隐形堡垒中胡乱的逛着。银鹰战队平常是需要集训的，不过由于三日后就要进入遗迹了。所以集训也就免了，现在处于放假期间，银鹰战队的成员各自散落在堡垒的各处休息着。

　　“教官！”刀狼见林翔慢悠悠的走着，似乎对什么都不大感兴趣，不由提议道：“走！我带你去一个好地方放松放松！”

　　“呃……”

　　枪靶已经明白刀狼要带林翔去哪了。等他要制止，刀狼已经拉着林翔朝着前方走去了。无奈之下，只好跟了上去。

　　林翔被刀狼拉着，径直来到了一个酒吧。

　　酒吧中，不少军官正坐在里面喝酒，还有些许军官时不时向身旁的女服务生搭讪。甚至，有的军官抱着一名女服务生，在角落啃了起来。看那些女服务生的模样，似乎并不抗拒。看着这个酒吧，林翔微微摇了摇头。联盟还真是照顾银鹰战队的人，居然还想到聘来这些女服务生。

　　“教官！我帮你找一个漂亮的怎么样？”

　　“不用了！你们玩吧，我先去休息一会，等下再来找你们。”林翔拒绝了刀狼的提议。

　　“教官……”

　　刀狼见林翔兴趣缺缺的模样，也不再强求，拉着枪靶钻入到了酒吧中。

　　林翔独自漫步在过道上，那些酒吧的女服务生确实不错，比外面的要漂亮得多，不过林翔对这些女服务生没多大兴趣。在走了一会儿后，林翔注意到前方有一个标牌，看清标牌的字眼后，他的双眼顿时一亮，快步走了上去。

　　看着面前的高倍磁重力室，林翔稍微活动了下身体，一副跃跃欲试的模样。

　　这高倍磁重力室，可不是哪里都可以布置的。一般的军区中，能够有低倍的磁重力室就算是不错的了。大一些的军区，才会配备中倍磁重力室。而高倍磁重力室，只有地星所在的军部才有配置存在，那是给八级以上的殖装者准备的。毕竟，高倍磁重力室最低的压力，可是地星压力的五倍以上。

　　实力没有五级以上，连最低的压力都难以抵御。

　　林翔也是听说过高倍磁重力室而已，他还是第一次见到高倍磁重力室。此时的高倍磁重力室中，并没有人在。

　　将身份卡刷了后，高倍磁重力室的门开启了。

　　气流被挤压，呼呼的风声从门口掠向外面。

　　好大的风！

　　林翔深吸了口气，朝高倍磁重力室迈出了右脚。顿时间，踏入到门内的右脚仿佛灌上了百斤铅一般。

　　如果换做一般人的话，贸然将一只脚迈入到高倍磁重力室，早就废了。不过，对于林翔来说，只是右脚有些难受而已。稍微调整了下呼吸，左脚跟着跃入重力室中。五倍的压力，几乎相当于体重增加了五倍以上。在如此大的压力下，普通人是肯定受不了的。

　　这个五倍的压力，正是五级殖装者恰恰能够承受得了的。

　　体内的玄气和魔力，不断地涌上来，林翔顿时感到压力骤减了些许。周身的肌肉，在林翔的自我调节下，变得无比的紧密。盘坐在五倍压力区，林翔不断地用玄气和魔力来抵御压力。随着损耗，林翔惊喜的发现，玄气和魔力增长速度比以往快了一倍有余。高倍磁重力室，果然不是盖的。

　　在如此好的条件下，不加紧修炼的话，那就太对不起自己了。

　　经过一个小时的修炼后，林翔体内的玄气和魔力消耗了一半，但增长的速度却快了一倍。五倍的压力，已经无法满足林翔了。

　　林翔站了起来，朝着六倍压力区缓步走去。继续在六倍的压力区修炼了半个小时后，林翔开始朝着七倍压力区走去。七倍……对现在林翔来说，有些困难。不过，依然在林翔所能承受的范围之内。站在七倍区中，林翔继续消耗着玄气和魔力，同时不断地催生。

　　十分钟、二十分钟……

　　林翔不知自己待了多久，他的意识完全沉浸在修炼中了。

　　高倍磁重力室外。

　　两名银鹰战队的队员边走，边聊着。

　　“貌似听说，第一军区的洛夫卡斯也要参加我们这次的探索行动。”

　　“不止是洛夫卡斯，还有拓风和郁剑这两个小子也参加了。”

　　“啊？他们也来了？够资格吗？虽然他们的进展很快，应该还没达到五级实力吧？”

　　“洛夫卡斯三天前达到五级了，而拓风和郁剑两人，也在昨天相继突破到了五级。这三个家伙的提升速度，还真不是一般的快。恐怕，再过一两年，就要赶超我们了……”那名队员语气有些发酸。不过这也是没办法的事，资质这方面是天生的，任何人都无法改变。

　　银鹰战队的队员无一不是年轻一辈的精英，但是这些队员中，只有少数几个没达到二十岁。其他的都是二十岁以上的，最年长的也有二十五岁了。虽然洛夫卡斯只比郁剑两人快了两天，但这两天的差距会随着实力的提升，越扩越大。虽然洛夫卡斯三人才五级，可银鹰战队的队员却不敢小看他们。

　　毕竟，能在二十岁前达到五级的殖装者，太少了。

　　“看来！洛夫卡斯被称之为人类联盟新一代的佼佼者，也不为过啊。”另外一名队员满脸羡慕。

　　“你说！会不会有人比洛夫卡斯先一步提升到五级？”

　　“这怎么可能！你没听说吗？洛夫卡斯今年才十九岁。在十九岁就突破到了五级，联盟三百年来，也就只有三个人而已。据说，洛夫卡斯和第二名相差了六个小时。”

　　“我靠！洛夫卡斯岂不是第一了？”

　　“那是当然！”

　　两名队银鹰战队的队员无奈的对视了一眼，同样都是人，怎么会有这么大的区别啊。虽然他们是别人眼中的精英，但他们知道，自己等人已经二十岁了。过了二十三岁，还没突破到六级的话，以后提升的空间就会变小。洛夫卡斯虽然现在才刚晋升到五级，但他有着极大的发展空间。

　　而且，洛夫卡斯还刷新了提升的记录。

　　其实，两名银鹰战队并不知道。还有一个人比洛夫卡斯提升得要快，而且，两者之间相差了几乎一周的时间。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“这个时候，高倍磁重力室里怎么还有人？”

　　“切！我还以为你想说什么呢。高倍磁重力室有人有什么奇怪的，说不定是哪个修炼狂，现在正在里面拼命呢。”另一名银鹰战队的队员不以为然。

　　“不对！你看！”

　　“嗯？”不以为然的银鹰战队的队员抬头望向了高倍磁重力室的顶部，不由一阵讶异：“不是吧！七倍重力，居然还待了半个小时以上，哪个家伙这么强？”一般的银鹰战队的队员，进入高倍磁重力室中训练，最多也就只在五倍区而已，六倍，也就只有少数的几名队员和六级实力的队员能够抵御而已。至于七倍的重力区，目前也就只有一个人能够待而已。

　　“应该是乔非队长在里面训练吧。”

　　“队长还真拼命，休息的时候，还不忘记修炼。”

　　“要不怎么说，乔非是队长，而我们不是。”

　　“靠！都一个小时了！上次队长不是说他自己只能待上半个小时吗？这次居然待了一个小时……”

　　“那是队长在谦虚。”

　　“走吧！”

　　两名银鹰战队的队员瞥了一眼高倍磁重力室后，便离开了。他们并不知道，此时高倍磁重力室中的人，并不是他们的队长。

　　在高倍磁重力室待了一个小时后，林翔再也支持不住了，当即退出了七倍区。待在七倍区一个小时的效果是显而易见的，回到五倍区后，林翔体内的玄气和魔力恢复速度比以往快了三倍有余。当然，这个恢复速度只是暂时性的。要想巩固，必须得天天锻炼才行。

　　别小看恢复速度。倘若遇到同级的，又难以对付的殖装者。玄气和魔力的恢复速度，直接影响到胜败。而殖装者对战，又难免会出现意外死亡。战败的结果，有可能就是死亡。

　　经历过无数次死亡后，林翔早已清楚了一点，任何一点细微的区别，都有可能成为生死天平上的一枚毫不起眼的筹码。

　　痛快！

　　从高倍磁重力室走出的林翔，有种说不出的轻松感。疲乏的身体，早已在林翔的调节下，慢慢的恢复了过来。

　　“不知道枪靶他们搞定了没有？”

　　林翔边寻思着，边朝着酒吧走去。

　　刚走近酒吧，一个金属椅子从酒吧飞射而出，酒吧中的音乐蓦地停止了下来，顿时间，一阵阵的嘈杂声和叫骂声传来。一些银鹰战队的队员，已经赶往了酒吧，一个个面带凶悍之色。

　　“松手！你松不松手？”

　　“妈的！松个屁手！敢抢我女人。兄弟们，给我揍这两个家伙。”

　　“刀狼！小心！”

　　听到枪靶和刀狼的声音，林翔一惊，快步冲入到酒吧中。

　　这才发现，六名银鹰战队的队员，将枪靶和刀狼堵在了角落中。在刀狼身后，还有一名面带惊慌之色的女服务生，她似乎被面前的局面给吓傻了，半天愣是反应不过来。


第095章 发飙的小魔女

　　酒吧中还有数名银鹰战队的队员，这些队员就算不是原先银鹰战队的队员，但也是由原来的队员带入银鹰战队的。

　　帮？不帮？

　　那些银鹰队员局促了一会，最终选择了旁观。

　　刀狼和枪靶毕竟才两人，面对六名银鹰队员的围殴，加上要护着身后的女服务生，展不开手之下，更是吃亏。五级殖装者的拳脚可不是一般人能比的，一拳下去，半公分的钢板都要被打凹下去。为了避免身后的女服务生被误伤，刀狼和枪靶两人只能硬着头皮顶着。

　　为首的那名银鹰队员顺手从桌上抽出了一柄被砸断了的金属棍，趁着混乱摸近了刀狼身旁。

　　“妈的！敢抢我女人，找死！”

　　说罢，锐利的棍尖朝着刀狼的胸口刺去。

　　太狠了吧！

　　见到这一幕，旁观的银鹰队员一惊，想要阻止，可已经来不及了。这个家伙也未免太狠了，倘若刀狼避开的话，身后的那名女服务生就有可能要遭殃了。

　　林翔才刚进入酒吧门口，见到这一幕，不由一惊。可惜距离太远了，现在赶过去的话，根本就来不及。林翔扫视了一圈周围，当看到桌面上的物件的时候，双眼顿时一亮，随手抓起一个酒杯，没有任何犹豫的砸了过去。在酒杯出手的瞬间，林翔立即跟进。就在这时，一道人影从身旁晃过。

　　古莉丝？见古莉丝气嘟嘟的冲上前，林翔一怔，脚步稍微放缓了下来。

　　当看到古莉丝顺手掠起一张金属座椅，并高举着冲过去，林翔暗暗的为即将倒霉的家伙祈祷着。不过，林翔还是跟了上去，以免发生其他状况。

　　嗙！

　　酒杯准确的砸在为首的银鹰队员的手上。咣当一声，金属棍掉落了下来。

　　“谁？”

　　被人偷袭，为首的银鹰队员顿时怒火朝天，捂着生疼的右手背，横过头。顿时，便见到一张金属座椅砸了下来。慌忙之下，为首的银鹰队员举起手抵挡着。

　　嗙……

　　巨大的撞击声响起，随着一声惨叫，为首的银鹰队员被当场砸飞了出去，这个倒霉的家伙撞倒了两张桌子后，才重重地砸落在地上。

　　正在围殴的五名银鹰队员听到身后动静，赶紧转过头。咣！一名倒霉的家伙，又被金属座椅给砸倒在了地上。彪悍的小魔女古莉丝，双手各自捏着一张金属座椅，鼓着腮帮，怒气冲冲的瞪着其余四名银鹰队员。那副模样，别提有多可爱了。三名银鹰队员见来人是古莉丝，顿时停下了手，干涩的缩了缩头。这三个家伙是银鹰战队的老队员了，别人不知古莉丝的厉害，他们却是深知。当初，一些银鹰队员都在古莉丝手上吃了不少苦头。

　　“小魔女……不！古莉丝……”

　　“臭女人！敢动我兄弟！”

　　剩余的一名新晋的银鹰队员，见到自己的兄弟被打得头破血流，顿时被怒火冲昏了头脑，朝着古莉丝扑了过去。

　　“不要……”三名银鹰队员大叫起来。

　　咣！

　　倒霉的家伙被金属座椅砸飞了出去，撞翻了几张桌椅后才倒在地上。

　　砰砰砰……

　　翻滚的桌椅发出一阵阵的声响，令三名银鹰队员的心一跳一跳的，他们有些紧张地看着古莉丝。

　　“你们是自己动手，还是我动手？”古莉丝站在桌子上，两张金属座椅被放置在身前。

　　“呃……”

　　三名银鹰队员生涩地看着古莉丝身前时不时晃一晃的金属座椅，然后又相互看了一眼，三人纷纷咬了咬牙，似乎做出了什么决定一般。

　　“来吧！”

　　“你先打我。”

　　啪啪……

　　三名银鹰队员互相重重地捶了一拳，三人同时倒下。

　　看到这一幕，在远处旁观的银鹰队员，无奈的对视了一眼。一些新晋的银鹰队员明白了一件事，那就是这个可爱至极的女孩不好惹。

　　古莉丝轻哼了一声，丢开了手中的两张金属座椅，拍了拍手，从桌子上跳了下来。

　　“呀呀……”

　　这时，原先骂过古莉丝，早已被干倒的银鹰队员突然爬了起来，咆哮着朝古莉丝抓了过去。

　　这名银鹰队员所躺的位置，离古莉丝只有两米远而已，加上他突然出手，放松了警惕的古莉丝一时之间反应不过来。眼看着古莉丝就要被抓住了，这时，一张桌子从天而降，狠狠地砸在了那名银鹰队员的头上。

　　真是祸不单行……

　　旁观的银鹰队员拍了拍额头。

　　那张桌子不是别人丢的，而是林翔，在那名银鹰队员爬起来的瞬间，站在一旁的林翔早已察觉到了。

　　“翔哥！谢谢！”

　　古莉丝雀跃的扑了上去，踮起脚尖，在林翔的脸上吧唧一下。

　　“呃……”林翔整个人一怔。

　　“嘻嘻……”古莉丝俏皮的眨了眨眼睛，朝着刀狼和枪靶两人走去。

　　“这个丫头……”

　　林翔摸了摸有些湿润的脸，满脸的无奈。

　　事后，古莉丝询问了刀狼和枪靶，林翔才知道事情的经过。

　　在林翔离开后，刀狼便拖着枪靶在酒吧中寻找下手的女服务生。虽然这些女服务生都是由联盟派过来的，但并非所有的女服务生都愿意做特殊服务。所以，一般在酒吧中，都是你情我愿。而强迫的事，极少发生。不巧，刀狼就遇到了一件。被他们保护的那名女服务生是新来的，不愿做特殊服务。可那六名银鹰队员不依不饶，执意要让那名女服务生为他们服务。在拉扯中，女服务生抓伤了为首的银鹰队员的脸。当即，女服务生被扇了一巴掌，并要被他们强行带走。脾气冲的刀狼见有人打女人，顿时看不过去了，上去阻拦。

　　那六名银鹰队员喝了不少的酒，在酒精的作用下，当即和刀狼发生了冲突。然后，接下来就是林翔见到的这一幕。

　　林翔看了一眼那名女服务生，有些青涩，头微低着，似乎有些害羞，应该是刚从学校毕业不久。谈话间，见到刀狼有意无意的护着这名叫做小艾的女服务生，看来刀狼对人家有些意思。

　　打架不管在哪里都是正常的，古莉丝下手虽狠，但却不致命，那六个家伙只要到医疗所去稍微处理一下，过两天就能痊愈了。

　　这件事，对林翔来说，只不过是一个小插曲而已。

　　不得不说，隐形堡垒内的配套设施十分的齐全，甚至不少军区都没配备的设施，这里都拥有。林翔自然不会放过这些新的设施，要知道，这些设施可是花钱都买不到的。在熟知这些新设施所在的位置后，林翔便钻入到设施所在的场地中，开始进行自我训练。

　　至于刀狼，在吃过晚饭后，就跑得没影了。

　　由于三天后就要进入遗迹了，作为银鹰战队负责人之一的古莉丝更是忙得不可开交。

　　而枪靶没事之下，总跟在林翔的屁股后面转，无非不是要找林翔比试射击。林翔趁着空闲之余，为了了枪靶的心愿，答应了比试。

　　射击场大门处。

　　林翔乐呵呵的走了出来，摸了摸有些鼓胀的荷包，一副心满意足的模样。

　　而跟在身后的枪靶，满脸颓废，摸了摸干瘪的荷包，叹了口气，一年的薪金，都输光了……虽然输光了身上的钱，但对枪靶来说，却是一个难得的学习的机会。不过，学费太高了……

　　“别叹气了！我再教你两手？”林翔拍了拍枪靶的肩膀。

　　“好啊！”枪靶一喜。

　　“这次给你打个半折，两百一枪！”

　　枪靶刚笑到一半的脸，顿时僵住了，生涩的吞咽了口唾沫，嘟哝道：“我身上没钱，要不……”不得不说，经过和林翔刚刚的比试，他倒是有所领悟。现在，枪靶有种自己可能又要提升的感觉，如果林翔再多打几枪的话，说不定他就有机会完全领悟了。

　　“看到上面挂着那个牌没有？”林翔打断了枪靶的话。

　　“嗯？”枪靶顺着林翔所指的牌子望去，只见售卖店顶部四个鲜红的字极为的刺眼，“概不赊账！”

　　枪靶差点为之绝倒。

　　最终，枪靶告别了林翔，直朝酒吧跑去，他只能去找刀狼借钱先了。

　　目送着枪靶离去，林翔伸了个懒腰，看了看时间，刚好九点，该去高倍磁重力室修炼一下了。

　　林翔刚走到高倍磁重力室，门口刚好打开，正打算走进去，一个人边擦拭着湿漉漉的头发，边走出来。

　　“林翔？”

　　“拓风？”

　　见到长发男子，林翔有些吃惊。

　　这个长发男子不时别人，正是林翔在陆军考核的时候有过几面之缘的拓风。对于那一头标志性的长发，林翔想忘记都难。

　　“没想到我们能在这里见面，你也参加了银鹰战队？”

　　“嗯！”

　　“呵呵！”

　　拓风微微一笑，然后接着询问了一些林翔最近的事，无非就是一些无关紧要的事而已。

　　对于拓风这个自来熟的家伙，林翔并不排斥，简单的应付了几句。不得不说，这个拓风很容易带起话题。每当林翔没有什么话可说的时候，拓风总能将话题转到别的地方，不至于令林翔没话可说。

　　拓风突然说道：“洛夫卡斯也来了！”

　　“也加入了银鹰战队？”林翔反问了一句，这个洛夫卡斯他曾听家里人说过。是联盟新一代的天才之首，当然，至于是不是夸大就不是很清楚了。

　　“嗯！他就在里面。”拓风指了指身后的高倍磁重力室，然后挤了挤眼睛，“要不要进去玩玩？”

　　“不了！我还有事先走了。”林翔明白拓风的意思。

　　不过，林翔对现在和别人交手没多大兴趣。再过两天，就要进入遗迹了，必须得利用这段时间调整好状态，并让自己保持在最佳状态中才行。

　　目送着林翔离去，拓风微微摇了摇头。

　　“谁来了？”一道低沉的声音传来。

　　“洛夫卡斯！你的对手来了！”拓风头也不回地说道。

　　“对手？你是说他？”


第096章 二十分钟？一个小时？

　　拓风缓缓转过头，看着面前棕发男子，暗暗羡慕。魁梧却不失匀称的身段，裸露出来的古铜色皮肤和刚劲的肌肉，无形中给人一种充满爆发力的感觉。倘若这名棕发男子长得丑一点的话，那也就罢了，洛夫卡斯偏偏还生就一副俊朗的面孔，加上那低沉而略带沙哑的嗓音，几乎没有那个少女可以抵御。

　　洛夫卡斯望着远去的林翔背影，微微皱了皱眉，没有再说什么，转身独自离开了高倍磁重力室。

　　看着洛夫卡斯离去，拓风耸了耸肩膀，对于洛夫卡斯略有些古怪的脾气，他早已见怪不怪了。

　　“变态！”郁剑满头大汗的从高倍磁重力室走出。

　　“变态？什么意思？”郁剑没由来的一句话，令拓风感到莫名其妙，话音刚落，他指向洛夫卡斯，“你是说这家伙？”

　　“不是他还有谁！”郁剑淡淡地回了一句。

　　“嘿嘿！郁帅哥！快告诉我，这家伙怎么变态了？该不会他把你给……”拓风嬉皮笑脸的靠了过去，一只手搭在郁剑的肩膀上。

　　“滚！”

　　“君子动口不动手！”

　　拓风跳到了一旁，对着郁剑挤了挤眼睛。意思是说，如果你不告诉我原因，我就将你被洛夫卡斯……的那件事宣扬出去。

　　郁剑瞪了拓风一眼，不过还是说道：“洛夫卡斯刚刚进入了七倍重力区！”

　　“七倍重力区？”拓风顿时一惊，笑容慢慢的收敛了起来。

　　“待了二十分钟！”

　　郁剑丢下这句话后，离开了高倍磁重力室。

　　拓风头微微低着，心底的震撼久久无法平复。在七倍重力室待了二十分钟……哎！还是输了。拓风曾单独进入过七倍重力室，以他的能耐，只能坚持十五分钟而已。这和洛夫卡斯的二十分钟相差不远，可是拓风却清楚，自己还是差了洛夫卡斯一筹。要知道，拓风在七倍重力室待了十五分钟后，几乎是爬着出来的。而洛夫卡斯，待了二十分钟，依然还能走出来。那说明，洛夫卡斯的最高限度，应该是在二十五分钟到三十分钟之间。

　　看来，这个第一的称号，依然还是洛夫卡斯的。

　　不知道林翔能待多长时间？

　　拓风忽然想到了林翔。或许，他也应该在二十分钟左右吧。

　　努力！继续努力……

　　拓风狠下决心，朝着七倍重力室走去。

　　倘若拓风得知，林翔能在七倍重力室待上一个小时的话，不知拓风会有什么感想。

　　时间流逝得很快，两天的时间，一眨眼就过去了。

　　为了调整到最佳状态，林翔除了一些基础训练外，两日来都没踏入过高倍磁重力室。体内的玄气和魔力，已经积蓄到了最高点，体力也保持着充沛的阶段。

　　林翔从古莉丝那里了解到，这次开启的遗迹位于阿嘎啦斯山脉下。至于是哪个远古时期的种族遗留的遗迹，暂时还不清楚。而作为先行的搜索者，首要任务，就是抢在其他国的搜索者面前，将有用的科技武器掌握入手中，如果有机会能够了解遗迹的由来更好，没有就算。

　　当然，还有另外一条暗中的命令。一旦他国的人获得高科技武器，不顾一切，定要抢夺到手。

　　这个命令对林翔来说，实在是再好不过了。原本，林翔还有些担心。看来，自己的担心是多余的。不管是联盟还是精灵，或是兽人、矮人，都不愿看到任何一方借由高科技武器强大起来。一旦有任何一方抢夺到强大的武器，肯定会遭受其他三方的联合攻击。

　　晚饭过后，林翔跟着枪靶和刀狼等人来到了会议厅。

　　一些银鹰队员，早早就赶到了会议厅，并占着座位坐了下来。门外，还有不少银鹰队员陆续进出。

　　刚走入会议厅，林翔便发现刀狼的表情变得凝重了起来，目光时不时的扫向另外一边。

　　林翔杵了杵刀狼的肩膀，问道：“怎么了？”

　　刀狼转了下头，示意林翔望向左侧。

　　林翔顺着刀狼示意的方向望去，只见左侧上坐着六名银鹰队员。那六个家伙中的三个，正不断地向刀狼投去挑衅的目光，同时还暗暗比着各种下流的手势，看得林翔眉头皱成一团。

　　“又是他们！”枪靶瞥了瞥嘴。

　　“他们又来找你们麻烦了？”林翔察觉到枪靶语气有些怒意，不由问道。

　　“这倒不是！上次队长教训了他们一顿后，他们老实了。没敢来找我们麻烦，可这三个家伙，却天天跑到酒吧去找小艾。”枪靶说到这里，没有再继续说下去了，说了也没多大意义。

　　“如果他们敢碰小艾一根寒毛，我发誓一定将他们的皮给拔下来。”刀狼信誓旦旦地说道。

　　听到这句话，林翔和枪靶同时摇了摇头。

　　看来，刀狼还真是陷入了情网，而且还越陷越深了……像小艾这样的女孩，其实也算可以。只是脾气有些倔，不愿离开堡垒酒吧。这次有刀狼挡着，那下次呢？谁都说不清楚。继续待在酒吧的小艾，随时都会遇到危险，一旦出点什么事，刀狼不拼命才怪。而且，刀狼和小艾相处的过程中，林翔和枪靶两人都看得出来，小艾对刀狼只是感激而已，并不是爱慕之类的。所以，很难说啊……

　　劝刀狼离开小艾？

　　那就更不可能了，刀狼这两天来，一大早才刚起床就朝酒吧跑，直到吃饭时间，还没见这家伙回来，有时候更是在酒吧干坐着，等到第二天。

　　“你这个只会靠女人的傻叉！”为首的那名银鹰队员突然对刀狼比了比中指。

　　“唔……”刀狼双眼突然瞪圆，脚下跨出一大步。

　　林翔估计是刀狼被刺激到了，连忙拉住了刀狼的臂弯，“别冲动！走！刀狼！”连拖带拉的将刀狼按在了一旁的座位上。

　　“教官！别拦我，今天我一定要干掉那个家伙。”刀狼挣扎着。

　　“给我坐好！”林翔低喝道。

　　“我……”

　　刀狼停止了挣扎，因为他的脚被林翔给扣住了，动都动不得，只能将恶狠狠的目光横向刚刚那个家伙。

　　林翔这也是为刀狼好，这个时候闹事的话，可不是那么轻松就能够摆平的。酒吧打架，由古莉丝一力承担了。因为那件事，古莉丝被关了两天禁闭，这还是看在古莉丝身为联盟第一殖装者古汉的孙女的身份上。虽然这件事是由那三个家伙挑起的，但他们却是最终的受到伤害的人，所以他们只被罚了一年的薪金而已。因为酒吧事件，银鹰战队特地下了一条命令，不准在这个期间动手伤人。谁先动手，谁就遭殃，轻则被踢出战队，重则还有可能剥除军籍。那三个家伙估计早已摸清了刀狼的脾气了，刚刚的举动无非是想引刀狼先动手。

　　以刀狼火爆的脾气，要让他忍下来，实在是难啊。

　　在林翔的制止下，刀狼总算收起了自己的火爆脾气，将目光收回，不再理会那三个家伙。

　　“石头！看来我们没有成功啊……”

　　“还不是那两个家伙，那个枪靶和刀狼是一起的，另外那个小子是谁？好像他也是古莉丝带进来的吧？钢筋！你知道吗？”

　　“好像叫做林翔，实力刚到五级。”

　　“才刚到五级？”一只默不吭声的叫做石头的为首的银鹰队员开口了。

　　“没错！他的殖甲资料是不久前注册的。”钢筋点了点头。

　　“才刚到五级就敢来参加远古竞技场大比斗，估计是个连死字都不知道怎么写的毛头小子吧。”石头冷哼了一声，“等下要进行分组了，希望他别分到和我们一组。”

　　“分到我们这组的话，他就只能烧高香了。”

　　钢筋三人对视了一眼，会意的冷笑起来。上次被古莉丝狂揍了一把，三人的脸面都丢光了，连走在路上，都抬不起头来。找古莉丝报复？那不可能，从老队员那里，他们已经得知了古莉丝身份不简单。而且，古莉丝拥有着六级的实力。三个一起上，都未必能够打得赢。更何况，三人还从老队员那里听说了关于小魔女的事迹，这令他们更是不敢去碰古莉丝了。憋了一肚子火的三人，自然就将泄愤的对象转移到了刀狼等人身上。古莉丝不能碰，那这三个家伙难道还不能动？不能来明的，来点阴的总行吧？

　　除了刀狼和枪靶两人外，钢筋三人组，更是将林翔也算了进去。谁让林翔是由古莉丝引领进来的？

　　由于古莉丝还在关禁闭，所以她无法到场。不过这也没什么，基本上都是部署一下明天的行动和分组而已。作为老队员的古莉丝，事先早就知道这些了。所以，也就将这些事情通过通讯告之了林翔等人。

　　过了一会儿，银鹰战队的队员差不多都到齐了。

　　林翔见到了拓风，除了拓风外，还有郁剑，两个熟人都先后进入会议厅。拓风早注意到林翔了，他面带微笑地对着林翔点了点头，算是打过招呼了。而郁剑，表情始终淡淡的，就算见到林翔，他也没感到任何意外之处。紧接着，一名男子走入了会议厅中。

　　男子扫视了一眼周围，目光突然定在了林翔身上。

　　正微眯着眼养神的林翔，第一时间察觉到有目光汇集到自己身上，即刻睁开了眼睛。

　　两道锐利目光交汇在一起，仿佛两柄利刺一般。

　　数秒过后，男子收回了目光，漠然的点了下头，仿佛是认同了什么一样。

　　林翔也收回了目光。


第097章 弱组！第五组！

　　在等待了一会儿后，门外走入一名男子。

　　“呵呵！各位好！我是乔非。”男子走上台后，有些不好意思的挠了挠头道：“实在不好意思，我迟到了。”语气极为的温和。

　　随着乔非的自我介绍，台下新晋的队员轰然了。老队员仿佛早已得知这一点一般，依然静静地坐着。

　　“他就是银鹰战队队长乔非？”

　　“呃……”

　　“原来乔非长这个样子，我还以为……”

　　“失望啊！”

　　新晋队员们有的失望，有的面带戏谑，而更有的则满脸愕然之色。

　　“他是乔非？”刀狼愕然指着乔非，望向了枪靶。

　　“应该是吧……”

　　枪靶摸了摸鼻子，不大确定地说道。如果乔非长得普通的话，那还好说，可是现在这副模样，确实有些惨不忍睹。瘦弱得风一吹就有可能倒下的身板，加上眼眶上那浓得化不开的黑眼圈，还有那略显呆滞的目光，就像是难民一样，实在让人无法相信站于台上的男子居然会是银鹰战队的队长乔非。

　　关于乔非的事迹，枪靶等人从古莉丝那里听说过。

　　前两届四国大赛的冠军得主，并在加比特军事学院连续三年获得军事战略竞赛第一名，年仅二十三岁，就已经是冰风特战团的副团长之一了。在毕业的时候加入了驻阿斯卡星球东区的第四十五团，并就任编号为1347的殖装加强连的连长。更听说，其带领一个殖装加强连偷袭了驻扎于夜幕港湾兽人团，并在没有任何损耗的情况下，将整个夜幕港湾的兽人团给消灭了。那一次战役，被列入军事学院的教材中。而后，乔非升为了殖装加强团的团长，并带着整个团，一举攻下了整个夜幕港湾。要知道，夜幕港湾的战略位置极为重要，倘若不是因为乔非攻下夜幕港湾的话，这次战争，东区的防区将有可能缩水三分之一以上。

　　像乔非这样的传奇人物，长相上就算不够俊朗，也满面英气才对。

　　可是……

　　现在的乔非，和枪靶等人所想象的形象，相差了十万八千里。台下的新晋队员们的想法，与枪靶等人差不多。

　　林翔看着乔非，对于乔非的模样，他没有任何的评价。对方又不是美女，有何评价的？而且，人是很容易被事物的外表所迷惑的。在猎族战场待了一个月后，林翔早已明白了一个道理。越是不起眼的物体，杀伤力就会越大。而且，有的丑陋的物体，更是拥有着可怕的威力。

　　很强！

　　林翔在见到乔非第一眼，心底所给的评价。

　　洛夫卡斯目光死死地盯着乔非，眼神中充满了浓郁的战意。

　　坐于洛夫卡斯不远处的郁剑，眉头紧缩着，可怕的家伙，连气场都收得如此紧密。难怪大哥会说，乔非是他这一生所见过最有天赋的人。

　　拓风始终保持着脸上的笑容，不过双瞳早已眯成了一条线。面前这个家伙，才是一个可怕的对手。如果能够再多给自己两年时间，或许，会有机会与他一斗吧。可惜，生不逢时啊。拓风一脸遗憾。他和乔非相差了四岁，这四岁间的差距，极难补足，除非能够有机会一再突破。

　　“各位！请安静一下。”

　　乔非依然一副老好人的模样。

　　台下的新晋队员，没有理会乔非的话，依然在窃窃私语着。

　　老队员们似乎预料到什么事要发生了一样，迅速捂住了耳朵，有些幸灾乐祸地看着那些正在交谈的新晋队员们。

　　“安静……”

　　乔非不温不火的叫了一声，依然还是没人理他。

　　“安静！”

　　蓦然！震天吼声传来，整个会议室的桌子微微震颤了下。

　　嗡嗡……

　　新晋队员大脑被这股突如其来的声音炸得一片空白，全部愣在了原地，他们只感到双耳一阵刺痛，随后嗡鸣声不断传入耳中。

　　没必要这样做吧。

　　林翔肺腑了一番，掏了掏耳朵。

　　在乔非张嘴的瞬间，林翔早用玄气盖住了耳朵。纵使是这样，耳朵还是被声波给稍微震了一下。不过，对林翔来说，这只是小意思而已。

　　洛夫卡斯第二个恢复了反应，望向乔非的眼神有些复杂，谁也不知道他在想什么。拓风和郁剑在下一秒后，才恢复过来。拓风摇晃着脑袋，怪责的瞥了乔非一眼。郁剑淡漠的脸上，出现了一丝惊异之色。紧接着，新晋队员们恢复了过来，再看乔非，虽然还是一副瘦弱的模样，可他们却不敢再多吭一声。

　　见所有队员都老实了，乔非挥了挥手，依然不咸不淡地说道：“现在我们进行分组。”

　　分组这事，林翔早已听古莉丝说过了。

　　由于这次有四十名新晋队员加入，加上时间紧迫，无法进行系统的训练。所以，只能将原本的老队员打散，然后分入各组中。按照原先的分组规定，一组共有十人，老队员有三到四名，新队员占其他的份额。能够加入到银鹰战队的，不是精英，也是在某方面有极强的能力。比如说枪靶，虽然他的实力才五级，但在射击方面，连银鹰战队的老队员都没一个能与之相比。而刀狼，则战绩辉煌，加上敢冲敢拼，而且近身对战能力强悍，在关键时刻还是可以用得上的。分组是由智能电脑进行随机挑选的，所以谁会分到哪一组都很难说。

　　而每组的组长，也早由乔非任命了。

　　很快，分组开始了。在智能电脑的随机挑选下，第一组成员的名单出来了。

　　“我在第一组？”枪靶看着一组名单中有自己，有些不大情愿。

　　“别愁眉苦脸的了，下次我们再并肩作战。”

　　刀狼拍了一把枪靶，同时暗暗羡慕了下。枪靶所处的第一组，由乔非带领。除此之外，还有两名六级的殖装者在。可以说，枪靶所在的第一组是强组。要知道，进入遗迹，所面对的不光是遗迹中潜藏的危险，还有虎视眈眈的其他三国的殖装者。有三名六级强者在第一组，可以说第一组会安全得多。

　　进入第一组的老队员，则欣喜不已。而没在第一组名单内的，只是有些遗憾，并没感到气馁。除了六级的殖装者外和拔尖的五级殖装者外，基本上其他的殖装者实力都相差不了多少。当然，谁都想进入强组，毕竟有强者多，安全也至少有些保障。

　　随后，第二组的名单出来了。

　　这一组的名单一出现，立即令安静的会议室再次喧闹了起来。

　　“好强的阵容啊！”

　　“怎么了？什么好强的阵容？”

　　“你没看到，五名六级殖装者啊……怎么全都跑到第二组去了。”

　　“全都在第二组？”

　　“是啊！倒霉！第二组怎么没我的名字。”

　　所有队员，欢喜的有，忧愁的也有。整个银鹰战队，也不过十二名六级的殖装者而已。第二组就选走了一半，剩余的组怎么办？

　　枪靶的运气不错，选入了第二组中。

　　第三组的名单接着出来了，拓风和郁剑，还有两名六级的殖装者位列其中。这一组，对众人来说，还算勉强，至少有两名六级的殖装者在里面。第四组紧接着后面，依然还是两名六级的殖装者。还有最后两组，可是剩下的六级殖装者只有两个了。也就是说，就算每组一个。后面的五组与六组，也是最弱的一队。

　　第五组的名单很快出来了。

　　这一组的名单，更是令人感到惊骇。

　　“不是吧，全都是五级的殖装者。”

　　“弱组！可怜的弱组！”

　　“哎……”

　　不止是没有六级的殖装者，连老队员也就只有区区三名而已，剩余的七个全都是新晋队员。而不巧的是，林翔的名字正位于其中。新晋队员或许不知这一组意味着什么，老队员却深知这一组的含义。可以说，这一组是最弱的一组，也将有可能是受到其他殖装者攻击的可能性最大的一组。这一组，才是真正意义上的弱组。

　　“教官……”刀狼和枪靶看向了林翔。

　　“没事的，不就没有六级殖装者吗。反正，进入遗迹也未必会碰到其他国家的殖装者。”

　　林翔打断两人的话。进入第五组，虽然出乎林翔的意料，不过对他来说，这第五组，才是最适合自己的。没有六级殖装者的牵制，这样才有更大的机会进行狩猎。想到这里，林翔已经迫不及待的要进入遗迹中了。凭着自己和殖甲虎兽，在遗迹中小心一些，是绝对没有任何问题的。

　　刀狼和枪靶两人点了点头，林翔说的也是，遗迹这么大，第五组能否碰到其他国家的殖装者都难说。

　　“妈的！真是晦气。”钢筋狠狠地捶了一拳桌子，叫骂道：“我们怎么全都在第五组。”

　　“这有什么办法。”

　　“是啊！钢筋，别生气了。倒霉的又不只有我们而已……”

　　“石头！什么意思？”

　　“你自己看名单。”

　　“林翔？”

　　“对！”

　　“操！怎么遇到这个家伙都没好事。上次遇到他，被酒杯砸了手，还被古莉丝那个小娘们教训了一顿。现在，又他妈的全进入了弱组。”

　　“弱组也是没办法的事，等下找摩哥他们商量一下，等进入遗迹后，好好玩玩那小子。”

　　“嘿！好！”


第098章 精灵来了！

　　剩余的十名银鹰队员皆编入第六组中，除了两名六级的殖装者外，洛夫卡斯也进入了第六组中。第六组的组员得知洛夫卡斯也加入后，更是满心欢喜。在联盟，除了少数人外，没人不知洛夫卡斯的。上一届四国大赛的四强之一，虽然败于精灵帝国的忒必之手，无缘于总决赛，那也只是因为运气不好，输了一招而已。能够参加四国大赛的，无一不是同阶中的佼佼者。虽然洛夫卡斯只有五级实力而已，但却没人敢小看他。同级之间，虽然玄气和魔力的量相差不了多少，可是并不是说谁的玄气和魔力多，就一定能赢的，这要考虑到各个方面的因素。

　　比如说殖甲武器，还有个人的控制能力等等。

　　当然，四国大赛四强之一，并不是令第六组的组员开心的原因，而是洛夫卡斯以往的傲人事迹，前两届的第一军区殖装者竞赛上，洛夫卡斯在拟态城市中，两次皆以一人之力独对三十多名同级的殖装者。而且，在只有一柄高震荡刃的情况下，干掉了所有追击的对手。纵使洛夫卡斯刚达到五级，就算不能以一当十，那至少也能以一挡五。除去那两名六级殖装者，洛夫卡斯可算是第六组的王牌了。能够和洛夫卡斯在同一组，其他组员皆有种走大运的感觉。

　　天还没亮，银鹰战队就在堡垒中心集结了。

　　“出发！”

　　乔非大手一挥，率先带着第一组跳上了小型飞行器。随后，二组、三组和四组相继走上了小型飞行器。

　　林翔跟在五组后面，按部就班的进入了小型飞行器中，此时他的心情有些起伏，或者可以说，是激动，终于等到了。没有哪个男人不喜欢冒险的，林翔也不例外。除了冒险外，他还有重要的事要做。那就是借着这次机会，尽快提升自己。虽然阿斯卡战场上的兽人不少，可都是一般的兽人。

　　精英兽人，极少会出现在战场上。

　　古莉丝这次没有参加，不是她不想参加，而是因为她的身份不允许她参加。身为联盟第一殖装者古汉的孙女，她的身份代表着一种意义。倘若古莉丝被抓的话，有可能联盟就要头大了。所以，在出发之前，乔非没有通知古莉丝。至于林翔，在没见到古莉丝的时候就猜到了这一点。

　　对于林翔来说，古莉丝不进入遗迹也好，毕竟遗迹中潜藏着众多未知的危险。

　　……

　　堡垒中。

　　一名女中尉看了看时间，再看看了禁闭的房门，差不多是时候该放古大校出来了。

　　就在女中尉准备开启房门的时候，突然嘭的一声，金属门被狠狠的撞开了。门突然开启，女中尉被吓了一跳，脚下一个趔趄，差点摔倒在地上。开启的金属门背部，凹下去了一大团。

　　唪……

　　猛烈的风，从金属门内窜出。

　　女中尉头上的发夹被吹飞了出去，掉落的头发拂在她脸上，遮挡住了她的视线。

　　怎么会有这么大的风……

　　女中尉拨开了遮挡住视线的头发，当看到飘浮在她面前，双眼闪烁着青光的古莉丝，女中尉吓得摔在了地上。

　　“古……古大校……”女中尉满脸惊恐之色。

　　这时，古莉丝缓缓地落了下来，眼中闪烁着的青光消失了。

　　看到古莉丝恢复过来，女中尉的脸上慢慢的恢复了血色。刚刚那一幕，实在太吓人了。绕是她曾见过尸横遍野的战场，也不禁被刚刚那一幕所吓到。

　　古莉丝左右望了一眼，对着女中尉问道：“他们呢？”

　　“他们？谁？”女中尉依然有些惊魂未定。

　　“银鹰战队！”

　　“他们……已经走了！”

　　“走了？哼！臭家伙，居然没通知我。”古莉丝说完，朝着堡垒中央跑去。

　　女中尉愣愣地看着古莉丝，旋即才想起了自己的任务，赶紧爬起来，“古大校！等等我，别去了，他们都已经走了半个小时了，你追不上的。”任由女中尉怎么喊，古莉丝依然朝前跑着。而且，速度还越来越快。

　　……

　　小型飞船上。

　　林翔坐在靠着角落的位置，闭目养神着。原本起伏的心，也慢慢的恢复了平静。

　　与其他组相比，五组的小型飞船后舱的气氛显得有些沉闷，五组的同僚们，自从上了小型飞船后，都一直保持着沉默。因为昨天编组的影响，五组的组员们似乎都没什么心情就差在脸上写着，我很倒霉四个大字了。

　　“真他妈倒霉！”

　　伴随着粗鲁的叫骂声，嗖的一声，一块金属物被人甩了出来。而且不偏不倚，金属物的方向，正是林翔所坐的位置。而此时，林翔正在闭目养神中。

　　“小……”

　　一名不明所以的组员正准备要喊林翔小心，身旁的五名组员突然瞪来，见五人眼神不善，不由的将那个心字卡在嗓子眼上。

　　只能怪这个家伙倒霉了……

　　想提醒林翔的组员，无奈地叹了口气。

　　其余三名组员也向林翔投去同情的目光，不管在哪里，一旦一个人被一个队伍中的一半人所排斥，那这个人就算不被踢出队伍，也难以在队伍中立足。如此大的一块金属物砸在头上，就算是铜皮铁骨，也要被砸凹下去一分。就算林翔不被废掉，至少也会因此而受上不小的伤。

　　在丢出金属物的时候，钢筋等人咧嘴一笑。

　　这是他们想出来的对付林翔的第一个手段，而且，借口也已经想好了。

　　蓦然！一只手伸了出来，稳稳的接住了金属物。

　　接住了？

　　钢筋等人眼皮一跳。

　　四名组员也有些吃惊地看着接住金属物的林翔。刚刚这个家伙明明闭着眼睛在睡觉的，而且还是侧背对着众人的，就算第一时间察觉到了，也难以反应过来啊。要知道，这金属物丢出的力道不小，普通人别说接了，就算抱住，至少也会被撞得内脏出血。

　　钢筋等人所设想的是，林翔不被砸中的话，最多就是察觉到，而躲避开来而已。他们完全没想到，林翔会接住这个金属物。

　　“谁的？”

　　林翔抓着金属物站了起来，冷然地扫视着所有组员。

　　四名组员有些心虚，避开了林翔的目光。

　　“我的！手滑没握住。”钢筋也站了起来，双手插在胸前，嘴角微微朝上一翘。随着钢筋站起，石头等四人也纷纷站了起来，围在钢筋身周，头部高昂着，挑衅的眼神投向林翔。

　　“是手滑啊！呵呵！”

　　林翔干笑了下，坐回了原位。

　　见到林翔如此模样，钢筋等人更是得意了。

　　“原来是个孬种。”

　　钢筋鼻哼了一声，重新坐回了原位，石头等四人满脸的不屑。他们不是怕林翔出手，而是怕林翔不出手。

　　其余四名组员面面相觑，没有吭声。

　　“哎呀！手滑！”钢筋的屁股还没坐稳，突然听到林翔叫喊声。这时，那块金属物重重地砸了过来。

　　这还得了？

　　钢筋可没林翔那份单手接住金属物的能耐，而且，这金属物可是经过特别设计的，一旦握住，里面的刺就有可能弹射出来，刺穿整片手掌，不在话下，简直就是令人防不胜防。

　　躲，是钢筋唯一的选择。

　　嗙！

　　金属物重重地撞在了钢筋身旁禁闭的窗口上。

　　哼！

　　林翔拍了拍手。在上小型飞行器前，林翔就见到了钢筋等人。而且，早已察觉到他们的眼神不大对劲了。原本以为这些家伙会进入遗迹才下手，却没想到这几个家伙居然敢在小型飞行器上就开始暗算自己。如果换做别的组员的话，他们或许会吞下这个闷亏。

　　可是，林翔是谁？

　　要不是顾及到在这里伤人，会被取消银鹰战队队员的资格的话，林翔早就将这些家伙全给打趴了。

　　“混蛋！敢砸我。”被反砸的钢筋暴跳了起来。

　　嘎啦！

　　这时，窗口发出碎裂声。众人心中一紧，望向了窗口，这才发现，金属物卡在窗口中心，整个窗口周围已经化成了蛛网状。还好，没碎……众人心存侥幸的想道。可是，好死不死，一根金属刺弹了出来，令原本就已经达到承受极限的窗口崩裂开来。金属物随着碎片嗖的被吸出了窗外，强大的吸力钻了进来。

　　小型飞行器正在以超高速飞行中……

　　“不好！”

　　“钢筋！快点趴下！”

　　钢筋反应虽快，但始终还是快不过吸力，才准备趴下，整个人就被吸附到了窗口上。

　　“呜呜……”

　　钢筋头部被吸出了一半，幸亏他的双手紧紧抓着两旁的护栏，加上窗口只有半米宽而已，他才能勉强顶住，石头等人赶紧冲上去帮忙拉住钢筋。就算是五级的殖装者，也不敢从百米高的位置跳下去，更何况，这里离地面有数万米。一旦掉下去，几乎是死定了。

　　咣……

　　一个小箱子被吸了出去，在钢筋的脸上狠狠撞了一下后，才落出窗外，倒霉的钢筋的脸遭殃了，变成了各种物品的跳板，在强大的吸力下，就连最小的物件都带有着不俗的攻击力。

　　小型飞船最终落在目的地上，林翔率先从后门跳了出来。

　　紧接着，强忍着笑意的四名殖装者跑出了舱门，他们再也忍不住了。最后，石头四人扶着浑身滴着水滴，不断打颤的钢筋走下了小型飞船，其余的组早已在目的地集合了。

　　见到钢筋身上还挂着些许冰霜，乔非疑惑的指着钢筋对石头四人问道：“这是怎么回事？”

　　石头四人面面相觑，没有吭声。这个闷亏他们是吃定了，指责林翔？不！他们暂时不想这么做，这只会让乔非意识到五组有问题。

　　“嗯……”乔非语气加重了些许。

　　“是这样的……”石头双眼咕噜一转，赶紧解释。

　　“钢筋！抬起头来。”乔非没有理会石头，直接指了指钢筋。围过来的队员，也察觉到钢筋脸部有些不大对劲。

　　“呃……队长！还是算了吧……”石头四人感到为难。

　　“钢筋！我命令你！抬起头。”

　　“是……”

　　钢筋大着舌头应了一声，无奈的抬起了头。

　　噗……

　　正在喝水休息的队员见到钢筋的脸，直接喷出了一口水。钢筋的额头上布满了大小不一的包，左半边脸红肿得如同猪头一般，嘴角边还不断流淌着唾液。

　　“队长！飞船后舱的玻璃突然爆裂了。”驾驶员跳了下来。

　　“是这样啊！”乔非对钢筋等人挥了挥手，“去医疗兵那里处理一下伤势，尽快回来报道。”

　　林翔独站在一旁，静静地等待着。

　　大约过了十五分钟后，天际间传来了细微的嗡鸣声。旋即，只见八艘碧绿色，并刻有精灵帝国标志的小型飞船缓缓地落了下来。

　　精灵来了？

　　乔非走上前头，并用手势做出暗语，令所有队员警惕。


第099章 开启的遗迹

　　呲……

　　在离地面还有三十多米的时候，碧绿色的小型飞船底部喷出气鸣声，急速下降的小型飞船慢慢的落了下来。咔嚓咔嚓……起落架伸延而出，缓缓地落在了地面上。这时，飞船上喷射出无数的绿点。随着绿点落地，灰黄干枯的地面上慢慢的冒出了碧绿色的小草。很快，整片山坡便长满了翠绿的草地。

　　这精灵排场也太大了吧。

　　银鹰战队的队员翻了翻白眼。

　　林翔静静地看着这一幕，心底有些感叹，看来精灵帝国被称之为科技第一强国也不是没道理的。光是这瞬间让光秃的山坡长满草地的技术，联盟就没有。

　　舱门慢慢的打开了。

　　一个个的精灵从舱门有序的走出，步伐不急不缓的，就像在旅游一般。

　　精灵不愧为优雅的代名词，不管男女，每一个举动都充满了特别的韵味。尖细的脸上，充满了高傲，二十名精灵率先走了出来。这些精灵穿着极为轻便，除了身上的战服外，和身上带着的一些首饰外，再也没有其他物品存在。再看银鹰战队这边，每一组都有两名队员背着硕大的包裹，里面装着的是最新的探测仪器。

　　这时，十名精灵依次走出来了。

　　“检查一下物品！”为首的精灵喊了一声。

　　“是！”

　　第二批的十名精灵，掰下了挂在手上的手镯，然后点了下手镯上方，吡的一声，只见手镯周围的空间出现了奇特的波动，紧接着一件件精密的物品飘浮在手镯周围。

　　“日！次元手镯。”

　　“黑市上有价无市的次元手镯……”

　　见到精灵的手镯，银鹰战队的队员们纷纷倒吸了口冷气。

　　听说精灵财大气粗，果然没有假。十名精灵手上戴着的次元手镯，至少都价值数十亿以上。看着那些精灵的手镯，银鹰战队的队员们双眼一阵发红。

　　林翔死死地盯着精灵的手镯，双眼一阵泛光。如果，这时候有人注意到林翔的目光的话，肯定会发现他的眼眸中倒映着两个钱字。这也难怪，林翔过没钱的日子，比有钱的日子要多得多，深知钱的重要性。虽然身上还揣着六百多万的联盟币，但这些钱说不定哪天就花光了。

　　有机会一定要搞来一个。

　　林翔舔了舔干涩的双唇。

　　其实，并不是只有林翔有这个想法而已，在场的不少银鹰战队的队员们都有这样的想法。可怜的精灵们，现在还不知自己已经被多少人给盯上了。

　　在十名精灵检查完物品后，小型飞船上再次走下一批为数不少的精灵。

　　看着这一批精灵，林翔倒吸了口冷气。

　　根据目测，这一批精灵差不多有五十名左右。其中有一半是五级殖装者，而另外一半全都是六级的。将近二十五名的六级殖装者，看来精灵帝国还真不是一般的强，居然派出了二十五名六级殖装者。不过也是，精灵帝国虽然人数只有联盟的五分之一，但是精灵的寿命普遍比人类要高上一倍，试想，按照人类的寿命估算，就算完全修炼百年，精灵至少都可以修炼两百年。这些来的精灵，最低都有三四十岁了，到了这个年纪，还达不到六阶，那就悲哀了。幸好，精灵的修炼速度是人类的零点八倍左右，加上人类数量多，才不至于那么难堪。再看精灵帝国的殖甲徽章，无论是做工还是精美度，都比银鹰战队队员所佩戴的制式殖甲徽章要好得多。

　　“乔非！”为首的一名精灵突然侧过头，目光直盯着乔非。

　　“索拿德！好久不见了。”乔非微微一笑。两人的目光交织在一起。

　　“有四年了，四年前在四国大赛上的战斗，我依然记得。”叫做索拿德的精灵指了指自己颈部，只见，在他的颈部上有一条细微的划痕。

　　“能记得就好。”

　　乔非耸了耸肩膀，一副无所谓的模样。

　　那一次四国大赛，正是乔非第一次获得冠军的一届。而索拿德，就是乔非当时的决赛对手，两人当时的决斗极为精彩，并被列为有史以来最为精彩的决赛决斗之一，最后，索拿德运气不佳，以细微的差距败于乔非之手。令乔非有些意外的是，索拿德居然会是这次精灵帝国碧箭战队的队长。

　　还真是应征了一句话，不是冤家不聚头啊。

　　不管是人类联盟，还是精灵帝国、兽人部落或是矮人王国，都有一支特别的队伍。像人类联盟的银鹰战队一样，精灵帝国有着碧箭战队，兽人部落有着咆哮战队，而矮人王国有着战锤战队。这些战队，都是在遗迹开启前组建的。每一个战队都没有固定的队员，这些战队的主要任务，就是探索遗迹。别小看远古文明的遗迹，每一个遗迹都不简单。有的遗迹充满了潜在的危险，各种陷阱，还有守护遗迹的高等生物，普通人进入遗迹中，几乎是九死一生。而殖装者，拥有着一定的实力，生还能力要比普通人强上不少。

　　再看另外一边，洛夫卡斯已经和另外一名精灵对上了。

　　“忒必……”洛夫卡斯冷冷地看着对方。

　　“洛夫卡斯？”

　　叫做忒必的精灵淡淡地看了洛夫卡斯一眼。

　　上一届四国大赛，洛夫卡斯正是败于忒必的手中，无缘于决赛，只能止于四强。而忒必，也在决赛中败在了同族精灵以纳加的手中。而另外一名四强选手，则是矮人王国的占铁。

　　这时，天空中发出巨大的轰鸣声，一艘巨大的兽型飞船，带着刺耳的声响直接落在草坪上。

　　见到如此一幕，所有精灵不由皱了皱眉。

　　兽型飞船的舱门飞射而出，一名狮头兽人率先走了出来，他左右扫视了一圈周围，目光放在了乔非和索拿德的身上。狮头兽人双眼一亮，裂了咧嘴，露出一对锋利的犬牙。

　　“乔非！索拿德！你们居然都没死。”狮头兽人咆哮声传来。

　　“刚勒……”索拿德嫌恶的将目光移向另外一旁。

　　“你都没死，我怎么会死呢。”

　　乔非收敛了笑容，淡漠地看着刚勒。

　　人类和兽人向来是死仇，对于兽人，乔非自然不会有什么好脸色。如果能动手的话，他还真想将这些粗鲁野蛮的家伙给干掉。

　　银鹰战队的队员看着兽人中有几副熟悉的面孔，纷纷暗讨，要热闹了。

　　确实要热闹了，除了前几届参加四国大赛的家伙外，还有上一届的都来了。看来，不管是人类联盟，还是兽人部落，亦或是精灵帝国，都是精英尽出。几乎在四国大赛中露过脸，并且有好表现的，全都汇集到了这里，想不热闹都难。别小看四国大赛，就算是在本国大赛内挤入到十强的殖装者，至少都有以一敌二的能耐。看到如此多的熟面孔，五组的组员面色更难看了，这些全都是难以对付的家伙。五组连一个六级的殖装者都没有，一旦遇到任何兽人还是精灵的任何一组成员，都要倒霉。

　　看着来的兽人，林翔平静的心再次出现了起伏。

　　倘若猎莫在这里的话，一定会掐死林翔。不管是遇到任何事物，还是猎物，猎人都应该保持一颗冷静的心去对待，要时刻如同止水一般，不要有任何的起伏。只有这样，才能更好的捕获猎物。

　　对于猎莫的说法，林翔本人不敢苟同。

　　冷静是必然的，可是连心都如同止水一般，那还是人吗？和机械有什么区别？

　　这一点，林翔是改不掉的，他也不愿去改。作为一个人，首先要有欲望，没有一点欲望的话，那还能称之为人？身为一个猎人，就算要捕获猎物，也应该有捕抓的欲望才行。连欲望都没有，那还抓什么？

　　在兽人部落的咆哮战队到达后不久，天开始亮了。

　　东方地平线上，开始出现了一抹鱼肚白。

　　金色的光芒洒在大地上，飘散在周围的白雾慢慢的化去，干涸的地表上出现了一颗颗的露珠。

　　轰轰轰……

　　地面发出阵阵轰鸣声，彼此起伏不断。

　　要开启了……

　　不管是银鹰战队的队员，还是兽人亦或是精灵，都紧张地望着前方。

　　林翔目光死死地盯着前方，同时将警惕提到最高。

　　百米处的一块空地上方，空间出现了诡异的扭曲，沙硕和石头仿佛被一股奇特的力压缩了一般，化成了尘土。这些尘土没有消失，而是迅速向着空地四面汇集，形成了四根圆筒状的物体。随着尘土汇集，地底的真面目慢慢的展现在所有人面前。一块巨大的类似金属般的板子嵌在地面上，上面刻满了各种奇特的文字和图形。

　　啵！

　　一个半透明的罩子突然出现在金属板子顶端，贪婪地吸收着阳光。被吸收的阳光汇集成了四条光束，慢慢的注入到尘土形成的四根圆筒状物体中。圆筒状物体不断地伸缩着，就像是在吞咽光束一般。经过圆筒状物体的吞咽，从底部落出的光束变成了液态，并注入到金属板内。

　　散发着光芒的液体，迅速的绕着金属板的文字和图形浇灌着。等到最后一个文字浇灌完毕的瞬间，整块金属板蓦地爆发出刺眼的银辉。

　　所有人皆用手遮挡住了眼睛。

　　等银辉散去后，众人纷纷松开了手，当看到百米处的金属板变成水潭的时候，众人惊呆了。

　　水潭中的水，如同水银一般，无数文字和图形，在水中不断地跳动着。如此奇异的一幕，在场的人都没见过。

　　“走！”乔非第一个反应了过来，对着银鹰战队的队员挥了下手。


第100章 水底世界

　　精灵和兽人倒是没抢先进入遗迹，而是站在一旁静静等待着。

　　“他们都进去了！”刚勒高昂着头，对着身旁的索拿德道。

　　“我知道！”索拿德表情平淡地看着水潭。

　　“那接下来……”

　　“还用说吗？当然是按计划进行。”

　　索拿德打断了刚勒的话，眼神中满是厌恶。对于兽人，索拿德向来极为反感。这并不奇怪，优雅的精灵和粗鲁的兽人向来都是不合的。倘若不是上头命令，这次与兽人一起联合对付银鹰战队的话，就算打死索拿德，他都不会和兽人合作。

　　“你这点人，足够吗？”对于索拿德的态度，刚勒没有多加理会，扫了一眼七十名精灵。这七十名精灵中，还有十名是勘探学者之类的。虽然实力也有五级，但是战斗能力相对要差得多。而且，这次兽人和精灵合作的目标并不只是人类，还有矮人和其他团队。

　　“这点你可以放心，人数绝对够。”

　　索拿德摸了摸手上的次元手镯，尖细的双眼眯成了一条缝。这个次元手镯中，放着精灵帝国最新在另外一个遗迹搜索到的奇特物品。这个物品，才是精灵帝国这次的王牌。倘若不是因为人数受限，精灵帝国也不会下这么大的血本，将这个物品取出来使用。

　　这次探索遗迹的行动，可是由四国共同监控的。倘若哪一国进入遗迹的人多了的话，那就算是毁约了。而毁约的后果，就是一百年内不准参加遗迹探索行动。当然，这条约定如同纸一般薄，一捅就有可能破掉。但是，暂时还没有破掉的可能性。所以没，四国在表面上还是得遵守约定的。精灵的国势较强，所以获得了八十人的位置，而矮人王国、人类联盟和兽人部落，都只有六十人的位置而已。并不是各国不想派人多，而是这次是首次探索，所以人数肯定要有限制。否则，派上数千殖装者进入，一旦遗迹出现任何意外的话，那岂不是连本都赔上了？

　　“嘿嘿……明白了！我们走！”

　　刚勒瞥了一眼索拿德的次元手镯，会意一笑，然后率先带着兽人跳入了水潭中。

　　随后，索拿德让身后的精灵撤去干扰仪器，然后才带着所有精灵一起跃入到水潭内。在精灵和兽人进入遗迹不久，矮人王国的战锤战队也到了。六十名矮人殖装者，没有多余的废话，直接进入了遗迹中。在矮人进入后，一些在远处潜藏着的殖装者，也偷偷摸摸的走到了遗迹入口处。各怀着心思，进入到遗迹内。这些潜藏的殖装者，并非是四国派来的，而是宇宙中的某一个团体或是财团派遣过来的。

　　沉浸了不知多少年的遗迹，在四国特别战队和其他殖装者进入后，开始变得热闹了起来……

　　……

　　进入水潭后，林翔感到周身一阵滑腻，就像是浸泡在果冻中一般，紧接着，奇特的感觉油然而生，身体似乎在分解，这种感觉很奇妙。嗖……仿佛进入了时光隧道一般，无数的光环不断地从身旁穿梭而过。良久，头顶上传来了一阵阵的波涛拍打的声音。

　　林翔下意识的睁开了双眼，当看到自己身处的环境的时候，顿时一惊。

　　头顶上，深幽色的海水缓缓地流动着，一群群闪烁着银白色光泽的鱼，穿梭过前方的珊瑚礁。被惊动的珊瑚礁，迅速收拢了触须。一只浑身长着鳞甲的尖嘴怪鱼探出头，四下扫视了一眼后，才将头收回洞中。泥地中，潜伏的巨蟹慢悠悠的爬起，一对肥硕的钳子高高举起，似乎在示威。

　　银鹰战队的队员纷纷出现，在见到周围的一切后，显得无比吃惊。

　　“这里是海底世界？”

　　“阿斯卡星球有海洋？”

　　“阿斯卡星球根本就没有海洋，只有一些湖畔而已。”

　　“好漂亮啊！”

　　众人环顾了一圈后，才发现，这是一个处于海底的奇特世界。至于这个世界是如何创造出来的，没人清楚，只知道是远古文明遗留下来的。

　　其实，在联盟中，也存在着海底城市。

　　可是，那只是用一种特殊的材料和技术手段，将海底顶部的海水隔离开来而已。像遗迹这样，将世界和海底重合在一起，这种技术已经远远超过了人类的科技所能做到的范畴。放眼望去，一眼难以看得到边。

　　按照乔非所说的，这次探索行动，要持续一个月左右。至于补给和医疗用品，这一点倒是不必担心，一个月的压缩食品早已发到了每个队员的手中了。在离开入口之前，银鹰战队就任技术员的队员检查了下入口，确认不是唯一入口，并且没有兽人和精灵跟来后，根据昨晚的布置，六组成员按照原定的方向，分开行动。

　　进入遗迹的首要任务就是探索，倘若所有人都待在一起的话，那还探什么？

　　而且，遗迹极大，未必会碰到兽人和精灵。而兽人和精灵同样也要探索，所以他们肯定会像人类联盟一样率先分组的。至于兽人和精灵每一组有多少人，就不大清楚了。按照以往进入遗迹的资料来看，一组兽人和精灵最多也就十五个而已。

　　五组的方向是北边，所以在分开后，五组便在组长的带头下，朝着北方进行搜索。

　　林翔跟在五组后面，慢悠悠的走着，同时稍微调动了下身体内的玄气和魔力。

　　果然和古莉丝说的一样，遗迹对玄气和魔力有一定的压制。幸好，压制的玄气和魔力并不多，大约只有一成这样。对林翔来说，不算好，也不算坏。至少，被压制的人又不是只有自己一个。收起了玄气和魔力后，林翔重新将注意力集中到了周边的环境中。

　　探索了半日后，什么东西都没找到。

　　组长宣布休息后，八名队员，分别找了个地方坐了下来。

　　林翔坐在一块岩石上，嚼着手中的压缩食品，目光时不时地扫视着周围。每一块石头，每一块地面凸起，都被他记在心底，这是他进入一个新的环境必须做的事。作为一个猎人，要想在一个全新的环境中捕获猎物，首先就要熟悉这片环境。这是每一个猎人都必须做的，也是衡量一个猎人是否合格的标准。

　　可惜，还不能离开五组。

　　每一个银鹰战队的队员身上都有定位器，这是为了在某一组遇到危险的时候，其他组能够及时赶来支援。

　　所以，林翔暂时是无法离开五组。一旦离开的话，就有可能会引起怀疑，那到时候回去要费一番工夫解释。林翔也不担心时间问题，反正得在这个遗迹中待上一个月左右。

　　“林翔！”这时，组长走了过来。

　　“在！”

　　林翔收起了压缩食品，站了起来。瞥了一眼远处的钢筋等人，见他们正在偷偷地望向这里，神情有些古怪。不用猜，林翔都知道他们想做什么了。反正都进入遗迹了，正好可以放开手脚干上一把。再继续缩下去，还以为自己好欺负？

　　“前面有些情况，你去侦测一下。”组长开口道。

　　“侦测前面？”

　　林翔现在还真有些猜不透钢筋这几个家伙葫芦里卖什么药了，原本还以为组长是打算来教训自己的，没想到却要让自己去前方侦测？用得着侦测？林翔可以察觉得到，五百米内根本没有任何生物存在。

　　“没错！”组长点了点头。

　　“好的！”

　　侦测就侦测吧，林翔从岩石上跳了下来。

　　“林翔！你的东西带在身上恐怕不方便，这样吧，我帮你保管先，等你回来，我再还给你。”组长说完，满脸热情伸出手要解开林翔身上背着的食物包。

　　“这个……”

　　“怎么？还怕我把你的食物吃了？”

　　“好的！”林翔迟疑了一会，将食物包解了下来，递给了组长。在食物包递出的瞬间，林翔察觉到组长的眼中闪过一丝喜悦之色。在这一瞬间，林翔似乎猜到了什么。

　　“去吧！小心一点。”组长拍了拍林翔的肩膀。

　　看来还是姜老的辣一些，连举动都如此的自然。

　　林翔感叹了一声，不过心底却有些欣喜，总算要离开五组了。想归想，林翔还是朝着前方走去，直至背影消失在众人视野中。

　　“搞定了！”组长举起林翔的食物包，对着身后的钢筋等人拍了拍。

　　“嘿！我就说了，摩哥出马，肯定成功的。”石头跑了过去，接过食物包，将里面的食物直接捏成了烂泥，然后丢在了地上，并狠狠地踩了一脚。

　　“这还用说！”

　　“妈的！终于将那臭小子给踢出去了。哎哟……操！早知道先暴打他一顿。亏了……真他妈亏了……”可能是牵扯到了伤口，钢筋一阵叫痛。

　　“嘿嘿！钢筋，别生气了。那小子现在失去了食物和水，过个一两周的，肯定会饿趴下。”

　　“在没有水和食物的情况下，看他如何在遗迹中生存下来。”

　　“快走吧，那小子说不定等下就回来了。”

　　“好的！走咯！”

　　五组的剩余成员，朝着东北方向拐去。

　　在五组成员离开后，林翔从另外一块岩石中拐了出来。望着五组成员的背影，林翔松了口气，总算走了。再看了一眼地面上被踩烂的压缩食物，林翔没有任何一点感觉。这些压缩食物，在鹰嘴沟吃了大半个月了，对于这些丝毫没有改进口感的压缩食物，林翔兴趣缺缺。

　　水和食物？

　　作为一个猎人，会担心没有水和食物吗？

　　“小家伙！我们该行动了。”

　　林翔摸了摸身旁跟着的殖甲虎兽的头，眼神中满是兴奋。

　　嗷……

　　殖甲虎兽低吼了一声，避开了林翔的手，不满的瞪了林翔一眼。

　　“哟！还不喜欢我摸你头？我偏摸。”

　　“嗷……”

　　“你别跑！站住！”林翔追着殖甲虎兽，嬉闹着朝着另外一个方向跑去。

　　地面突然耸动了下，一个口子蓦然裂开了，仿佛一张嘴巴般，将丢弃在地上的压缩食物直接吞入了里面。古怪的咀嚼声，从地面传来。

　　“呃……”

　　低沉的声音，从地底传出。


第101章 兽人殖甲团

　　在遗迹开启的第三天，战场开始转移向东侧。

　　五个半兽人团，突然出现，并偷袭了普罗顿防区。在没有任何情报的情况下，毫无任何准备的普罗顿防区，被半兽人团攻陷第一道防线。第二道防线，岌岌可危。

　　看着蜂拥而来的半兽人，辛德感到一阵头大：“该死！军部情报组的那些家伙全都是白痴吗？”根据刚刚探测器监测到的情况，除了五个半兽人团外，还有一个兽人殖甲团正在十公里外等待着。

　　“团长！下令吧。”李力加提议道。

　　“是啊！团长！让我们出去干掉这些混蛋。”众殖甲加强团的军官纷纷说道。

　　“先等等！”

　　辛德摇了摇头。

　　如果只是五个半兽人团的话，辛德有绝对的把握将这五个半兽人团给吞下。可是，还有一个兽人殖甲团正在十公里外等待着。辛德不担心五个半兽人团，他最担心的还是那个兽人殖甲团。倘若兽人殖甲团一起加入偷袭行列的话，靠着普罗顿防区现在两个普通士兵团和殖甲加强团，根本就无法抵御包括兽人殖甲团在内的六个团的攻击。要知道，经过上一次战役后，整个普罗顿防区几乎成为了废墟。经过半个月的抢修，普罗顿防区也不过恢复了小半的防御而已。虽然拉长了防御区，可防御能力太差了。第一道防线，最多只能起到阻隔作用而已。

　　辛德不担心五个半兽人团，虽然普罗顿防御差了不少，但要将五个半兽人团拖到联盟增援到来，绝对没多大问题，他担心的是正位于十公里外的兽人殖甲团。

　　为什么兽人殖甲团没有与五个半兽人团一起行动？

　　这个问题，一直困扰着辛德。隐隐间，他有种不详的感觉。要知道，就算是五个半兽人团加起来，也未必比一个兽人殖甲团强。而且，这个兽人殖甲团全都是狼人组成了。不论是行动能力，还是战斗力，都是普通半兽人的十倍以上。十公里的距离说远不远，说近也不近。

　　以狼兽人的行动能力，十公里对它们来说，二十分钟就可以达到普罗顿防区。

　　可惜，普罗顿防区的远距离轰击炮都被运往了东部战场，现在残存着的武器，防空类型的较多，而防地的有效距离也就只有五公里而已。

　　“派人密切注意兽人殖甲团的行动。一旦兽人殖甲团有任何动静，立即向我汇报。”辛德立即下了命令。这也是没办法的事，监控装置早已被半兽人摧毁了，而卫星设备，也在半兽人发动攻击的瞬间，受到了严重的干扰。现在，整个普罗顿防区的高端设备，都已经失去了原有的作用，只能依靠人力来侦察了。

　　第二道防线，很快就被攻破了。

　　为了攻破两道防线，五个半兽人团，损失了一个团的人数。按照这样发展下去，半兽人要突破全部的防线，必须得损失两个团的兵力才行。

　　四道防线，干掉两个半兽人团，正是辛德预料中的事。

　　至于剩余的三个半兽人团，以防区内的两个普通士兵团，绝对能够应付了。

　　唯一令辛德感到担心的是，兽人殖甲团依然迟迟没有动静。

　　“辛德！别担心太多了，喝一点吧？”

　　李力加走了过来，递上一杯红酒。刚刚激动是因为半兽人的偷袭，外加局势还不够明朗化。现在，李力加终于放心了。目前的情况来看，以普罗顿防区的兵力吞下剩余的三个半兽人团，绝对没有任何问题。至于那个兽人殖甲团，李力加虽然担心，但也不惧。再过一个小时，增援部队就要到达了。到时候，与增援部队汇合，直接冲杀上去，兽人殖甲团还不是照样完蛋？嘿，功勋啊。

　　“嗯！”

　　辛德叹了口气，接过了李力加递来的红酒，饮了一口。

　　咣！

　　这时，门突然被撞开了。

　　一名士兵冲了进来，满脸慌张道：“团长！不好了，兽人殖甲团出现了，他们在防区东侧。”

　　“怎么可能！”

　　“什么！”

　　辛德手中的酒杯滑落下来，嗙的一声碎裂了，红酒洒了一地。

　　兽人殖甲团到了防区东侧是什么时候跑到防区东侧的？难道自己猜错了？莫非十公里外的兽人殖甲团……

　　辛德的脑门上渗出了一颗颗的冷汗。

　　上当了！

　　辛德这才明白，自己上当了。这次来的不是一个兽人殖甲团，而是两个。十公里外的兽人殖甲团只是用来吸引辛德等人的注意力的，而另外一个兽人殖甲团才是主攻。什么五个半兽人团，事实上是四个半兽人团和一个兽人殖甲团混合在里面。半兽人和兽人，在人类看来，没有多大的区别。就好像兽人看人类一样，人类之间在兽人眼里，也没多大区别。所以，兽人就利用这个种族视觉差别，让兽人殖甲团混入到半兽人中。以兽人的体魄和能力，就算不殖装，也比普通半兽人强得多，只要小心一些，加上半兽人的守护，绝对可以避开重点攻击。

　　“你怎么不早点通知我！”辛德提起了士兵，满脸狰狞。

　　“团长……”士兵惊恐地看着辛德。

　　“滚！”

　　辛德将士兵丢出了门外，然后瘫坐在了一旁的椅子上。

　　该死的！

　　怎么会这样，自己应该早就想到了，兽人不会无缘无故的派五个半兽人团来送死的。

　　辛德不断地怪责着自己，可是这样有什么用？殖甲加强团，虽然能够对付一个兽人殖甲团，可是另外一个呢？对付两个兽人殖甲团，就算人数相当，辛德也没多大把握。要知道，兽人天生体魄健壮，在力量和爆发力上尤为突出。同级殖装者，人类至少要两个才能对付得了一个兽人。殖甲加强团属于特殊建制，只有两百人左右。兽人殖甲团也差不多，也是两百左右的建制。以殖甲加强团的人数，配合上最后一道防线，最多只能抵挡得住一个兽人殖甲团而已。可是，现在隐藏在半兽人中的兽人殖甲团已经突破了最后一道防线了。

　　而且，预计最多二十分钟，十公里外的兽人殖甲团就会来到普罗顿防区。也就是说，普罗顿防区，将会在两个兽人殖甲团的前后夹攻下沦陷……

　　撤？还是不撤？

　　一个小时后援兵将到，可是，谁又知道，兽人会不会也有援兵。

　　打是肯定输，不打也肯定会输……

　　现在，战局已经不是辛德能够左右得了的了。毕竟，不管是谁，都无法带着一个殖甲加强团对付两个兽人殖甲团。辛德也一样，他是一个人，不是神。

　　这时，远处传来了一阵阵的光子炮轰击声。

　　兽人殖甲团，已经完全进入到普罗顿防区了……

　　辛德点燃了一根烟，狠狠的抽了一口，烟气呛得他连连咳嗽，止住咳嗽后，他做下了一个决定，“让兄弟们稍微抵御一下，然后退到最后方防线。半个小时后，如果援军还未到达，我们立即撤。”

　　“嗯！”

　　李力加点了点头。他当然明白辛德的想法。

　　现在，唯一的办法，也就只能这样了。如果一开始就撤离，那将会被按逃兵罪论处。而如果抵挡一会后，再撤离的话，就是战略性撤退，军部也不会过于追究。

　　……

　　兽人殖甲团的攻击，可不是普通士兵能够抵挡得了的。

　　两个普通士兵团，在面对兽人殖甲团，就像是稻草一般，被不断地切割着。除了光子炮能够伤到兽人殖装者外，光子枪对兽人殖装者根本就没有任何的用处。

　　“四排！上！”

　　“五排！别后退，怕个鸟啊，给我他妈的干掉他们。”

　　两名普通士兵团的团长不断地咆哮着，命令着手下的士兵攻击着突围进来的兽人殖甲团。

　　“团长！快撤吧！快顶不住了。”一名士兵跑了过去。

　　“撤？”

　　“放屁！撤个毛！”

　　“该死的！殖甲加强团怎么还不来？我的兵都快死光了。”

　　“奇怪！怎么都没见到殖甲加强团的人影？”

　　“团长！殖甲加强团已经撤走了……”这名士兵正是当时被辛德丢出来的那位。

　　“你说什么！”

　　“再给我说一遍！”

　　两名普通士兵团的团长顿时瞪圆了双眼。

　　“殖甲加强团已经撤走了……”

　　“操！辛德他奶奶的，居然跑了……”

　　“妈的！别让我再见到那个龟孙子！下次见到他，我一定将他的头拧到屁股后面去。”

　　两名团长气得脸通红，殖甲加强团撤走居然不通知他们。这不是让他们白白送死吗？两名团长也知道，普通士兵根本对付不了兽人殖甲团，可是为了坚守最后的防线，他们不得不让普通士兵硬着头皮上。

　　“那……团长我们要不要也撤了？”士兵局促地看着两名团长。

　　“撤？你当我们是那群孬种？”

　　“哼！兄弟们！继续给我干死这群混蛋兽人。”

　　两名团长没有再理会士兵，继续指挥着士兵战斗。在得知殖甲加强团撤走的那一刻，他们已经意识到了自己的使命。不管是不是上头的命令让殖甲加强团撤走，他们已经无法理会那么多了，唯一能做的就是必须得死守住普罗顿防区，这是他们的职责，军人的职责。就算普罗顿防区会沦陷，他们也绝对不会退缩。更何况，就算撤走，能跑得掉多少人？兽人殖甲团速度极快，逃跑，只会死得更快。有兽人殖甲团在，想跑都难。反正不管跑不跑都一样死，干脆多拉几个兽人垫背。士兵们前仆后继的冲上前，可是，依然还是难以抵挡住殖甲加强连的步伐。

　　“还剩下多少人？”

　　“一个营……”

　　另一名团长的声音变得有气无力起来。

　　士兵减员速度越来越快，兽人殖装者的可怕，令原本就没多少心情迎战的士兵丧失了仅有的一点战意。战败的气氛，环绕在所有士兵的心头，倘若不是两名团长还在的话，他们早就各自逃亡了。眼看着队伍就要被殖甲加强团给冲散了，这时，蓦然兽人殖装团的后方传来一阵阵巨大的爆炸声。

　　原本井然有序的兽人殖装团，突然变得混乱了起来。后方的兽人殖装者，纷纷调转过头。

　　怎么回事？

　　两名团长，连同士兵都疑惑地望着前方。


第102章 初露锋芒

　　“哈哈哈……兽人小崽子们，尝尝你家大爷的炮。”身型高大的古怪殖装者，肩膀上扛着两支质子火箭筒，对着兽人殖装团一阵狂轰滥炸。在这名殖装者身后，还有着十多名同样古怪的殖装者。一个个身上抱着巨型的光子炮，不断地朝着兽人殖装团轰炸着。

　　除了这十多名殖装者外，还有着十多名身着联盟士兵服的士兵，每个人手上都抬着一台重武器。在数十台重武器近距离的连番轰炸下，兽人殖装团，立即被瓦解。

　　“恶魔独立排！杀！”

　　“杀杀杀……”

　　为首的高大殖装者将质子火箭炮发射完后，丢下了肩上的火箭筒，带着所有殖装者冲入到兽人殖装团中。

　　哇啊……

　　高大殖装者，抱起一名兽人殖装者，健壮无比的手臂，将对方拦腰掐断了。十多名殖装者，爆发出了可怕的攻击能力。原本如狼似虎的兽人殖装团，现在变得如同绵羊一般。这一队殖装者，就像是旋风一般，在混乱的收入殖装团中来回穿梭着。每一次穿梭，总会带走十多名兽人殖装者的生命。

　　“他们是……”

　　“是独立排！没错，是独立排的人，我认得那个士兵，原本和我一起在同一个班的。”

　　“独立排？”

　　“咳！是东区的那个受虐排……”

　　“受虐排……”

　　叫做黑子的团长傻眼了，这是那个受虐排的战斗力？这也太可怕了……

　　在普罗顿防区中，或许有人不知道独立排这个名字，可是却没人不知道受虐排的。一些无聊的士兵曾去独立排拜访过新加入独立排的战友，在亲眼见到独立排非人似的训练后，不由戏谑独立排为受虐排。而受虐排的士兵，也变成了不少士兵训练后谈笑的谈资。到最后，弄得整个普罗顿防区的所有士兵都知道有这么个受虐排存在。

　　兽人殖装团被独立排突然偷袭，并加上一番轰炸后，损失了小半的兵员。当然，这并不是兽人殖装团溃败的原因。倒霉就倒霉在，兽人殖装团的团长也被炸死了。在没有团长的带领下，外加上肌肉手等人的冲击，原本就有些乱的兽人殖装团更乱了。

　　除了吃惊独立排的殖装者的可怕实力外，更令两名团长惊异的是，独立排的士兵，居然也拥有着不俗的能力。

　　三名普通士兵联合夹击一名兽人殖装者，不但完全抵御住了兽人殖装者的攻击，而且还能在十个回合下，干掉那名兽人殖装者。

　　这些士兵，几乎都是从两个普通士兵团转过去的。对于自己手下士兵有几斤几两重，两名团长可是一清二楚的。别说三名士兵了，就算是放上十倍，也未必能够对付得了一名兽人殖装者。这二十个兔崽子才加入独立团多久？还不到一个月……居然蜕变到如此程度。

　　在见到独立排士兵强悍的实力，当初那些不愿参加独立排而申请退出的士兵们，纷纷懊悔不已。

　　“给我打！狠狠地打！”

　　“一营！全给我上！”

　　两名团长适时的指挥着自己手下的士兵。

　　原本早已有溃逃之意的士兵，在见到兽人殖装团被冲击得一片混乱后，顿时士气大增。痛打落水狗，这个道理谁都明白。被冲散的士兵们，趁着机会，再次聚集在一起。

　　噗噗……

　　光子炮不断喷射而出。

　　在独立排和两个团的密集的火力下，兽人殖装团渐渐不支起来。殖装团是被当成尖刀使用的，一旦这柄尖刀被钳制住的话，就会沦为鸡肋。在联合打压下，兽人殖装团士气低落到了极点。紧接着，一名兽人殖装者逃离了。逃亡的念头就像是瘟疫一样，迅速传播了出去。接二连三的有兽人殖装者溃逃，最后，整个兽人殖装团再也坚持不下去了，四散着逃离而去。

　　肌肉手等人停止了攻击，现在追击那些兽人是毫无意义的。

　　一阵风吹来，硝烟随风散去。

　　光子炮停止了。

　　两名团长爬了起来，其余的士兵也爬了起来，对着肌肉手等人唰的郑重的敬了个军礼。

　　肌肉手等人回了一个礼，没有多说什么，迅速转身离开了。

　　两名团长面面相觑，原本还打算和肌肉手等人谈论一下关于接下来的防御问题，却没想到，他们一声不吭的就走了。不过也罢，独立排能够在危急的时刻帮忙，比起连招呼都不打一声就拍屁股跑人的殖装加强团好多了。继续固守，已经不可能了。整个普罗顿防区的防御全都已被摧毁。

　　而且，还有一个兽人殖装团，正在前方等着。

　　溃败的这个兽人殖装团，也将会在短时间内整合。总攻，很快就会开始了。损失了大半的士兵的两个团，已经无力再战了。就算是满员状态，也无法与两个兽人殖装团对战。可是，这些两名团长却不能告诉其他士兵。因为，他们已经选择了死守。而且，作为士兵，死在战场上才是最终的归宿。

　　时间一分一秒的过去了。

　　黑子团长瞥了一眼坐在一旁抽烟的老伙计。

　　“怎么？你也要来一根？”

　　“好吧！给我来一根。”黑子团长接过了烟，吧嗒吧嗒的狠狠抽了一口。不会抽烟的他，被呛得连连咳嗽。

　　“妈的！不会抽就不要抽，浪费老子的烟。”另外一名团长夺过了黑子手中的烟。

　　“嘿嘿！反正都要死了，抽一口又有什么关系。”

　　“可惜啊！”

　　“可惜个屁！都活了大半辈子了，够了。”

　　“你是够了，有一儿一女，还有一个等你回家的老婆，你看看我，连老婆的影子都不知在哪。”

　　“嗯……”

　　黑子团长沉默了，低头看着地面。

　　“黑子！我开玩笑的！别在意。”

　　“没事！”黑子站了起来，望向了远处，皱了皱眉，“怎么兽人殖装团还没有到？这个时候应该来了啊。”

　　“噢？我看看！”

　　就在另一名团长站起的瞬间，远处传来了炮火轰击声。

　　听到这轰击声，两名团长顿时一愣，赶紧拿出了望远镜。

　　“受虐排？”

　　两名团长同时喊出声来，不知是高兴还是什么，声音显得有些激动。透过望远镜，他们看到，正朝着普罗顿防区增援的兽人殖甲团，在八公里处受到了独立排的伏击。兽人殖甲团似乎没预料到会受到伏击，一阵手忙脚乱的。顿时间，不少兽人殖装者被干掉了。

　　比之前更疯狂的炮火，从周围的掩体中喷射而出，不断地轰击着兽人殖甲团。

　　兽人殖甲团，万万没料到，自己布置的干扰器，居然会在关键时刻，卡住了逃逸的兽人传来的信息。

　　嘭……

　　巨大的光束从远处射来，没入兽人殖甲团中。

　　眨眼间，兽人殖甲团减员了大半。

　　两名团长立即转移望远镜，这才发现，在一个山坡上，三名矮人正在调试着发射出光束的武器。

　　“嘿嘿！混蛋兽人，这下可知道我里茨的厉害了吧。”

　　里茨咧开大嘴，示威般的挥了挥拳头。这个武器，是由他与另外两名矮人利用林翔上次从辛德那里收缴的武器拼装出来的。凭着里茨名匠矮人的能力，造出强大的攻击武器并不难，关键是人手和时间问题，普罗顿防区的运气还算不错，幸好聘请了两名矮人前来帮忙筑造防御。也正因为有这两名同族帮忙，里茨才能在短时间内创造出如此强大的武器来。

　　偷袭加上里茨的强大武器帮忙，兽人殖甲团这次是有来无回了。

　　剩余的兽人，在嬉皮士等人的联合绞杀下，除了十多名兽人殖装者逃跑外，其他的全都被干掉了。

　　黑子团长生涩地看着这一幕，他实在难以置信。

　　两个殖装加强团，一个损失了大半，而另外一个差点全军覆没……

　　就在这时，天空中发出阵阵轰鸣声。

　　一艘艘代表着联盟的运输战舰和巡航战舰出现在普罗顿防区天空。

　　兽人的援兵，见到联盟的援兵到达，只能悻悻的离开了。再打下去，也只是浪费兵力而已，对战局根本起不了任何效果。

　　早已撤离的辛德等人，也在援兵飞船上。在撤离不到半个小时后，辛德遇到了援兵。正当他准备配合着援兵一举将普罗顿防区从兽人手里拿下的时候，这才发现，普罗顿防区并没有沦陷。莫非兽人并没有攻击普罗顿防区？或者是兽人的目标不是普罗顿防区？

　　在得知两个兽人殖甲团是被加强排给干掉的后，辛德顿时傻眼了。不止是辛德，连同一起前来增援的军官们，也是讶异不已。

　　仅靠一个加强排和两个普通士兵团，就守住了普罗顿防区……

　　这不得不说，是一个奇迹。

　　而且，更让人感到不可思议的是，两个兽人殖装团，是被独立排给干掉的。如果被证实是真的话，那独立排还真是创造了一场以少胜多的战役。在这一刻，独立排开始进入了军部的视线中。当然，也只是进入视线而已，并没有得到太多的重视。整个联盟的特种战团并非只有三个而已，烈虎特战团等三个战团是因为最有名，才被誉为三大战团之一。在这三大战团之下，还有各个军区自我组建的特战团。当然，独立排相比起三大特战团，还是差太多了，甚至连二线的特战团都不如。当然，并不是说没人重视。第六军区和第十八军区的最高长官罗蒙上将和朗顿上将，已经开始注意起了独立排。


第103章 诡异的裂缝

　　遗迹西部地区。

　　遍地的金属残骸，还有早已风化了的各种奇特的建筑，全都静静的躺着，似乎在像来往的人诉说着它们曾经的辉煌。一阵风掠过，扬起的灰尘漫天飞舞。

　　乔非带着第一组的五名组员小心翼翼的搜索着建筑群。

　　早已殖装了殖甲的枪靶和三名魔系殖装者，潜伏在附近，手中的武器瞄准着周围。在刚刚进入到建筑群之前，他们遭受到了一种浑身冒火的机械生物攻击。幸好，那些火焰机械生物只有两头而已，靠着全组合作，很快就将那两头显得有些残破的火焰机械生物给干掉了。

　　虽然那两头残破的火焰机械生物并不是很强，但却告诉了一组的成员，遗迹并不是一处善地。

　　“队长！”

　　一名队员突然惊叫了起来。引来了乔非与其他四名队员的侧目。

　　“小声点！”乔非怪责的瞥了那一名队员。

　　“出事了！”那名队员表情显得极为慌乱，他指着手中的侦测器。

　　“出事了？”

　　乔非心头一跳，跃到了那名队员身旁，“出什么事了？”

　　“四组……四组的生命气息全部消失了……”那名队员惊恐的指着侦测器上的一角。

　　“什么！”

　　不止是乔非，其余的队员也纷纷聚拢了过去。

　　当看到侦测器上代表第四组的生命气息的光点全部消失后，四名队员艰涩的对视了一眼，全都沉默了。谁都清楚，代表第四组生命气息的光点全部消失，那说明第四组的所有成员可能已经全部身亡了。当然，也不排除是故障的可能。可是，这部仪器一共有两台，不会连两台都出现故障吧？

　　乔非的眉头皱成了一团。

　　遗迹有危险是毋庸置疑的，损失些人员，也在乔非的意料之中。可是，四组成员全部消失，这太乔非感到不妥。就算遇到危险，四组一共有十名成员在，不可能连一个都发不出求救信号的。

　　吡！

　　“队长！有陌生信号接入，是否允许接入？”

　　“陌生信号？接！”

　　乔非示意抱着通讯器的组员接通陌生信号来源。

　　“乔非！”

　　“索拿德？”

　　听到这熟悉的声音，乔非一惊。

　　站于乔非身后的四名队员也感到异常的吃惊，这部通讯器是由联盟的机械通讯专家特别设置的，除了银鹰战队的队员外，根本就无法接入到这部通讯器中。索拿德，是如何接通这部通讯器的？

　　“没错！收到我送给你的礼物没有？”

　　“礼物？”

　　乔非眼睛蓦地一缩，似乎猜到了什么。身后的队员满脸迷惑，不大明白索拿德的意思。

　　“哈……索拿德！和乔非说那么多废话做什么，你干脆直接告诉他，我们刚刚干掉了他十名队员不就得了。”震耳欲聋的咆哮声传来。

　　“刚勒……”

　　乔非眼睛快喷出火来了。

　　身后的队员再傻，也明白了什么事了。原来，第四组的队员，是被精灵和兽人给联手干掉的。

　　“嘿嘿！乔非！擦干净屁股，等我来找你。”刚勒得意的声音传来，紧接着，吡的一声，通讯器挂断了。

　　咔嚓……

　　乔非手中拿着的耳麦，顿时被捏成了碎片。

　　“队长！”

　　“队长！现在我们该怎么做？”

　　“既然精灵和兽人一起联手对付我们，不如我们去找他们，将他们干掉算了。”

　　队员们一个个显得极为激动。

　　乔非没有吭声，望着远方的目光没有任何焦距，他正在思索着对策。干掉精灵和兽人？恐怕没那么简单，这次带入的队员，虽然有六十名。但是已经损失了十名了，现在也就只剩下五十名队员。精灵那边有八十名，而兽人也有六十名。别说精灵和兽人联手，就算是单独的一方，也不是现在的银鹰战队能够对付得了的，人数相差了将近十位。难怪这次进入遗迹的时候就感到不大对劲，原来精灵和兽人早已联合起来了。令乔非感到棘手的是，这次精灵和兽人似乎并不是简单的联合而已。蓦然，乔非想到了什么，表情立马沉了下来。

　　混蛋！

　　精灵和兽人原来是打算将所有战队给干掉……

　　乔非脸部肌肉立即僵成一团，距离遗迹出口开启还有将近一个月的时间，这段时间，足够精灵和兽人解决掉所有战队的了。

　　“队长！不好了！第三、第五、第六组分别遭受到了近三十名的精灵和兽人联合伏击。”

　　“啊……”

　　“三十名精灵和兽人的联合伏击……”

　　四名队员纷纷倒吸了口冷气，额头不知不觉的渗出了冷汗。

　　“让所有队员，全部向我们所在的方向汇合。”乔非意识到麻烦大了，旋即想到了什么，决绝道：“通知所有队员，关闭掉身上的生命体征器。现在，马上收拾所有东西，离开这里，不许有任何耽搁。”接连四个组遭受到了兽人和精灵的伏击，这事越来越蹊跷。乔非意识到，有可能银鹰战队队员身上的生命体征器散发出来的波动信息已经被精灵和兽人捕抓到了。否则，精灵和兽人怎么会如此准确的得知各组搜索的位置？

　　用通讯器传出命令，并关闭了身上的生命体征器后，乔非立马带着众人离开了这一片遗迹。

　　在乔非等人离开后不久，两个小队的精灵和兽人来到了附近。

　　“妈的！让他们跑了。”刚勒气恼的踩碎了脚下的岩石。

　　“哼！乔非又不是傻瓜，这么容易就能抓到他的话，他就不叫乔非了。”索拿德望着远处，下意识的摸了摸颈部的伤痕，嘴上浮现出一丝微笑，喃喃道：“乔非！你跑不掉的，现在，只是一个开始而已，你给我的耻辱，我一定让你十倍偿还。”

　　“队长！”一名精灵走上前，对着索拿德摇头道：“银鹰战队剩余的人差不多都将生命体征器给关了。”

　　“我知道了！”

　　对于生命体征器的关闭，索拿德没有丝毫的意外。倘若换做是他，遇到这样的事，第一件事所要做的，自然是命令所有队员关闭体征器。乔非不是笨蛋，正因为如此，索拿德才特意通知乔非的。在第四组被干掉的时候，乔非就算一时想不明白，也会在下一刻明白过来。所以，索拿德才会特意的通知乔非。反正，不管通不通知，乔非都会选择让队员全部关闭生命体征器。

　　“咦？”精灵略带吃惊的声音传来。

　　“怎么了？”索拿德问了一句。

　　“队长！这里还有一个没关体征器的。”精灵有些欣喜的指着仪器上方。

　　索拿德的目光移到了仪器上方，果然，在仪器上，还有一个显眼的光点在闪烁着。明显，这是一个漏网之鱼。一个都不要漏过，索拿德眯了眯眼。下一刻，四个代表着精灵的绿点，正以包围的方式，向那个光点移动。明显，那个光点现在还在慢慢地移动着，并不知道有四名精灵正在靠近。

　　四个对付一个，足够了。就算是六级的殖装者，也别想轻易逃脱。在这个遗迹中，六级的殖装者受到的限制要比五级的高上一成左右，而索拿德来的时候已经查过了，除了乔非以外，进入到遗迹中的六级殖装者都是较为普通的，加上遗迹的限制，对付四名五级殖装者，已经是他们的极限了。

　　时间还有一个月，索拿德并不急着追击乔非，他首先要做的，就是先将所有银鹰战队的队员和矮人的战锤战队给消灭掉，之后，再慢慢的与乔非玩。

　　“队长！队长……不见了，全都不见了……”始终注意着仪器的精灵满脸惊慌。

　　“什么不见了？”索拿德皱了皱眉，疑惑的转过头。

　　“四名同伴消失了，在接触到那名人类殖装者的瞬间，就消失了……”精灵艰涩的将仪器递到索拿德面前。

　　看着仪器上方消失的四个绿点，索拿德满脸讶异之色。很明显，四名精灵已经被对方给干掉了。再看看那个光点，依然还存在着，并慢悠悠的朝前走着。那步伐显得极为清闲，仿佛在嘲笑精灵的无知一般。

　　索拿德紧咬着牙，面部布满了阴霾之色。

　　“混蛋！”索拿德一拳将仪器轰成了碎片。

　　“派第三小队去，让他们务必将这个家伙给干掉。”索拿德下令道。

　　“是！”

　　……

　　猎取了四名精灵的能量后，林翔瞥了一眼储兽空间，原本只有拇指大小的能量团，增长到了半个巴掌大小。

　　看到能量团增长到如此程度，林翔差点笑出声来了。在前往泰坝防区的时候，林翔干掉了一个大队，将近百人的兽人殖装者。猎取的能量，也不过这么多而已。没想到啊，只是从四名五级的精灵身上，就能猎取将近一个大队的兽人殖装者的能量。可见，猎物实力越强，猎取的能量就越多。

　　林翔不仅想道：连五级精灵和兽人都拥有如此多的能量了，六级的呢？

　　当然，林翔只是想想罢了。

　　如果没有绝对的必要，林翔不想面对六级的殖装者，那些都是一些难啃的骨头。当然，有殖甲虎兽帮忙，林翔有一定的把握对付得了六级的殖装者。可是，要干掉六级的殖装者，林翔也得付出不小的代价。在这个危机四伏的遗迹中，一旦受伤，可是很危险的。

　　林翔走到一名精灵身旁，将那名精灵身上的物品搜了个遍，同时解下了精灵所带的食物。

　　“唔……不错！精灵的食物还挺好吃的。”

　　林翔品尝了下，然后抹掉了嘴上沾着的一些食物碎屑。就在他准备搜第二个精灵的时候，蓦然察觉到所站的地面有些触动。

　　没有任何迟疑，林翔身体自动做出的躲避。

　　林翔瞥了一眼原来所站的位置，不由的拍了拍胸膛，做出一副怕怕的模样。

　　只见，地面上突然冒出一个巨大的裂缝，粗厚的两端，就像双唇一般，洞口黝黑异常，里面还浮动着些许晶莹剔透的液体。一名精灵，好死不死的掉入了裂缝中。紧接着，惊异的事情出现来。裂缝居然像人的嘴巴一般咀嚼了起来，没错，是在咀嚼。见到如此情况，林翔立马提高了警惕。


第104章 古怪生物

　　在猎族战场上，林翔见过不少更为诡异的事。地面上突然冒出的“大嘴巴”，也只是令林翔有些吃惊而已。

　　不管是猎物还是突然出现怪物，在没有确定对方的特性之前，林翔是不会动手的。贸然出手，只会引来更可怕的后果。殖装后，林翔站在五米远的位置上，静静地观察着“大嘴巴”，一旦“大嘴巴”有任何异动，他将会在下一刻出手。

　　吐……

　　“大嘴巴”鼓动了下，将精灵的尸体吐了出来。

　　见到浑身光溜溜的精灵，林翔无奈地拍了拍额头。

　　身旁的殖甲虎兽瞥了一眼精灵的胯部，再看看自己腿部，不屑的撇过头。

　　林翔可以确定，这只“大嘴巴”应该没有多大的攻击性。否则，刚刚吞下去的精灵尸体，可不会只是被扒光衣服那么简单，而是有可能化成“大嘴巴”明天释放的肥料。

　　“呃……噗！”“大嘴巴”停止了咀嚼，吐出了一件破得不能再破的衣服。然后，“大嘴巴”朝着林翔挪了挪。

　　该不会是轮到我了吧。

　　林翔生涩的吞咽了口唾沫。

　　虽然知道“大嘴巴”不会攻击人，可是被扒光衣服也不好看。难道，让自己光溜溜的到处跑？更何况，身上还有不少重要的东西，林翔摸了摸暗袋中藏着的那一叠联盟币和几张卡，这可是他的全部身家。倘若被“大嘴巴”这个只吞不吐的家伙给搞没了，要补办还不知多久。

　　果然！

　　“大嘴巴”消失在了地面上，紧接着，林翔再次感到脚下颤动了一下。

　　来了！

　　林翔跳到了另一边，顺便捞起了剩余的两名精灵身上的物品。管精灵身上有什么，反正值钱和不值钱的都被林翔给捞到了手中。

　　地面继续颤动着，“大嘴巴”似乎认定了林翔，执意的追逐着。

　　林翔将所有物品塞入到怀里后，对着“大嘴巴”丢了快岩石，然后躲避着“大嘴巴”的追击。

　　“大嘴巴”虽然拥有着隐入地底的能力，但对林翔来说，“大嘴巴”的速度还是太慢了。在跑出一百米后，林翔等了将近一分钟的时间，“大嘴巴”才慢悠悠的赶来。林翔正在恢复消耗的玄气和魔力，暂时还不打算去捕猎，反正也感到无聊，干脆陪“大嘴巴”玩上一玩。

　　林翔领着“大嘴巴”绕着周围慢慢的跑了起来。

　　“呃……”

　　低沉的声音，不断从地底传出。

　　“大嘴巴”也是急坏了，总是追不上林翔，还被带着到处跑。这对大嘴巴来说，消耗极大。

　　在跑了两圈后，“大嘴巴”突然停了下来。

　　“不玩了？”林翔重新跑了回去，踩了踩地面鼓起的一团。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　“大嘴巴”耸动了两下，然后彻底泄气了。

　　随后，地面上鼓起的那一团包，越涨越大，达到两个巴掌大小的时候，啪的一声裂开了，尘土溅射而出，林翔避开了射来的尘土。定睛一看，在碎裂的土包上，多出了一团土黄色的犹如果冻般物体。那个物体只有碗口大小，周身不断地颤动着。在物体的顶部，还有一对小黑点。

　　这时，果冻状的物体中央蠕动了下，然后冒出了两根纤细的触须。

　　“啪嗒……”

　　果冻状物体缓缓的爬了起来，顶部的小黑点对着林翔眨了眨。

　　趴在远处的殖甲虎兽，突然跃了起来，警惕的盯着出现的小家伙。唬唬……殖甲虎兽裂了裂齿，吼间发出一阵阵低吼声，望向小家伙的眼神充满了敌意。锐利的爪子不断地刨着地，锵……脚下的岩石被切成了无数块。

　　殖甲虎兽的异常反应，出乎林翔的意料之外。

　　嗷……

　　殖甲虎兽咆哮了一声，矫健的扑了过去，三两下，便冲到了小家伙身侧，大嘴蓦地一张，将小家伙叼在嘴里，然后昂起脖子，小家伙被甩入了嘴中。

　　林翔想要制止，已经来不及了。

　　小家伙已经被殖甲虎兽给吞到了嘴里。

　　眼看着，小家伙就要被殖甲虎兽给吞到肚子里了。突然一阵咕嘟声传来，土黄色的光芒暴现。

　　嘭！

　　巨大的爆炸声传来，殖甲虎兽的大嘴蓦地裂开了。

　　强劲的冲击力，令小家伙从殖甲虎兽嘴中喷射而出，并掉落在百米处的地上。

　　看着这一幕，林翔有些发愣。殖甲虎兽的嘴被炸裂了……林翔可是深知殖甲虎兽的坚韧程度的，由猎人殖甲组合而成的殖甲虎兽，就算使用高震荡刃切割，也只能在切入半公分而已。而且，刚刚林翔带着殖甲虎兽对付四名精灵的时候，殖甲虎兽硬是用身躯抵挡住了精灵全力射出的光束炮，而且身上还只是残留着些许焦痕而已。最主要的是，殖甲虎兽的身体会自动复原，只是一会儿的时间，殖甲虎兽就恢复如初了。

　　再看看小家伙，原本碗口大的身躯，正在缩水。眨眼间，只是一会儿的时间，就缩小了一半。

　　小家伙的举动，明显令殖甲虎兽暴怒了。

　　殖甲虎兽咆哮着冲了过去，锋利的爪子狠狠地朝小家伙踩去。

　　原本，林翔还以为小家伙会被殖甲虎兽切成碎片。却没想到，殖甲虎兽的爪子似乎失去了原有的作用一般，切在小家伙的身上，只有浅浅的几道痕迹而已。

　　连殖甲虎兽都切不碎……

　　好东西啊！

　　林翔目光炙热地看着小家伙。

　　现在，林翔心中的想法，就是将它给弄回去再说。

　　纵使小家伙的身体坚硬异常，可在殖甲虎兽连番踩踏下，它身上的划痕也越来越深。

　　林翔制止住了殖甲虎兽。

　　没有理会殖甲虎兽的咆哮和不满，直接将它化成猎人殖甲，收了回来。变成猎人殖甲后，殖甲虎兽依然不甘的挣扎了几下，最终还是被林翔的意识给压制了下来。殖甲虎兽的异常反应，令林翔对那只小家伙更感兴趣了。能够潜入地下变成“大嘴巴”，又拥有如此能耐。

　　莫非是远古文明遗留下来某种生物不成？

　　林翔走了上去，用手翻了翻奄奄一息的小家伙。

　　“呃……”

　　小家伙颤动了一番，身体朝左一翻，肚皮上出现了一个嘴巴。嘴巴不断地蠕动着，同时绿豆大小的小黑眼，不断地向林翔眨啊眨。

　　看着那对小黑眼，林翔这时心底泛起一股莫名的触动，在这一瞬间，仿佛读懂了小家伙的意思一般。

　　“你要吃的？”

　　“咕嘟……”小家伙眨了眨小黑眼。

　　“等等！”

　　林翔掏出了从精灵那里搜索来的压缩食物，然后掰下一小片，递到小家伙面前。

　　奄奄一息的小家伙，蓦地跃起，一口吞下了林翔递来的食物，然后悠哉的咀嚼了起来。随着咀嚼，小家伙身上的伤口周围突然蠕动了起来，并一点点的愈合着。原本缩水了大半的身体，慢慢的恢复了。

　　“咕嘟！”小家伙绿豆大小的黑眼蓦地一亮，两只触手迅速朝着林翔手中的食物抢去。

　　“急什么，你想撑死啊。”

　　林翔拍掉了小家伙的两只触手，一小包压缩食物，相当于普通人一个月的食量了。小家伙的身体才多大？只有巴掌大小而已，倘若被它吃下这些食物的话，还不被胀死。见小家伙一副可怜兮兮的模样，林翔无奈的继续掰下一片食物，递给了小家伙。他可不想这小家伙还没被殖甲虎兽杀死，就被自己给的食物给胀死了，那多不值得。

　　小家伙吃完后，还继续向林翔讨要……

　　这小东西到底有多大的胃？

　　林翔好奇的继续给小家伙递食物，等到一袋食物递完后，小家伙才停止进食。看着空空的袋子，林翔倒吸了口冷气，这小家伙的胃简直就是一个无底洞，一口气吃光了两名精灵携带了一个月的压缩食物。更怪异的事情发生了，吃光了食物的小家伙，身体涨了一倍有余。除了颜色变深了些许外，体表的肤色也更为滑腻了。

　　“想不想吃更多的好吃的？”林翔拍了拍小家伙的脑袋。

　　“咕嘟！”小家伙眨了眨眼睛。

　　“想吃的话，就跟我走。”

　　林翔走上前方，对着小家伙招了招手。

　　见到林翔手中的食物，小家伙蹦蹦跳跳的追了上去，时不时的发出咕嘟的声音。可怜的小家伙，就这样被林翔给诱拐了。

　　……

　　遗迹东部城市隐秘的一角。

　　在那一角上，七彩光罩将那一角笼罩在其中，令人难以看清里面的真实情况。

　　五名殖装者分别站于光罩的边上，手上拿着一种奇特的从未见过的仪器，正在向光罩注入某些奇特的液体。随着液体的注入，七彩光罩越来越薄，里面的物体也变得越来越清晰。

　　“还有多久才能打开祭祀王墓？”一名身着银白色殖甲的男子走上前。

　　“大人！还有三分钟。”

　　“三分钟？嘿嘿……太好了！”男子欣喜的笑了起来，甚至兴奋得浑身颤栗不已：“远古祭祀之王最忠实的护国伙伴，最强大的守护兽即将面世了……不！从今天起，将是我最忠实的伙伴和守护兽。”

　　嗙！

　　犹如玻璃破碎一般，七彩光罩消失了。

　　看到王墓内的景象，五名殖装者瞪大了双眼。神奇，太神奇了。不止是神奇，最主要的是，在王墓中放置着无数的稀有物品。不说其他的，光是由金精，流银这些在黑市上有价无市的稀缺金属完全建造而成的王墓，就知道这个王墓的价值几何了。拥有这个王墓内的一切，富可敌国将不是梦。

　　嘎啦嘎啦……

　　五道黑影突然出现，那五名殖装者还未从发财梦中苏醒过来，便已经被拧断了脖子。

　　“快给我去找，将那只守护兽找出来。”男子兴奋的挥着双手。

　　“是！”

　　五道黑影潜入到了王墓中，不久后，一道黑影跑了出来。

　　“主人！找到了！”黑影兴奋指向了前方。

　　“走！”

　　男子迅速走上前，在王墓中央上，有着一个奢华至极的小窝。在小窝中，放置着一颗蓝色的蛋。

　　“果然是它，果然是它。哈哈哈……我终于得到了。”男子抱起蛋，狂笑起来。对于男子来说，这颗蛋才是这个王墓中最为宝贵的东西。王墓中的其他价值连城的物品，都及不上这颗蛋的万分之一。

　　滴答……

　　一滴液体落在了男子的额头上，男子笑声遏止，表情僵硬地看着蓝色的蛋。

　　“主人……”

　　“混蛋！这是一颗烂蛋，该死的。那只东西跑哪去了？到底它跑哪去了……”男子将蛋砸在地上，疯狂地抓着自己的头发。

　　“主人！王墓要关闭了，快走！”

　　黑影拉起面容呆滞的男子，朝着王墓外冲去。可是，已经迟了，七彩光罩落了下来。

　　在光罩落下的瞬间，王墓的顶部的图腾亮了起来。一个圆乎乎，有着一对小触手和小黑眼的古怪生物图腾一闪而逝。


第105章 娑罗轮

　　除了四大战队外，还有不少各个组织的殖装者也都进入了遗迹中。在探索遗迹的过程中，有些殖装者运气还算不错，找到了不少好东西。当然，只是找到，并不证明就一定能够拥有。混入遗迹中的各个组织的殖装者素质参差不齐，外加遗迹中没有任何法规限制。

　　弄到值钱物品的殖装者拼命护着自己的物品，而没有弄到的殖装者，眼红之下兴起抢夺和杀人念头的更不在少数。加上精灵和兽人的联合出手，对付银鹰战队和铁锤战队后，遗迹变得更加混乱了。抢夺和杀戮，天天在遗迹中上演着。

　　残破的废墟顶部，碧箭战队第三小队的一名负责侦察的精灵眺望着四周。

　　蓦然，精灵双眼一亮，目光透露出兴奋之色。

　　“找到了，终于让我找到那个家伙了。”精灵喃喃自语着，目光紧盯着位于废墟下方，正在悠闲地走着的一名男子。

　　“没有殖装……”

　　侦察的精灵认为这是一个绝佳的机会，稍微迟疑了下，立马殖装上殖甲。

　　精灵从背后抽出了一柄细长得犹如枪型的绿剑，在顶部湛蓝水光的照耀下，绿剑泛着璀璨的青蓝相间的色彩。这是精灵特有的殖甲武器——阿尔迪之剑，威力比人类殖甲带有的伊尔法枪还要强上不少。由魔系殖装者释放出来的魔力子弹，拥有着一种诡异的旋劲，除了少数防御较高的殖甲外，至今还极少有殖甲能够防御得了阿尔迪之剑释放出来的魔力子弹。当然，这阿尔迪之剑的威力，必须得由精灵魔系殖装者才能发挥出来。

　　剑尖直指废墟下方的男子，在魔力不断汇集下，阿尔迪之剑尖端发出叮的一声，极为悦耳的声音。

　　死吧！

　　精灵双眼瞳孔一缩。

　　剑尖蓦地扭曲了，魔力子弹汇集成光束喷射而出。

　　精灵英俊的脸上，出现了难以抑制的喜悦。就算男子察觉，在第一时间殖装，也将会被自己的攻击洞穿，魔力光束的速度可是比魔力子弹药快得多。干掉这名男子，可是大功一件。

　　蓦然！

　　视野中的男子消失了。

　　精灵的表情在瞬间僵住了，取而代之的是惊恐之色。因为，男子已经出现在了他的身旁。

　　“你……你……”

　　“嘿嘿！免费送你回精灵圣殿，记得代我向你们的殿长问号。”

　　没什么话好说的，林翔直接干掉了精灵。

　　猎取了精灵身上的能量，并存入储兽空间后，林翔朝着废墟深处继续走去。这一路走来，林翔已经干掉了一小队兽人和个别不怀好意的殖装者了。储兽空间中猎取而来的能量，也达到了有史以来最高点。就是不知为何，殖甲虎兽不出来了。自从将咕嘟带在身上后，殖甲虎兽就一直在抗拒着林翔的命令，不但不出来，而且还不愿意殖装。最后，林翔只能不了了之。对于殖甲虎兽，林翔还真是没多少办法。

　　咕嘟是林翔给小家伙取的名字。

　　这小家伙，还真是个大胃王。光是这一路走来，就已经吃掉了一小队兽人携带的一个月的压缩食物。

　　要说在这片遗迹中混得最如意的人，自然就是林翔了。

　　混乱的遗迹，为林翔提供了大好的机会。拥有着极强侦察能力的林翔，利用着遗迹地形的优势，不断击杀着兽人。除了猎取能量外，身上值钱的物品，自然也落入了林翔的手中。可惜的是，由于物品太多了，林翔拿不走，只好挑了一些值钱的，至于剩下的物品，林翔全塞入了咕嘟的嘴里。

　　自己不能拿走的战利品，也不能便宜其他人不是？

　　收起精灵身上的所有东西后，林翔继续朝着废墟深处进发。

　　纵使没有殖甲虎兽帮忙，有着咕嘟这个大嘴巴在，林翔干掉精灵第三小队也没花费多大的力气。魔武双系的能力，外加储兽空间持续不断地提供玄气和魔力，这令林翔拥有着可怕的持久战斗力。魔武融合攻击，外加玄魔四控，同级之间，根本就没一个是林翔的对手。

　　五天的时间就这样过去了，遗迹的面积极大，所有进入遗迹中的殖装者，就算进行地毯式搜索，所搜索的面积，也不过百分之一而已。

　　……

　　看着废墟中丢弃着的第三小队的精灵尸体，索拿德英俊的脸上满是狰狞之色，这五天来，一共损失了将近四十名精灵。而这四十名精灵中，有一半是在追杀银鹰战队和铁锤战队的过程中损失的。这倒是在索拿德的预料之内，银鹰战队和铁锤战队可不是一般的特战团。要想干掉他们，己方丝毫无损是绝对不可能的。

　　索拿德恼火的是，另外二十名精灵的死。

　　其中十三名精灵和一小队兽人，都死在了同一个家伙的手里。除此外，这段时间，以四人组作为先头搜索的精灵，总会受到不明殖装者的攻击。

　　一定要干掉那个家伙……

　　不管对方是谁，光是夺走十三名精灵的生命这一点，那个家伙就足够死上百次了。尊贵的精灵，居然会死在一个连名字都不知道的家伙手里，这绝对是耻辱，莫大的耻辱。

　　索拿德双拳捏得嘎啦直响，声音就像是从牙齿中蹦出来的一样，那副噬人的表情，连同身后的精灵都感到有些莫名的惧怕。

　　“队长！队长！”一名精灵焦急地跑了过来。

　　“什么事？”索拿德深吸了口气，稍微缓复了一番心情。

　　“迪丽丝小姐带着第五小队的人出发了，她说要替茉莉报仇……”

　　“什么！”

　　索拿德一惊。

　　迪丽丝带着第五小队走了……

　　其余的精灵面色纷纷一变。

　　索拿德感到越来越头大，在整个碧箭战队中，他谁都能指挥，唯独却不能强令要求迪丽丝做任何事。身为贵族的索拿德，在身份上比一般的精灵要高得多。可是，精灵帝国可不是贵族最大，而是皇族，恰巧，迪丽丝就是皇族的一员。精灵帝国是女权为上的国家，在以前，精灵帝国的女性权力比任何男性都要大，虽然经过这么多年的改革，精灵帝国已经基本上达到男女平等的程度了，但是皇族中一直保存着女尊男卑的准则。贵族中的情况稍好一些，但也差不了多少。

　　如果迪丽丝出点什么事的话……

　　想到这里，索拿德做下了一个决定。

　　“普罗！带上一个小队。不！”索拿德取下了手镯，递给身旁的一名小队长道：“你将这个娑罗轮待上，然后挑四名队员，尽快追上迪丽丝。记住，不惜一切代价，一定要保护好迪丽丝。如果那个家伙出来的话，你就开启娑罗轮，务必要干掉那个家伙。”

　　“是！”

　　叫做普罗的精灵接过了索拿德递来的手镯，会意地点了点头，立即充满了信心。

　　娑罗轮，可是碧箭战队最大的底牌。

　　普罗没想到，索拿德会拿出这个最大的底牌来对付那个干掉了十三名同伴的家伙。不过也好，有了这个娑罗轮，对付那个家伙还不是容易的。

　　……

　　关闭了生命体征器，林翔走在另一片废墟中。

　　在分别干掉了一个小队的精灵和兽人后，林翔储兽空间中储存的能量达到了一个可怕的程度。而输送的玄气和魔力，也越来越多。现在，基本一场战斗下来，林翔损耗的玄气和魔力，总能在半天的时间内补满。事情有好的一面也有坏的一面，好的是，林翔猎取到了如此多的能量，一旦全部消化并吸收的话，足以突破到六级。坏的是，如此多的能量，林翔根本无法在短时间内消化完毕。这就好像，一个肚子饿了很久的人，突然得到了一袋子压缩食物。这个人，总不能因为饿就将整袋子的压缩食物吃下去吧？那样做的话，只会令自己胀死。

　　林翔现在就处于这样的情况，他只能一点点的消化掉猎取的能量。

　　咕嘟……

　　咕嘟吞下了一袋子压缩食物，然后伸出触手向林翔讨要。

　　林翔撇了撇嘴，将另外一袋压缩食物递给了咕嘟。禁不住想道，如果自己也有咕嘟这番消化的能力，那该多好啊。

　　这段时间来，咕嘟帮了不少的忙。虽然没有殖甲虎兽那番强悍的攻击力，但是能够融入大地化成“大嘴巴”的特性，在对付兽人和精灵的过程中，可以发挥出出其不意的效果来。最主要的是，咕嘟比殖甲虎兽要好应付。只要有吃的，这家伙干活比谁都卖力。

　　如果没有吃的……

　　这家伙连动都不动半分。

　　林翔掰下了一片压缩食物，丢入了口中。这五天来，他收集的压缩食物也算不少了。兽人和精灵特有的，还有其他莫名的殖装者的。不得不说，这些压缩食物的味道还是有着很大的区别的。兽人的压缩食物干硬异常，而且口感最差，如果慢慢咀嚼的话，会有种特别的感觉。精灵的是最容易入口，也最容易消化的，而且每一种食物都带着清新的果香。

　　“救命啊……”

　　远处传来了一阵呼救声。

　　林翔立即收起食物，同时夺走了咕嘟手里的压缩食物袋。

　　咕嘟不满的抗议着。

　　“该干活了，干完这一票，给你加两袋。”林翔拍了拍咕嘟的脑袋。

　　“咕嘟……”咕嘟黑溜溜的双眼一阵发亮，再也不吵闹了。


第106章 大财主！

　　倒塌的楼房处，一名少年瘫坐在地上，脸上满是惊恐之色。在他的面前，站着两名殖装者。少年身上挂着的殖甲徽章，仿佛摆设一般，没有任何用处。

　　另一处，两名殖装者正遭受另外五名殖装者的围攻。

　　“嘿嘿……”两名殖装者阴笑着，一步步的朝着少年走去。

　　“你们要做什么！别……别过来……”少年惊慌失措的喊了起来。可是，另外两名同伴，正被五名殖装者围攻，连自己都快保不住了，更何况是来帮这名少年。

　　“果然是废物一个！”

　　另外一名殖装者吐了口唾沫了。

　　听到这名殖装者的话，少年一怔，目光中流露出一丝难言的苦涩。

　　旋即，少年被两名殖装者架了起来。

　　“你们……你们做什么？不要杀我。放了我，我给你们很多的钱，非常非常多的钱。”少年挣扎了下，然后苦苦哀求着。

　　“很多钱？”

　　其中一名殖装者停下了脚步，望向少年道：“你有很多钱吗？”

　　“当然！当然！”就像抓到了救命的稻草一般，少年的头如同鸡啄米一般点个不停，“我是波德世纪未来的继承人厉可，我爸爸是厉尔德，你们应该听说过吧？”

　　厉尔德？

　　两名殖装者双眼一亮。

　　原本以为钓到了一条不错的石斑鱼，却没想到钓到的居然会是一只小鲸鱼。

　　波德世纪，主要以经营殖甲配件为主，总部位于天龙星，其手下的子公司，拥有至少十万家以上。其中，有五家跨星公司列与星域百强之列中。而厉尔德，更是一位富有传奇性色彩的人物。自创波德世纪，并在二十年的时间里，将波德世纪从一个小公司发展到了著名的跨星公司。而厉尔德，更是被称之为殖甲配件业的巨鳄级人物，其在经济贸易领域中，更是拥有着不俗的号召力。而且，更是听说，厉尔德早已从人类联盟手里买下了偏远星球。连星球都可以买得下，可见其财力。在现在这个时代，如果你问其他人，做什么最赚钱，谁都会告诉你，做殖甲最赚钱。

　　“嘿嘿……”两名殖装者不怀好意的笑了起来，目光中闪烁着浓郁的杀意。

　　“我给你们钱，很多很多的钱……”厉可也察觉到了不妥，他几乎都快哭了。

　　“钱？我们当然要。不过，不用你给。”

　　“做掉他！”

　　“知道了！”

　　另外一名殖装者点了点头，将厉可提了起来。

　　“为什么？”厉可惊恐地看着两名殖装者，他不相信，还会有人不喜欢钱的。

　　“没有为什么，你的钱我们花不起。”

　　两名殖装者不是笨蛋，像厉可这样身后拥有着雄厚家世的人，可不是普通的货色，想威胁就能够威胁的，就算能够利用厉可从波德世纪中拿到钱，那也未必有命花？说不定，第二天他们就会被人直接干掉。就算没死，他们也将会遭受到波德世纪雇佣的殖装者无止境的追杀。

　　嗡……

　　高震荡刃发出轻鸣声。

　　厉可感到喉咙一阵干涩，他想要向那两名殖装者求救，却绝望的发现，两名殖装者已经脚底抹油，跑掉了。雇佣的殖装者，一点都不可靠……

　　完了完了……

　　心脏噗通噗通直跳，厉可第一次体会到害怕的感觉。早知道就不从家里跑出来了……

　　当初，厉可离家的时候，还信誓旦旦一定要做出一番成绩来。独自带着一小队雇佣的殖装者跑到了阿斯卡星球，以他的家世，弄个身份进入阿斯卡星球可是小意思。在听说遗迹开启后，他便带着人进入了遗迹中。现在，他终于体验到了，什么叫做现实的残酷。

　　死亡的气息扑面而来，厉可有种窒息的感觉。

　　眼看着高震荡刃朝着胸口刺来，厉可的瞳孔胀大到了极限……要死了……

　　蓦然！

　　一道锐利的破空声传来。

　　刺向厉可的高震荡刃速度放慢了下来，在离他胸口只有半公分的时候，高震荡刃垂了下来。

　　“呃……”

　　出手的殖装者喉间发出了一阵低沉的声音，噗通一声倒在了地上，厉可跌落在地上，劫后余生的喜悦感充斥了他大脑。再看倒下的殖装者，已经身首异处了。而在原来的位置，多出了一名陌生的殖装者。

　　见到同伴被干掉，其余六名殖装者没有多余的废话，直接出手。

　　一对六……

　　厉可有些担心望向那名陌生的殖装者。不管怎么说，正是因为这名陌生的殖装者出现，他才得以活命。

　　可是接下来，厉可见到了令他吃惊的一幕。

　　在面对六名殖装者的联手攻击下，陌生的殖装者毫无任何惊慌，而且还游刃有余的避开了六名殖装者的攻击。几个眨眼间，三名殖装者就被干掉了，手法极为干净利落。随后，准备逃离的三名殖装者，又被追赶而上的陌生的殖装者给解决了。不到十分钟，解决掉了六名殖装者……

　　厉可还是第一次见到如此情况。

　　紧接着，令厉可更感诧异的是，那名陌生的殖装者在六名倒下的殖装者身上摸了起来，并麻利的掏出了六名殖装者身上携带的值钱的物品。

　　林翔收起了所有值钱的物品，并猎取了六人身上的能量后，褪去了身上的殖甲，朝前走去。

　　“等等！”

　　“现在已经没事了，你快离开这里吧。”林翔头也不回地说道。

　　“不要走！求你带我出遗迹。”

　　“哼！”

　　“我雇佣你保护我，我给你钱，你需要多少，我都给你。”

　　听到这句话，林翔双眼一亮，脚步稍微放缓了下来，徐徐转过头，看着厉可道：“三百万！我送你到遗迹出口，怎么样？”

　　“才三百万？”

　　厉可有些吃惊地看着林翔。

　　才……自己喊少了？

　　再看看这个小子穿的衣服，纯手工制作的，而且布料用的是丝光棉，林翔真想抽自己一嘴巴。这小子身上穿的这套衣服，估计都不止三百万。虽然对服装不大热衷，但林翔好歹也在学校和酒吧待过几年。在现在这个时代，机械自动生产早已取代了手工制作了。任何衣服，都由智能机器制造出来，价格还极为低廉。纯手工制作的衣服，反而贵得离谱。林翔曾经参加过一次手工衣服展览，最便宜的都要五十万联盟币。而且布料还是普通的布料制作的。

　　虽然感到有些后悔，不过林翔已经开口了，就不打算收回来。

　　“可是我听说，遗迹开启还有二十五天……这样吧，你保护我一天，我给你三百万。二十五天的话，零头我也懒得算了，给你一亿，怎么样？”

　　“一亿？”林翔瞪直了眼睛。

　　“对！一亿精灵币！”

　　财主！超级大财主。

　　林翔真想将这小子拉过来狠狠亲一口，一亿精灵币，相当于十亿联盟币了。心底已经激动得快要跳起来了，不过，林翔表情极为的镇静。

　　“等等！我怎么知道你说的是不是真的，万一，你要是跳票的话，我岂不是白干活了？”

　　“这张紫晶卡给你，里面有三千万，算是我的预付款。”

　　厉可一副做买卖的模样，随手掏出了一张紫晶卡。

　　林翔拒绝了接收紫晶卡，不是他不相信厉可，而是已经完全相信了。紫晶卡，至少要存五亿以上的资金才能够办理。而且，并不是谁都可以办理得了的。整个人类联盟，能够持有紫晶卡的人不多于十位。而这十位，全都是各个经济领域的巨鳄级人物。紫晶卡不可转让，不可丢弃。一旦丢失，紫晶卡就会自爆，就算别人得到了也没用处。能够拿出紫晶卡来，那说明面前这个小子的身价可不是一般的高。要不然，也不会随口喊出一亿精灵币来。

　　保护厉可二十五天就赚一亿精灵币，这个买卖不做白不做。

　　见林翔拒绝接收紫晶卡，厉可一阵焦急，以为林翔不答应，赶紧伸出两根手指，道：“我出两亿，三亿？要不，你开个价，需要多少，到时候我让我爸爸给你。”现在，林翔可是他的救命稻草。遗迹中的危险，厉可是亲身体验过的。雇佣来的一小队殖装者，到现在，除了两个跑掉的外，其余的全都被不怀好意的殖装者给干掉了。

　　三亿……价格还随自己开……

　　林翔思索片刻，最终还是止住了自己的贪念，他也想要多一些。最后想想还是算了，钱要那么多来有什么用？一亿足够了，剩余的就当卖这个小子的人情。

　　“走吧！”

　　“你答应了？”

　　“嗯！”

　　“你真的答应了？”

　　“废话！你走是不走？”

　　“嘿嘿！走走！那大哥！我们这是去哪啊？对了，我还不知道你的名字呢。我叫厉可，厉害的厉，可乐的可，今年刚满十九岁。”

　　“你十九了？”林翔怔怔地看着一脸稚嫩的厉可。

　　“当然！怎么了？”

　　“咳……没什么！”林翔假咳了一声，挥了挥手，让厉可赶紧跟上。

　　“大哥！你还没回答我的话呢，你叫什么名？多大了？”

　　“林翔！”

　　林翔故意避开了年龄问题，算起来，身后这个叫自己大哥的厉可比自己还要大上半岁左右。有一个比自己大的人喊自己叫大哥，这种感觉……还真不错。

　　虽然厉可的废话多了一些，但也算是一个不错的解闷的对象。


第107章 奇美拉兽

　　厉可和林翔两人的年纪相当，加上本身没什么隔阂，很快两人就热络了起来。

　　遗迹虽大，可殖装者也不少。加上林翔故意走的地方是大多殖装者的首选之地，这一路走来，已经碰到了三波殖装者了。进入遗迹的殖装者极为繁杂，不怀好意的人更是不少。林翔身上揣着收集而来的各种财物，明眼人一眼，就知道这家伙是一头挂满了显眼灯泡的硕大肥牛，想忽视掉都难。

　　厉可躲在一块废墟岩石身后，望向林翔的目光，已经从最初的震惊，慢慢的变成了崇拜。

　　三波不怀好意的殖装者，差不多二十人，除了几个侥幸跑掉的以外，全都被林翔给干掉了。厉可也不是傻瓜，看着林翔不断将各种财物挂在身上，他渐渐的明白了什么……该不会，林翔是故意引来其他殖装者的……越想，厉可越感到不可思议。林翔这么做又是为什么呢？

　　难道他很缺钱？

　　厉可如是的想道。或许是吧，以林翔的这份能耐，不管到哪里，都会是受到重点培养的对象。

　　也许，林翔需要很多很多的钱。

　　嗯！回去让爸爸帮帮他，一亿太少了，该多加一些。厉可什么都缺，唯独就是不缺钱。对于他来说，钱只是个数字而已。

　　如果林翔得知厉可的想法的话，估计会在第一时间冲上来，抱起这个大财主狠狠的亲一口。

　　可惜，林翔不知道厉可的想法。

　　解除殖装，猎取了最后一波殖装者的能量，和收拾了所有财物后，林翔径直朝厉可走去。

　　“想什么呢？”

　　林翔拍了下正在发呆的厉可的头。心底不得不佩服厉可，在这种环境下，居然还能发呆，不知是该说他迟钝，还是神经大条。要知道，在遗迹中，出现任何一丝的差池，都有可能会引来杀身之祸。

　　“哎呀！别拍我的头，要变傻了。”

　　“你还不够傻？”

　　林翔翻了翻白眼。

　　“切！谁说的，本大少爷可是天龙星上排得上名的高智商。”厉可整了整衣服，正色道。

　　“多少名？”

　　“一千三百五十六名。”厉可得意地看着林翔。

　　“那你前面还有不少人嘛！”林翔打击道：“等你什么时候达到第一，再来和我炫耀。”说完，林翔朝前走去。

　　“哎！大哥！等等我。”

　　厉可赶紧追了上去。

　　林翔带着厉可在周围转悠的几圈后，发现已经没有了殖装者的踪迹。

　　进入遗迹已经是第八天了！

　　这八天来，林翔都忘了自己干掉多少殖装者了。不过，从储兽空间中那巨大的能量团中可以看出，这段时间解决掉的殖装者不在少数。可惜，消化这些能量还不知需要多长的时间。林翔打算，再多猎取一些能量，以防有备无患。进入遗迹的机会不多，遇到同级殖装者的机会也同样不多。

　　还剩下二十二天，尽量多猎取些能量。

　　林翔想到这里，带着厉可朝着遗迹深处走去。

　　厉可已经没像开始那般，一定让林翔将他带到安全的地方去了。因为，他相信没有林翔解决不了的事。连一个小队的殖装者都被林翔轻易干掉，还有什么事林翔办不到的？

　　其实，厉可高估了林翔的能力了。

　　拥有魔武双系能力的林翔，外加上其拥有的九层猎鉴上的四层天赋，对付一般的殖装者小队是没多大问题的。那些殖装者小队都是临时凑起来的，彼此之间配合不是很默契，加上每个人的心理素质都不同和遗迹的地域问题。所以，林翔才有机会一个个的击破。

　　倘若遇到长期配合的殖装者小队的话，林翔基本上都会选择避开。

　　嗷嗷嗷……

　　前方传来了震天吼叫声。

　　林翔停下了脚步。

　　“大哥！前面好像出事了。”厉可指向前方。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头。

　　“我们上去看看吧？听声音，好像是某种怪物发出的。”厉可一副跃跃欲试的模样，跟着林翔这段时间，他的胆子也大了不少。

　　“你跟在我后面，不要随便开口。”林翔也很好奇。

　　“知道了！快走吧。”

　　厉可催促着林翔。

　　两人绕过了几根废墟石柱，朝前慢慢摸了过去。离声音发出的位置近了，林翔惊异的发现，周围的温度正在升高。越是靠近声音所在的位置，温度就越是高。在两人来到最近的一块岩石底下的时候，温度已经达到了将近四十度。

　　林翔和厉可慢慢的透过岩石，探出头。

　　“那……是什么东西……”厉可生涩的指着前方。

　　“不清楚！”

　　林翔摇了摇头，表情变得严肃了起来。

　　三百米处，屹立着一头庞然大物，个子大概有两层楼左右，身躯长度更是达到了二十多米。三个头部各异，左侧的类似羊头，宝石绿的双眼散发着森冷的寒意。右侧的则是一个布满了鳞甲的狼头，鼻息间不断喷射出带有硫磺味的白烟。中间的头部如同蛇一般，尤为狰狞和恶心，满头的脓包散发着浓郁恶臭。这只怪物的身躯完全由岩石组成，缝隙间不断地喷射出带有各种色彩的炙热火焰。

　　在这头怪物的脚下，躺着四名殖装者。

　　其中两名已经被踩扁了，一名殖装者则浑身焦黑，令人辨别不出其模样来。剩余的一名殖装者更是死得凄惨，整个身体缺失了大半，伤口处还时不时的滴着绿油油的高强度腐蚀液体。旁侧的殖装者，惊慌地攻击着怪物。

　　显然，殖装者的做法激怒了怪物。

　　嗷……

　　怪物中间的头部咆哮了一声，庞大的身躯高高跃起。缝隙处的火焰蓦地暴涨起来，化成一道火圈，重重地砸落在地面上。

　　只是眨眼间的功夫，攻击的六名殖装者便葬身于火海中。

　　干掉所有殖装者后，怪物停止了咆哮，身型迅速变小，当达到一米左右后，怪物便停止了缩小。而原本的狼头和蛇头融入了怪物的身体中，只剩下羊头存在。咩……羊头轻唤了一声，然后趴在了地面上。倘若不是刚见到怪物的可怕，谁又会想到，这只看似无害的小羊，会如此可怕？

　　厉可呆滞地看着小羊，良久都不敢吭一声。

　　“快走！”

　　林翔拉起厉可，朝着原路跑了回去。

　　那只三头怪太可怕了，眨眼间就干掉了十名殖装者，喷射而出的火焰和各种攻击，强大无比，令人防不胜防。就算有十个自己，也未必能够对付得了这只三头怪。而且，刚刚的范围，可是三头怪的领地。

　　对于不可战胜的怪物，林翔自然不会自不量力的跑上前去对付。

　　在跑出了两公里，确认已经安全以后，林翔才停了下来。

　　再看看厉可，他正支撑着双腿，大口地喘着气，这一路跑下来，他都快累垮了。林翔摇了摇头，这小子缺乏锻炼。

　　“我……我想，我想起来了……那只……那只……”厉可突然开口，神情显得有些激动。

　　“想起什么？”林翔疑惑的转过头。

　　“唉……”厉可深吸了口气，待呼吸平缓后，才说道：“刚刚我们看到的那只怪物，应该是奇美拉兽。”

　　“噢？”林翔问道：“你怎么知道它叫奇美拉兽？”

　　厉可说道：“当时无聊，花了一百万从一名星际旅行者身上购买了一份关于星际怪物图鉴来看。那份图鉴上，正好有奇美拉兽的介绍。当时在见到那只怪物的时候，我怎么觉得有些熟悉，原来是奇美拉兽。听说，奇美拉兽是源兽之一，有一定的几率诞生出奇美拉殖甲。而其产生的殖晶，甚至可以加强殖甲的特性，也有一定的机会升级殖甲品质。”

　　“那份图鉴呢？”

　　“看完后，我就丢在了飞船上，可能被某个服务生捡走了。”厉可摸了摸鼻子。

　　“呃……”

　　林翔翻了翻白眼，真想掐死这个败家子。一百万购买的星际怪物图鉴居然用来解闷，看完后还随手丢了……

　　厉可见到林翔一副吃人的目光，赶紧说道：“大哥！下次我再买一本送你。”

　　这还差不多。

　　林翔眉毛一挑。

　　“可惜啊！如果能带一队八级殖装者进来，就可以干掉那只奇美拉兽了。就算弄不到奇美拉高级殖甲，弄到它身上的材料也好。像刚刚那个羊头，应该拥有极强的腐蚀能力。倘若能够将它脑袋中殖晶植入到殖甲中，制造出的殖甲肯定会拥有噬毒这一特性。如果能够获得它身体内的殖晶，并将其植入殖甲中。嘿嘿，至少能让普通殖甲徒升一级，而且还具有火毒的效果。”厉可侃侃而谈起来。

　　“你怎么知道这么多？”厉可所说的这些，林翔还是初次听说。

　　“我们家是制造殖甲的。”

　　“噢！”

　　还真不是一般的财主，制造殖甲，恐怕人类联盟也没几家吧。

　　厉可知道这些，是因为他家是搞殖甲配件的。从小耳濡目染，对于殖甲，自然要比林翔所知的多一些。

　　厉可虽是富家公子哥，但也不是不学无术的。光是对殖甲的了解，就不是林翔所能及的。当然，林翔不会错过任何一次学习的机会。向厉可请教了些许他不明白的问题。关于源兽，林翔还是第一次听说。还能够产生殖甲，这更是没听说过了。对于林翔的询问，厉可是毫无保留的回答。

　　经过厉可的讲解，林翔才明白了源兽是怎么一回事。

　　其实，很早就有殖甲学家证实了，殖甲是一种独特的生物。只是这种生物被殖甲给锁住了，无法还原其本来面目。必须得经过漫长的时间来解锁，时间估计是十万年甚至上百万年以上，这些生物才能够还原回原本的模样。当然，不管是哪种生物，都会遵循宇宙生老病死的规律，能够存活万年以上都不错了，十万年甚至上百万年，这根本就不大现实的，根据研究显示，距今所查探到的寿命最长的生物，也就存活了八万年而已。源兽，其实就是殖甲来源之兽。并非一定是由殖甲变化而来的，而也有可能是殖甲兽的后裔。

　　而后裔的殖甲兽，有一定的机会有返祖现象。

　　这个现象不止是殖甲兽有，人类、矮人、精灵和兽人都会出现返祖现象。人类据说是返祖成为一种猿类生物，而矮人中出现返祖现象的人被称之为穴居人，兽人的则是返祖成各种野兽。精灵呢，却又不同，则可以返祖成为一种奇特的生命体——元素精灵。


第108章 活陷阱

　　“其实！将殖晶植入到殖甲中，并不是什么秘密。精灵在五十年前就已经发现了这个方法，兽人和我们差不多，都是在三十年前才发现的。不过，听说矮人是最早发现的。”

　　听到厉可这句话，林翔心头蓦地一跳。

　　精灵五十年前就已经发现了这个方法，经过了这么多年，技术方面应该很成熟了。这个消息对林翔来说，不是什么好消息。精灵越是强盛，自己从精灵圣殿中救出母亲的机会就越小。

　　“既然精灵在五十年前就发现了这个方法，为何他们还不将这个方法推广出去？”林翔发现，进入的精灵身着的殖甲，也就比人类的制式殖甲好一些而已，根本就没有厉可所说的各种效果。

　　“还不是因为材料原因，源兽的数量极少，而且实力恐怖。像我们刚才遇到的那只奇美拉兽，要想轻松干掉它，至少也得一个小队的八级殖装者来才行。”

　　“原来是这样。”

　　林翔稍微放心了。

　　不过，就算源兽极少，经过这五十年来的捕抓，精灵也应该弄到一些源兽了。就算无法普及，至少还是有精灵拥有源兽殖甲的。只是数量上，林翔不敢肯定。但是，林翔可以肯定的是，这些源兽殖甲应该掌握在少数精灵的手上，极有可能圣殿的精灵手里拥有不少的源兽殖甲。毕竟，不管怎么说，精灵圣殿可是精灵帝国的象征，就算是精灵女皇，也得对精灵圣殿礼让三分。

　　不管如何，都一定要救出母亲来。

　　林翔狠狠地捏了捏拳头。

　　嗯？

　　林翔蓦地侧过头，面露警惕之色。

　　见到林翔提高警惕，厉可疑惑道：“大哥！你怎么了？”

　　林翔正色道：“有人来了！”

　　看来，对方应该是有备而来的。隐匿能力虽然差了一些，但能近身到林翔身周一百米内而不被发觉，也算是不错的了。当然，这主要还是因为林翔与厉可交谈的时候，注意力转移了些许的情况下，才被他们给近身的。

　　厉可有些紧张的打量了一番四周，扯了扯嘴角，哪有什么人……

　　噗通噗通……

　　周围的乱石中，一个个的人影接连不断地跳出，并将林翔和厉可围在了中间。

　　精灵……

　　厉可看出了来人身着的殖甲，艰涩的吞了口唾沫。十三名精灵……除此之外，还有十人一队的兽人。

　　厉可进入遗迹也不是一天两天了，在进入遗迹的第二天，他和雇佣的殖装者小队就遭受到了兽人的咆哮战队的袭击，几乎一半的人员损失在那次袭击下。之后，他还从别的殖装者那里打探到，精灵和兽人正在清扫所有的殖装者。

　　“大……大哥……”厉可退到林翔身旁，拉了拉林翔的臂弯，轻声道：“你能行吗？”

　　“没问题！”

　　林翔自信地说道。

　　就在这时，围住林翔和厉可两人的小队精灵中央走出一名精灵。

　　犹如雪一般洁白的殖甲，在湛蓝色的水光的照射下，泛着七彩光泽，宝石蓝般的殖甲眼睛，直视着林翔和厉可两人。

　　“女精灵……”

　　厉可舔了舔干涩的嘴唇。

　　在星球美女榜中，女精灵可是名列前茅的。当然，人类女性中也有不少女性不比女精灵差。可是，对于男人来说，女精灵拥有着自身独有的气质，是梦想中征服的对象之一。精灵向来是极为排外的，除了个别精灵外，大部分的精灵都不大喜欢与外族人交往。

　　女精灵注视林翔和厉可良久，檀口轻吐：“杀了他们！”

　　好彪悍的女精灵……

　　厉可怒视着女精灵，不过脚步却朝着身后退却。

　　“大哥！该你出马了……”

　　厉可拍了拍身后的林翔，可是手拍到一半，他却感觉不大对劲起来。侧过头一看，这才发现林翔身体正在慢慢朝下潜去……而在林翔的脚下，出现了一道漆黑的缝隙。

　　看着如此诡异的一幕，厉可感到异常吃惊。

　　“这……”

　　“走！”

　　随着林翔一句走，厉可被拉入到了地底中。

　　精灵和兽人们怔怔地看着这一幕，再看原来的地面，早已愈合。

　　“确定了没有？”女精灵对着身旁的精灵问道。

　　“虽然他已经关闭了生命体征器，但还是能侦测到些许波动。波动十分吻合，就是这个家伙没错。”

　　“很好……”女精灵望着地面，语气带着浓郁的怨怒。

　　“迪丽丝殿下！不如我们先通知队长，看看队长的意见……”普罗开口说道。

　　“哼！”迪丽丝轻哼一声，打断普罗的话，对着众精灵道：“给我追，他一定跑不远。”

　　“是！”

　　……

　　咕嘟的移动本来就不快，外加上带着林翔和厉可两人，在地底的穿行速度更是慢了一倍。

　　林翔和厉可两人可以感觉到，头顶上方传来了一阵阵的脚步声。

　　“大哥！我们该怎么办？”厉可拉紧了林翔，唯恐林翔会将他丢下一般。

　　“我也没办法！”

　　林翔摇了摇头。

　　现在只能靠咕嘟了，两队精灵和兽人，里面还有六级的精灵存在，林翔还真没多大把握能够对付得了他们。除了六级精灵外，在见到女精灵的瞬间，林翔的直觉告诉自己，那个女精灵不好对付，甚至比六级的精灵殖装者都难对付。所以，林翔才选择了让咕嘟帮忙潜入地底。

　　林翔猜测，精灵可能已经找到了寻找自己的方法，否则也不会那么快就追来。

　　而且，现在自己身在地底，精灵还能找得到，那说明，精灵已经有了寻找自己的办法。不管带不带厉可，迟早都会被精灵找到的。只是，林翔没预料到，精灵和兽人会如此重视自己，不但派来了六级精灵，而且还派了一队精灵和兽人。

　　见林翔也没丝毫的办法，厉可瘫坐在一旁。

　　“有了！”林翔忽然想起了什么。

　　“什么有了？”厉可赶紧爬了起来。

　　“我们就走那边。”林翔指向了左侧。

　　“那边？”厉可皱了皱眉，惊呼道：“大哥！你是说去那只奇美拉兽的领地？”

　　“没错！”

　　林翔点了点头。

　　这两队精灵和兽人就像苍蝇一样，打不了，又甩不脱。而且，咕嘟在地底潜行的速度有限，加上它承受了两人的重量，无法长时间待在地底。当然，咕嘟是可以长时间待在地底，可是，林翔用来喂食这个大胃王的食物只剩下两袋了。倘若再不给它吃的话，一旦它饿起来，说不定就将自己和厉可给消化掉了。到时候，就是哭也来不及了。

　　“嘿嘿……果然是个好办法。”厉可挪揄的奸笑道：“大哥！我发现你有时候还真阴险。”

　　“阴险？”

　　林翔笑了笑，不可置否。

　　作为一名猎人，除了要懂得捕抓猎物外，还要学会如何利用地势和各种因素。有时候，猎人会遇到大群的拥有可怕攻击力的猎物。这个时候，以猎人个人的能力，要对付那些大群的猎物，根本就不大现实的。所以，猎人就得借助一些手段，比如说陷阱之类的东西，来对付大群的猎物。当然，陷阱包括很多种，但主要分为活陷阱和死陷阱。死陷阱一般都是猎人率先布置好的实物陷阱，这类陷阱必须得提前弄好。而活陷阱，则是另外一群猎物。利用另外一群猎物去对付追击自己的猎物，这是猎人常用的手段。

　　林翔让咕嘟一点点的放慢速度，然后时不时的朝地表靠近。

　　这个做法是存在危险性的，咕嘟才靠近地表，立即就有一道攻击轰来，震得厉可差点摔倒在地上。林翔这番冒险的做法，令厉可冒出了一身冷汗。林翔这么做，是为了吊住精灵和兽人的视线，让他们的注意力全集中在自己身上。这样，才能令活陷阱发挥出更大的杀伤力。

　　这个活陷阱，只能使用一次。一旦失败，是无法再用了。

　　距离奇美拉兽的领地越来越近了，厉可的心提到了嗓子眼。虽然在地底下，可他还是免不了有些担心。毕竟，奇美拉兽的可怕，他是亲眼见识过的。

　　“大哥……”

　　厉可转过头，正打算说些什么，当见到林翔一脸的平静和自信后，他止住了话题。没想到，林翔在这个时候还保持着自信。

　　自信！

　　这或许是自己所缺乏的……

　　厉可悻悻地想着。

　　一百步、九十九步……

　　在进入到捕猎状态后，林翔宛如换了一个人一般，心变得无比的冷静，整个人的精神提升到了顶点，周围一旦有任何的动静，他都能在第一时间觉察到。

　　随着倒数，林翔的心越来越平静。

　　仿佛，又像回到了猎族圣地的战场上一般，耳边响起了一阵阵的炮火声。在刹那间，林翔的血液沸腾了，可是心底却保持着一片平静。这两种截然相反的状态，是林翔在战场上练就出来的。那两队兽人和精灵，比林翔遇到的任何对手都要可怕得多。值得林翔重视，也值得他用尽全力猎杀。

　　三步、两步、一步……

　　林翔蓦地抬起头，双眼爆射出一道精光，殖甲在第一时间附在他的身上。同时，咕嘟张开了嘴巴。腿部微微一弯，林翔跃出地面，同一时间，制式殖甲背部携带的伊尔法枪咔嚓一声，弹跳而出，落在林翔的手中。

　　砰砰……

　　蓄势待发的魔力子弹，在林翔附带节奏的扳机扣动下，从枪口喷射而出。


第109章 独角兽殖甲

　　喷射而出的魔力子弹，划过优美的弧度，带着呲呲的破空声，朝着前方的精灵和兽人射去。

　　林翔出现得太突然了，以至于站于前方的精灵和兽人都没来得及反应。眼看着魔力子弹射来，挡在前方的两名精灵和兽人顿时瞪大了双眼，死亡的气息迎面扑来。

　　嗖嗖……

　　魔力子弹从两名精灵和兽人脸颊边擦过。

　　射空了？

　　劫后余生的两名精灵和兽人心下满是欢喜。

　　站于后方的迪丽丝见到林翔跳出，第一个做出了反应，目光一凛，纤细的右手翻转了下，带着螺旋花纹犹如长角一般的银白色武器凭空出现在她的手中。嗖！下一秒，银白色的武器从她的手中射出。

　　身于半空中的林翔，身体微微一倾，避开了银白色武器的攻击。不过，手臂还是被武器擦了过去。见周围的精灵和兽人已经反应过来了，林翔手中的伊尔法枪连甩了数枪，令那些精灵和兽人不得不放弃攻击林翔，转而避开魔力子弹的攻击。趁着机会，林翔钻回了地底。

　　“又让他跑了。”一名精灵气恼的摔掉了手中的武器。

　　“哼！”

　　迪丽丝冷哼了一声，这个人类太可恶了，居然会在自己警惕性松懈到最低的时候跳出来偷袭。幸好，他的枪法不是很好。否则，刚刚那一枪有可能就会伤到两名精灵和兽人。

　　嗷……

　　什么声音？

　　精灵和兽人们迅速转过头，这才发现前方站着一头类似羊一般的生物，宝石绿的双瞳死死地盯着精灵和兽人，嘴里不断发出嘹亮的低吼声。

　　迪丽丝等人这才发现，在羊的头顶上，有四道焦痕。

　　这四道焦痕，正是林翔的魔力子弹造成的。

　　嗷嗷嗷……

　　奇美拉兽咆哮了一声，身型迅速涨大，颈部两侧迅速冒出了另外两个头。

　　“这……这……”

　　精灵和兽人们惊恐地看着奇美拉兽，他们实在无法想象，一只看似无害的羊一般的生物，怎么会在眨眼间变成如此可怕的模样……

　　嘭……

　　巨大的黑色火球从奇美拉兽的羊头喷射而出。

　　四名靠得最近的兽人还未来得及反应过来，已经被黑色火球给吞没了……

　　见到四名兽人被干掉，其余的精灵和兽人们下意识的发出了攻击。

　　正在攻击奇美拉兽的精灵和兽人们绝望的发现，他们的攻击轰在奇美拉兽的身上，根本就起不了太大的作用。就算是最强的攻击，也只不过打碎了奇美拉兽体表的岩石而已。原本就暴怒的奇美拉兽被攻击后，更是发狂般的践踏着地面，四只如柱般粗的蹄子落在了倒霉的精灵和兽人身上。

　　地面上的热闹。

　　林翔已无从理会，因为他感到左手臂一阵麻痛。这是从未有过的事，在经过猎族圣地的四项基础训练后，林翔的痛觉神经已经变得有些迟钝了。一般的疼痛，他根本就感觉不到。像这样的痛度，除非在手臂上戳上一刀，否则是不会出现这般痛苦的。刚刚只是被那个女精灵的武器划了一下而已，因为有殖甲护着，所以林翔并不在意。却没想到，现在会如此痛。

　　“大哥！怎么了？”厉可注意到林翔神情有异。

　　“刚刚被一个螺旋武器划过，手臂上有些麻痛。”林翔边说，边翻过左臂检查。

　　“别动！”厉可制止住了林翔的动作，并抓住他的左臂。

　　“嗯？”

　　“你被麻痹了！一旦动作过大，有可能整只手都会被麻住。”

　　厉可按住了林翔的肘弯，然后慢慢的转了过来。

　　林翔这才发现，自己左臂上的殖甲上有一道清晰可见的划痕。划痕上时不时的闪烁着丝丝诡异的电光，在这些电光的作用下，划痕正在一点点的扩大。看着如此诡异的现象，林翔也不免有些吃惊。

　　“那个女精灵的殖甲可能植入了独角兽的殖晶。独角兽是源兽的一种，传说中它的角拥有着麻痹的效果。一旦被独角兽的角刺中，不管是什么生物，都会在瞬间被麻痹住，无法动弹，直至窒息而死……”

　　“窒息而死……”

　　林翔一惊。

　　刚刚还真是冒险，如果那个女精灵的速度再快一些的话，自己有可能还真要危险了。

　　“大哥！你不用担心，你只是被划中而已。麻痹效果不会很大，只要稍加处理就可以了。”

　　厉可说完，帮林翔处理了起来。

　　只见他取出了一个奇怪的小仪器，在林翔的手臂上拍了一下，电光便被小仪器给吸入了里面。

　　“好了！已经封住了麻痹的源头了。下次要是再遇到这个女精灵，你可要小心一些，我身上只有这个吸封器了。”厉可随手将吸封器给丢到了角落中。

　　“嗯！我知道了！”

　　林翔点了点头。

　　下次？可不会再有下次了。

　　对于林翔来说，一次教训就足够了，不会再有下一次的。看来，下次对付精灵要小心一些了。说不定，什么时候就冒出一个拥有着源兽殖甲的精灵。

　　让咕嘟移动到了远处后，林翔带着厉可爬出了地底。

　　原本灰黄的地面此时已经焦黑一片，不少岩石上还散发着带着恶臭的浓烟，黏糊的绿色液体，腐蚀着地表。残破的尸体，丢弃在周围。

　　远处，硕大的奇美拉兽咆哮着，三个头相继喷吐着火焰和高腐蚀液体。

　　两个小队的精灵和兽人，已经剩下六名了。其中三名六级殖装者，身上满是伤痕。而奇美拉兽也不好过，岩石构成的身体，已经被击落了大半，三个头颅上皆有伤。不过，对比起精灵和兽人来说，奇美拉兽优势要大一些。虽然剩余的精灵和兽人已经抵挡住了奇美拉兽，但他们已经是强弩之末了，根本就支持不了太久。

　　她还没死？

　　林翔发现，那个女精灵也在剩余的精灵和兽人中，并被三名精灵死死的护在身后。

　　不过，也应该离死不远了。

　　对于精灵，林翔没有任何的好感，女精灵也不例外。一想到母亲无缘无故的被精灵囚困在精灵圣殿中，林翔就对精灵生不起任何的好感。

　　精灵和兽人们也意识到了自己的处境。

　　普罗盯着奇美拉兽，迟疑了片刻后，狠下决心，将手上的手镯拔了下来。

　　“将你们的所有玄气输给我，不想死就快点。”

　　普罗低喝一声，后面那句话是对两名兽人说的，说完，他划破自己的手指，将血滴在了手镯上。

　　滴落在手镯上的鲜红血液慢慢的变成了透明色，整个手镯诡异的漂浮了起来，落下的血液不断地环绕在手镯四周。手镯慢慢的转动了起来，随着转动，手镯的外形也在慢慢地改变。

　　见到如此怪异的现象，不止是两名兽人，林翔也感到吃惊。

　　“快点！”普罗低喝着。

　　“嗯！”

　　两名兽人对视了一眼，意识到这是最后的机会了，与另外两名精灵一起将玄气输入到了普罗的体内。在两名兽人的玄气输入下，注入娑罗轮的玄气也越来越多。而娑罗轮，也在不断地涨大着。

　　“去！”

　　普罗双手一推，娑罗轮迅速转动起来，无数犹如触手般的丝线喷射而出，缠绕在奇美拉兽身上。被缠绕住的奇美拉兽身体一阵僵直，丝线不断地朝奇美拉兽注入一种奇特的光芒。当光芒将奇美拉兽整个身体笼罩之后，蓦地崩碎了，伴随着丝线化成了光点，涌入到娑罗轮中。

　　收起了娑罗轮，普罗面色惨白，瘫坐在了地上。两名兽人和两名精灵也因玄气耗尽，而瘫倒在地上。

　　“奇美拉兽被解决掉了？”

　　厉可诧异地看着这一幕。

　　这时，林翔动了，朝前一个俯冲，朝着精灵窜去。

　　“大哥……”厉可见到林翔突然冲出，顿时一惊。

　　“你待在原地，不要乱动。”

　　林翔离开前丢下这句话。

　　这是一个机会，干掉所有精灵的机会。如果连这个机会都不抓紧的话，那林翔就不配称之为一名合格的猎人。

　　奇美拉兽被解决，迪丽丝等人皆松了一口气。

　　倘若没有普罗的娑罗轮的话，恐怕所有人都要死在这里。

　　砰砰砰……

　　一连串的魔力光弹从远处喷射而来。

　　两名兽人和两名精灵刚反应过来，魔力子弹已经穿透了他们的头颅。要怪，只能怪这两名兽人和两名精灵倒霉，玄气耗尽的他们和普通人没什么两样。倘若他们还有一丝玄气存在的话，绝对不会被射杀。

　　“什么！”

　　迪丽丝一惊，迅速帮普罗挡住了射来的魔力子弹。

　　见到出现的林翔，迪丽丝和普罗更感诧异。该死的，怎么忘了这个家伙还在。迪丽丝和普罗两人悔恨不已，由于精神全都集中在奇美拉兽身上，他们已经忘记了林翔的存在。在解决掉奇美拉兽后，所有人紧绷的精神在刹那间松懈了下来。而林翔，则算准了这一点，才会趁机出手的。

　　“卑鄙的人类！有种和我决斗。”迪丽丝站了起来。

　　“决斗？”

　　林翔淡淡地看着迪丽丝，迟疑片刻后，对其勾了勾手指。

　　迪丽丝看了一眼普罗，缓缓地站了起来，两根螺旋独角出现在了她的手上。看着手上的两根独角，迪丽丝充满了自信。自从拥有了这一身独角兽殖甲后，她在任何决斗中都没败过。对于迪丽丝的实力，普罗是清楚的，就连他在实力全盛时期，对上迪丽丝也未必有把握能够战胜得了她。最主要的是，普罗清楚独角兽殖甲的可怕。依靠着独角兽殖甲，迪丽丝可是曾经战胜过两名六级的殖装者。对于一名殖装者来说，实力重要，但殖甲的好坏也决定了决斗的胜败。


第110章 瞬爆气场

　　呲……

　　迪丽丝出手了，脚下一蹬，整个人直掠而出。

　　螺旋独角从左右两个方向朝着林翔的头部刺去，一旦被刺中，任何人都无法避免被麻痹。

　　林翔双手朝上一抬，高磁荡刃弹射而出。

　　锵……刺耳的撞击声响起，高磁荡刃和螺旋独角扣在一起。

　　见到攻击被林翔挡住，迪丽丝没有丝毫的吃惊。因为，这在她的预料之内。

　　普罗轻哼了一声，如果别人以为迪丽丝只是靠着独角兽殖甲就能战胜六级殖装者，那就大错特错了。独角兽殖甲确实能够给六级殖装者造成一定的麻烦，但未必能够成为获胜的杀手锏。应该要出现了，普罗有些期待地看着迪丽丝。

　　呲呲……

　　迪丽丝埋低着的头蓦地抬了起来，顿时间，她身上蓦地爆出一股可怕的气场。浑厚的气场，瞬间便将林翔给笼罩在了其中。

　　“出现了！”

　　普罗微微一喜。

　　就是这个，瞬爆气场。迪丽丝的气场和普通殖装者的气场不同，她拥有着瞬爆的能力。在瞬间引爆气场，并令气场的量增加两倍以上。瞬爆气场除了防御增加以外，最主要的特性就是锁住对方。当然，那是在对方的气场不比自己强的情况下。六级的殖装者气场比五级的要强一些，但却不会强太多。所以，迪丽丝就是靠着这个瞬爆气场来击败六级殖装者的。在普罗看来，面前这个人类再怎么强，也不过是五级的殖装者而已。就算能够将气场发挥到五级殖装者具有的极限，也难以震开迪丽丝气场的封锁。

　　强者对战，胜负也只是一瞬间而已。

　　别小看被瞬爆气场锁住的这短短的三秒，这三秒钟足以干掉任何一名殖装者了。

　　“死吧！”

　　迪丽丝拔出了螺旋独角，朝着林翔的头部狠狠的刺了过去。

　　眼看着螺旋独角就要刺中林翔的头部了，林翔身体微微一抖，散发着的气场突然发生的剧烈的变化。

　　两道透明的气场以林翔的身体为中心，蔓延而出。气场间彼此交织转换，泛起蓝黑相间的光泽。交织而成的双重气场，可不是一加一等于二那么简单。相比起林翔的双重气场，迪丽丝的瞬爆气场就如同玻璃一般的脆弱。在接触到双重气场的瞬间，迪丽丝的瞬爆气场崩溃了。

　　“这……不可能！”

　　“双重气场！”

　　迪丽丝美丽的大眼睛中充满了难以置信之色。

　　普罗惊骇地看着这一幕，因为，他见到了双重气场……魔武系特有的双重气场。不管是在人类联盟还是精灵帝国，魔武系的殖装者都是极少数的存在。就连普罗，也只见过一次魔武系的殖装者而已。他万万没料到，面前的人类会是一名少见的魔武系殖装者。

　　难怪第三小队都死在这个家伙的手里，原来他是魔武系殖装者。

　　如果早知道的话，普罗绝对不同意迪丽丝与林翔对战。曾经与魔武系殖装者切磋过的普罗深知魔武系殖装者的可怕，武系和魔系殖装者的能耐，魔武系殖装者都拥有。在持久战上，没有哪一个殖装者能够与魔武系殖装者对敌的。更可怕的是，魔武系殖装者会随着实力的提升，而变得更加可怕。像刚刚的双重气场，是魔武系殖装者特有的。迪丽丝的瞬爆气场能够锁住对付，那是因为她的气场量比普通五级殖装者多，所以才会产生锁住的能力。同样，魔武系殖装者的双重气场，也能起到锁住对方的作用。

　　在林翔的双重气场下，瞬爆气场被瓦解的迪丽丝瞬间便被锁住了，攻击的速度立马降低到了极致。

　　在迪丽丝被锁住的瞬间，胜负已经结束了。

　　三秒？

　　不！林翔不需要三秒时间，一秒就足够了。

　　不管是女精灵还是男精灵，对林翔来说，没有任何区别。就算是美丽的精灵，也是一样。在战斗中，林翔眼中只有敌人，肘部的高震荡刃，朝着迪丽丝头部狠狠刺去。

　　“住手！”普罗连忙喊道：“人类！请你住手！放过迪丽丝。”

　　放过她？

　　林翔冷笑了下，没有理会普罗。

　　普罗急急喊了起来：“迪丽丝是精灵女皇拉克的侄女，如果你杀了她的话，你们联盟会有大麻烦的。”

　　精灵女皇的侄女？

　　林翔动作一滞，却没有因为对方是精灵女皇的侄女而停手动手。不过，高震荡刃已经收了起来，一拳狠狠地打在迪丽丝的腹部上。

　　剧痛，令迪丽丝昏厥了过去。

　　林翔扶住了昏厥过去的迪丽丝，望向普罗，指了指他手上的娑罗轮，然后做了一个搓手指的动作。

　　“呃？”普罗一时之间不明白林翔动作的意思。

　　“把你手上的那个手镯交出来。”林翔说道。

　　“这……不可能！”普罗死死护住手上的娑罗轮。

　　林翔摇了摇头，现在的人啊，怎么都不懂得进退。丢下了迪丽丝，朝着普罗走了过去。

　　“你……”

　　消耗了所有玄气的普罗，现在比起普通人强不了多少。

　　六级的殖装者……

　　林翔可不会让普罗活下来，多干掉一名六级的殖装者，就会在以后少一个后患。

　　普罗显然也明白林翔不会放过他的，如果两人身份对调一下的话，他也不会放过林翔的。在进入遗迹的时候，他就已经有了死的觉悟。

　　普罗叹了口气，看着林翔道：“人类！娑罗轮我可以给你，但是我想请你放过迪丽丝殿下……”

　　“你认为你还有讨价还价的余地吗？”林翔打断了普罗的话。

　　“当然！”

　　普罗平静的盯着林翔，指着手上的娑罗轮道：“你别忘了，那只怪物还被封在这里面，它还没有死。只要我意念一动，就可以将它放出来。人类，你觉得，我和你还有讨价的余地吗？”

　　林翔深吸了口气，看来要想在这个精灵身上讨到便宜，还真不容易。

　　奇美拉兽没有死……

　　林翔双眼顿时一亮，没死就更好了。

　　林翔相信普罗所说的话不会有假，因为普罗没有撒谎的必要。不管普罗谈不谈条件，林翔也不会杀掉手上的迪丽丝。毕竟，人类联盟和精灵帝国现在还处于盟友阶段。没有撕破脸之前，干掉一个精灵皇室成员，可不是一件小事。一旦被精灵帝国获知的话，林家也会有不小的麻烦。就算没有麻烦，也会因此而打草惊蛇，到时候精灵帝国一旦注意起自己，要想救母亲，就更加困难了。

　　“我答应你！不杀她。拿来吧。”林翔说完，伸出手。

　　“谢谢你！人类！”

　　普罗安心的点了点头，不管林翔说的是真还是假，至少林翔的这句话安了他的心。而且，他也可以看得出，林翔绝对不是莽撞的人。否则，刚刚早就杀掉迪丽丝了。

　　可怕的洞察能力，非人的冷静，魔武双系的殖装者，听这个人类的声音，似乎年纪不大，人类联盟居然出了这样一个人物……

　　普罗缓缓的闭上了眼睛，额头上出现了一片绿叶。

　　如果有精灵在此见到这一幕的话，肯定会大吃一惊，因为普罗此时在燃烧自己的生命力，进行未来预测。至于普罗预测的是谁，只有他自己清楚。其实，普罗预测的不是别人，而是面前的林翔，因为普罗隐约察觉到，林翔今后将会给精灵带来巨大的影响。

　　反正都必须得死，干脆就为精灵帝国做最后一件事。

　　朦朦胧胧中，普罗见到了可怕的一幕，一个男人，站在宇宙的尖端上。宇宙中的所有种族，正在追杀这个男人。就在所有种族即将毁灭这个男人的刹那，一道白光出现。星空中出现了无数超前战舰，不论是战舰的类型，还是战舰的体积，都是普罗从未见过的。

　　而那些追杀男人的种族所驾驶的战舰，与那些出现的超前战舰，无论是科技上还是技术上，都无法比拟。

　　超前战舰出现后，击溃了所有种族，并以隆重的仪式，将男人迎上了战舰……

　　皇……

　　普罗全身颤栗不已，他听到了，战舰上的所有人称这个男人为皇……这意味着什么……

　　普罗想再看清楚一点，可是他已经看不到了，因为他的生命已经燃烧完了。精灵在死前，燃烧生命力预测的事实只有十分之一的机会是准确的。可是，普罗却清楚，自己的预测消耗了全部生命力，预测出的事实将有三成左右的机会是准确的。遗憾，普罗感到无比的遗憾，因为直至最后他都没看清楚。

　　林翔见普罗许久不见动弹，推了他一下，才发现这个家伙已经挂掉了。

　　收起了普罗手上的娑罗轮，林翔将所有精灵和兽人身上的能量猎取完毕后，抬起迪丽丝朝着厉可所在的方向走去。

　　厉可正缩在一块岩石背后，等待着林翔回来，时不时的偷偷朝远处瞄上一眼。不过，由于层层岩石和废墟的遮挡，他根本看不清前方的情况。担心和焦急不断地困扰着厉可，他有好几次想冲动的跑上前去看看，但又害怕不小心被流弹给干掉。

　　“你这小子缩在这里做什么呢？”

　　“啊……大哥！”

　　厉可迅速转过头，当见到林翔肩膀上抬着迪丽丝的时候，顿时一愣。

　　厉可愣愣地看着迪丽丝，他实在无法想象，林翔会留活口。跟着林翔这几天，厉可还从未见过林翔留活口。干掉对手，就像是在切菜一样。

　　该不会，今天林翔转性了？

　　应该是，厉可肯定道。不管怎么说，林翔也是个男人。作为一个男人，对女精灵动心是正常的。就算不动心，至少也该有男人方面的需求不是？

　　接下来，林翔将迪丽丝直接丢下来的举动，推翻了厉可刚刚的想法。

　　看着被径直丢下来的迪丽丝，厉可禁不住翻白眼，同时一阵心疼道：“大哥！你将她慢慢放下来不就好了，这么丢下来，她会不会摔坏了？”

　　“那好！她交给你照顾了。”

　　“真的？”

　　“废话！你要是不要？”

　　“要！当然要！”

　　厉可欣喜的冲上前，直接就抱起迪丽丝。

　　看着厉可的举动，林翔嘴角微微一翘，坏笑地看着厉可。

　　“啊……大哥！她醒了……快救我……”话没说完，厉可便发现一柄螺旋刺挂在自己的脖子上。

　　“让开！”迪丽丝目光死死地盯着林翔，同时掐紧了厉可的脖子，“再不让开，我杀了他。”

　　“大哥……救我……”厉可惧怕的浑身颤抖不已。

　　嘭！

　　迪丽丝和厉可两人同时瞪大了眼睛，唯一不同的是，迪丽丝昏死在了地上，而厉可仍怔怔的站在原地。他干涩的吞咽了口唾沫，因为他见到林翔眨眼间冲到身前，直接一拳轰在了迪丽丝的腹部上。

　　“怎么样？还要不要照顾她？”林翔收回后，对厉可问道。

　　“不要了！不要了……”厉可连忙摇晃着头。

　　没有再理会厉可，林翔走到了迪丽丝身旁，直接解除掉了她身上的殖甲，然后拔下了她的殖甲徽章。在手里掂了掂，这可是好东西啊。殖甲向来是和个人基因锁定的，要想重新更换主人，必须得经过原主人同意才行。要让迪丽丝同意解除殖甲信息，林翔有的是办法。


第111章 矮人的祝福

　　迪丽丝咬牙切齿的盯着走在前方的林翔，可是神情却带着惧怕之色，对于林翔，她简直就是恨透了。

　　作为精灵帝国皇室的成员，迪丽丝从小到大从未受过哪怕一丝的屈辱。就连最疼爱她的精灵女皇，也未曾打过她。就算是挑战的对手，也没伤过她一分。可是，面前那个可恶的人类男人，居然已经将她给打昏三次了。第一次是在战斗中，第二次是挟持旁边的少年，而第三次则是解除殖甲徽章……

　　威胁和诱惑，对面前的这个男人根本没有任何作用，迪丽丝真怀疑，这个人类的心是不是铁做的。

　　怨念很深啊……

　　感受到迪丽丝目光的厉可，暗暗摇了摇头。

　　对于林翔，厉可是佩服到了极点。如此刁蛮和难以驯服的女精灵，林翔居然只用了三拳，就让迪丽丝老实下来了。

　　厉可如是想道：“看来，对付女人，还是大哥有办法。”

　　身后两人怎么想，林翔不清楚，也懒得去知道。反正，林翔这一趟是赚得满盆钵。独角兽殖甲已经弄到手了，令林翔感到无语的是，独角兽殖甲是一套女性殖甲。当然，林翔也是可以殖装，可是殖装上去的话，会显得很别扭。可以这样想象一下，一个男人穿上女人的衣服，胸口不但会有两大团多余物，胯下也会变得紧绷难受。

　　林翔不是变态，自然不会去殖装这套独角兽殖甲，只好先将其收起来。

　　边走着，林翔边观察着娑罗轮。

　　奇美拉兽确实被封印在娑罗轮中，而且还时不时地撞击着娑罗轮。原本还担心奇美拉兽会跑出来，在见它撞击了半天，连娑罗轮都撞不开后，林翔彻底放心了。至于奇美拉兽，林翔现在还没办法对付它，只能让它暂时关在娑罗轮中。等以后有办法对付了，再将它给放出来。

　　在走了一会儿后，前方突然传来了一阵阵的爆响。

　　有殖装者在决斗……

　　林翔停下了步伐，收起所有心神。

　　“大哥！”

　　厉可走上前，担心地望向林翔。这段时间以来，他的胆子练大了不小，不过对于战斗还是有些惧怕。

　　迪丽丝看着前方，眼中闪现一丝喜悦。或许，前方有可能遇到精灵小队。不过，她却是不敢表露出来，唯恐林翔杀她灭口。其实，迪丽丝的担心是多余的，林翔不会动她。

　　“你看住她！别让她跑了。”

　　林翔瞥了一眼迪丽丝，便朝着前方钻去。

　　被林翔一瞥，迪丽丝心底一阵颤栗，在接触林翔的眼神的时候，她的想法仿佛已被林翔给看穿了一般。原有的期待感，顿时被冲淡了几分。

　　“哎……大哥……”

　　厉可见林翔早已离去，苦着脸站在一旁。

　　林翔跃到了一块岩石后方，敏锐的目光望向前方不远处。只见，在一块空地上。一小队矮小的殖装者遭受到了另外两个小队的殖装者的攻击。那一小队的矮小殖装者身上的殖甲极为古怪，看起来就像是古代的板甲一般，又厚又硬。而使用的殖甲武器，居然是会是高震荡长枪和大剑。

　　看着矮小殖装者的殖甲，林翔立即辨认那是一队矮人。

　　应该没有错的，矮人的身高平均不足一米五，加上块头极大，不是矮人又是谁？

　　虽然矮人殖装者的防御极强，而且攻击力十足。但是，在面对数量高于他们一倍的殖装者面前，渐感不支起来。幸好，有两名六级的矮人殖装者在前方抵挡着攻击，否则，整个矮人小队早就战败了。不过，现在矮人的情况也是岌岌可危，两名六级的矮人已经受伤了，估计支撑不了太久。

　　林翔细心观察发现，那两队殖装者似乎并不愿正面与矮人交锋，只是利用地形和速度来进行远程攻击。否则，那两队殖装者只需要派出里面的三名六级殖装者进行强攻，矮人小队肯定会被干掉的。

　　没有任何犹豫。

　　林翔取出了伊尔法枪，瞄准了三名五级殖装者。

　　魔武融合！

　　为了确保一击必杀，林翔使用了第一层天赋。

　　随着右掌心第一层猎鉴上的符文亮起，蓝色的玄气和黑色的魔力汇集在枪口，凝聚成紫色的魔力子弹。

　　砰砰砰！

　　伊尔法枪带有节奏的震颤了三下。

　　在魔力子弹射出的瞬间，林翔已收起了伊尔法枪，同时隐蔽，跃到了另外一块岩石下方。

　　噗通噗通噗通……

　　五名殖装者突然倒在了地上，正在攻击矮人的两队殖装者愣住了。矮人们也同时愣住了，再看那五名殖装者，三名的头颅已经被射穿了……而另外两名倒霉鬼，分别被穿透而出的魔力子弹击中了喉部和胸膛。另外一枚魔力子弹贯穿后，深深的嵌入了一旁的岩石中。

　　砰砰……

　　魔力子弹再次从另外一个角落射出，又有两名殖装者倒下。

　　两队殖装者这才反应过来，再笨的人也知道现在有人在偷袭。暗中的狙击手，对战局来说，影响不可不大。谁都无法预料到，自己是否会成为下一个目标。两队殖装者之所以选择与矮人小队游斗，为的是避免不必要的人员伤亡。现在，人员伤亡已经无法避免了。

　　“走！”

　　小队的队长狠狠一咬牙，挥手带着其余殖装者离开。

　　不是他们不想干掉矮人小队，而是因为偷袭的狙击手太可怕了，而且还不知这些狙击手的数量。一出现就干掉了五名殖装者，而且连人影都没看到，从两个方向来看，至少有三名左右的狙击手存在。再这么下去，就算能够干掉矮人小队，他们也将会面临着即将灭队的后果。在遗迹中，随时都会遇到埋伏。一旦队员损失过大，那下一个被埋伏的目标就是他们。

　　林翔没有追击，因为没有太大的意义，接连使用五次魔力融合，玄气和魔力消耗了大半。要干掉这两个小队，有些困难。更何况，那个小队里还有三名六级的殖装者。

　　目送着两只小队离开，林翔才从岩石后方走出。

　　矮人们见到林翔，不由一愣。

　　察觉到矮人的表情，林翔并不感到奇怪。毕竟，矮人对于人类还是有一定的戒心的。

　　为首的矮人走了出来，上下扫量了林翔一番，然后撤去了身上的殖甲，伸出手对着林翔虚空一摸。

　　看着矮人奇怪的举动，林翔有些奇怪，不过倒是没感到任何的不适，不久前救过的矮人里茨曾经也像这名矮人一样，伸出右手，在自己身前一摸。林翔问过里茨，当时里茨只是说，那是代表着矮人友好的手势，也是矮人向朋友传递信息的一种方式。至于是如何传递的，林翔不大清楚。

　　“果然接受过矮人的祝福！”

　　为首的矮人双眼一亮，身后一脸戒备的矮人顿时放下了警惕，取而代之的是一脸的笑意。

　　听到矮人的话，林翔明白了。

　　原来，里茨给自己做的那个举动，是矮人的祝福。其实，林翔并不清楚。矮人的祝福，可是矮人最高的礼仪，一般矮人是无法施展的，只有矮人王直系血脉的矮人才可以施展出来。而接受了矮人的祝福的人类，将会成为所有矮人的朋友。而且，拥有矮人祝福的人类，还可以获得矮人任何方面的协助。

　　矮人的祝福，可不是那么容易就能获得的。

　　固执的矮人和精灵一样，向来都是极为排外的。而能被他们认同为朋友的外族人，绝对不超过一百位。而能够获得矮人祝福的外族人，三百年来也不过区区几位而已。在矮人固执的念头中，是朋友的，终身都是朋友。而如果是敌人的话，那终身就是敌人。不管事情如何改变，都无法改变矮人的这种固执的念头。

　　“人类朋友，感谢你救了我们。我叫落锤，是矮人第五战锤小队的队长，身后的是我的同伴们。这位是……”落锤热情的邀请林翔走入矮人们中，并将战锤小队的队员介绍给了林翔。

　　厉可早已殖装上殖甲，坐在一旁等待着林翔回来。

　　迪丽丝看了一眼厉可，心底不断思索着该如何逃脱。林翔不好对付，面前这个少年应该不难对付。

　　左思右想，迪丽丝终于想到了一个办法。

　　基于对厉可的了解，迪丽丝有九成的把握能够逃脱。

　　“人类……”

　　“什么事？”厉可转过头，看到迪丽丝一副楚楚可怜的模样，语气不由稍好了些。

　　“我想解决一下私人问题，麻烦你……”迪丽丝表示自己有些内急。

　　“这……”

　　“求你了……”迪丽丝发挥了撒娇的攻势。

　　“好！好！那你快一点。”厉可招架不住了。

　　“能不能请你走远一些，我……”

　　“呃……好吧！”

　　目送着厉可走开，迪丽丝恢复了原先冷漠的神情，眼神怨恨的望向远处。作为一名高贵的精灵，居然低声下气去求一个人类。这令她越来越恨林翔，倘若不是林翔，她怎么会沦落到这种地步？

　　快走！

　　迪丽丝爬了起来，正打算趁机离开，这时，一个熟悉的人出现在她身前。

　　“迪丽丝小姐！还没？”

　　“你……”

　　一名熟悉的面孔出现在迪丽丝面前，脸上还挂着若有若无的微笑，见到这副面容，迪丽丝吓得瘫坐在地上。这个不是林翔，还能是谁……除了林翔外，迪丽丝还发现林翔身后跟着一个小队的矮人。迪丽丝心底一沉，固执的矮人怎么会跟随着林翔待在一起……


第112章 惊喜！

　　遗迹北侧的一所尚未崩塌的建筑物中。

　　乔非暗自点算了下剩余的队员，还有十三名队员。才半个月的时间，就剩下十三名队员了。而且，其中还有六名队员重伤，三名轻伤的。这半个月来，四散的银鹰战队小组队员几乎遭受了灭顶之灾。不但被兽人和精灵的小队伏击，而且还遭受到了其他殖装者的偷袭。

　　在所有分散开的小组中，除了几名运气不错的银鹰队员被乔非这一组发现外，其余的不是身陨，就是失踪。

　　半个月下来，估计能活下来的，也就只剩下这些了。

　　乔非叹了口气。

　　他不是神，无法顾及到所有组员。在当时宣布关闭生命体征器的时候，乔非早已料到会有这样的结果。这是没办法的事，倘若不关闭生命体征器。估计这半个月来，银鹰战队早就被灭了。虽然有幸避开兽人和精灵的伏击，但乔非也清楚，现在只是暂时处于安全状态而已，兽人和精灵迟早会找来的。而且，刚刚和伏击的精灵大战过一场后，一半以上的银鹰战队队员都或多或少的带着伤。除了兽人和精灵外，还得防止有些图谋不轨的殖装者小队偷袭。不说兽人和精灵，就算是零散的殖装者小队，以现在的银鹰战队，也难以应付。

　　倘若，再有兽人和精灵赶来的话，银鹰战队覆灭是预料中的事。

　　乔非现在最缺的是人手。

　　在听闻矮人的战锤战队也受到了精灵和兽人的联手攻击后，乔非立即派人找战锤战队的队长铁毡商议联合在一起对付精灵和兽人，可是还是以失败告终，固执的矮人不愿意联手。

　　队员们似乎也清楚现在银鹰战队的处境，受伤的队员默默的整理着伤势，而没有受伤的，则分散到建筑物的各个位置，侦测周围的环境。气氛，显得有些沉闷。这也难怪，在进入遗迹的时候，谁都没想到会受到精灵和兽人的联手攻击。不少昔日的同伴，都莫名的死在了精灵和兽人的手里。谁也不知道，下一个会不会是自己。

　　现在，整个银鹰战队中还有着完整战斗力的，就只剩下乔非几人了。能不能扛过下一次伏击，都很难说。

　　看着银鹰战队的队员现在的情况，乔非无奈地摇了摇头。

　　“队长！队长！回来了，回来了……”一名队员欣喜的冲了进来。

　　“什么回来了？”

　　乔非转过头。

　　正在埋头处理伤势的队员，纷纷抬起头，疑惑地望向那名队员。

　　“他们回来了，你们看。”那名队员欣喜的指向门外。

　　只见，六名殖装者站于门外。

　　除了洛夫卡斯、郁剑和拓风三人外，还有刀狼和另外两名失散了的银鹰战队的队员。

　　“洛夫卡斯！”乔非兴奋的走上前，“我就知道你们不会这么容易就死去。”

　　“当然不会！我还没打败你呢。”

　　洛夫卡斯低声说完，没有理会乔非，独自走向了一旁。郁剑也默默地走到一边，对乔非也是一幅不爱搭理的模样。

　　“我等着你！”

　　乔非微笑着回了一句。

　　洛夫卡斯等人能活着，出乎他预料之外。本来，乔非还以为，洛夫卡斯等人已经死了，却没想到，他们还活着。虽然身上或多或少的带着些伤，但却不会给他们的战斗力带来丝毫的影响。六名战队队员回归，乔非的心顿时安了不少。

　　“队长！别理洛夫卡斯，他就是那副臭脾气。”拓风走上前。

　　“没什么！对了，你们是怎么遇到的？”乔非随口问了一句。

　　“我和郁剑所在第三组被兽人和精灵的两个小队给伏击了，最后所有人都冲散了。我和郁剑就在附近潜伏了一段时间，等兽人和精灵小队离开后，我们才开始在遗迹中寻找其他小组的下落，想与他们汇合的。可惜，我们还是去晚了。等我们到了，小组的队员都已经……哎！最后我们发现了你们在路上留下的暗号，然后寻着暗号前来的。在半路上，遇到了洛夫卡斯他们。洛夫卡斯这个变态……”说到最后，拓风叹了口气。

　　“怎么？”

　　“那个家伙简直就是疯子，一个人单枪匹马的冲入到追踪而来的兽人小队中，半个小队的兽人被他一个人给干掉了……”拓风感叹地说道。

　　“噢？这么说，他又有进步了……”

　　乔非双眼一亮。

　　看来，洛夫卡斯不愧是联盟第一天才。才五级就如此可怕了，如果实力再高一些的话，达到六级，自己能不能赢都很难说……当然，乔非也不是嫉妒洛夫卡斯，只是有些羡慕而已。对比起洛夫卡斯，他自知自己的天赋稍差了一些。而在才能上，洛夫卡斯拥有着极强的战斗才能，而乔非的才能则是在指挥上作战上。两人的才能不同，根本就不能对比。

　　在听说有六名队员回来后，负责警戒的战队队员纷纷赶了回来。

　　反正，这片建筑物较为隐蔽，就算在附近，想要轻易的找到银鹰战队的藏身之所，也绝非是容易的事。

　　“刀狼！”枪靶一路小跑回来，当见到刀狼那副熟悉的面容，眼中满是欣喜。

　　“枪靶！”

　　枪靶和刀狼两人互捶了一拳。

　　“刀狼！你这家伙，我还以为你死了。”

　　“我本来还以为我死了，没想到最后还是没死成。”刀狼深有感触地说道：“说来，还要感谢教官，他又救了我一命……”

　　“教官！你遇到教官了？”枪靶蓦地抓住了刀狼的手，一脸激动道。

　　“没有……”

　　“干！那你还说感谢教官又救了你一命。”枪靶忍不住爆了个粗口。

　　“确实是要感谢教官，你不知道，当时我差点没命了。对手的高震荡刃，就从我的胸口部位刺下。”刀狼比了比自己的心脏位置，道：“在那一瞬间，我仿佛看到了教官以前曾经在房间中摔我的那一个手法。当时，不知怎么的就用了出来，将对手摔了出去，这才避免了心脏被刺穿的后果……”说到最后，刀狼叹了口气。

　　虽然刀狼的叙述很简单，但枪靶却能感觉得出来，刀狼当时的惊险程度。

　　其实，枪靶暗地里也在感谢林翔。

　　倘若不是林翔在堡垒中帮进行调整，并让他的射击和隐蔽能力有了很大的提升的话，估计现在他都不知道能不能站在这里呢。进入遗迹的殖装者最低的都是五级实力，而几乎所有殖装者都是经历过生死考验的，和以往遇到的对手完全不一样。如果射击和隐蔽能力还停留在以前的阶段的话，枪靶可以肯定，自己进入遗迹是九死一生。

　　“你说……教官现在在哪？”刀狼突然开口道。

　　“不知道！”枪靶摇了摇头，“也许现在就待在遗迹中的某个位置。我相信，教官会回来的。”说到最后，枪靶眼中满是坚定之色。

　　“嗯！教官会回来的。”

　　刀狼也肯定地点了点头。

　　星兽狂潮都没能干掉林翔，遗迹就更不用说了。对于林翔，刀狼和枪靶两人带着盲目的崇拜。能够再星兽狂潮中独自活下来，并安然进入阿斯卡星球，这已经不是一般人能够办到的了。

　　洛夫卡斯等人的到来，令原本情绪有些低落的队员心情稍微舒缓了不少。不过，除了洛夫卡斯四人外，另外两名殖装者也深受重伤。现在，整个银鹰战队，一共有十九名，而深受重伤的就有九名，剩余的或多或少的都带着些许轻伤。乔非当然是希望银鹰战队的队员幸存下来的越多越好，不过，这十九人也足以对付一般的殖装者小队了。现在，唯独缺的就是时间，重伤的殖装者，就算有急救药物治疗，也得三天后才能痊愈。可是，兽人和精灵会不会给银鹰战队三天的恢复时间呢？兽人会不会，乔非不清楚，但是他却知道，索拿德不会给他这个时间。

　　嘎啦嘎啦……

　　这时，入口处传来了一阵阵沉重的脚步声。

　　乔非心底蓦地咯噔一声，脸上满是苦涩。看来，自己还真是低估了索拿德。深吸了口气，乔非望向了建筑物顶部，喃喃道：“索拿德啊索拿德，连半天的整顿时间你都不给……哎……”

　　建筑物周围原本就静悄悄的一片，加上所有队员都在默默的处理伤势。

　　任何一丝声响，都能听得一清二楚。更何况外面的脚步声极为沉重，连一丝掩饰都没有。在听到声音后，处理伤口的队员们立马爬了起来，警惕的盯着门口。所有人的心提到了嗓子眼，根据脚步声估计，来的人不少，至少有三十人以上。三十人，也就是三个小队……

　　所有队员生涩的对视了一眼，发现每个人的面色都极为沉重。

　　别说三个小队了，就算是一个小队来了，以银鹰战队现在的人员，应付起来也吃力。特别是深受重伤的九名银鹰战队的队员，几乎就成了累赘。而最有可能先遭受到攻击的，就是这九个人。

　　“队长……”一名队员走到乔非身旁，他满脸的担忧之色。

　　“呼……”乔非呼出一口气，双眼死死地盯着入口，道：“做好战斗准备！”

　　“是……”

　　银鹰战队的队员们，也意识到了这很有可能是最后一站了，纷纷殖装殖甲，就连重伤的队员，也殖装上了殖甲，没有谁愿意等死。所有队员死死地盯着入口，只要有任何动静，他们将不顾一切的出手。

　　脚步声近了。

　　来了？就要来了……

　　队员们的心提到了嗓子眼。

　　这时，数道人影出现在了入口处。当看清走入进来的人的瞬间，所有队员怔住了。

　　林翔……

　　洛夫卡斯眼睛微微一睁，有些吃惊。不止是他，拓风和郁剑两人也是感到极为的吃惊。乔非怔怔地看着林翔，再看看跟在林翔身后的矮人。铁毡？跟在林翔身后的不是铁毡，还能是谁？莫非林翔已经说服了矮人了……想到这里，乔非眼前一亮，倘若真的是这样的话，不过还是需要证实一下。

　　枪靶和刀狼两人见林翔出现，除了惊异外，更多的是欣喜。

　　“队长！她交给你处理。”林翔挥了挥手，身后的矮人立马散开，迪丽丝被厉可押送而出。

　　“她？”乔非看了一眼迪丽丝，不大明白林翔将迪丽丝交给自己做什么。

　　“女精灵……”

　　队员们看到迪丽丝，皆是一惊。除了吃惊外，他们疑惑的是，林翔抓这个女精灵做什么。

　　“她是现任精灵女皇的侄女，属于精灵帝国的皇室成员。”厉可赶紧介绍道。

　　厉可的话，就像在队员们中间丢下一颗重磅炸弹一般，令所有队员轰然了起来。

　　“啊……”

　　“皇室成员……”

　　“她真的是皇室成员？”

　　有些队员不敢相信，而更多的队员则是既惊又喜。这段时间以来，银鹰战队的队员对精灵厌恶到了极点。倘若有机会干掉所有精灵的话，他们绝对不会手软。林翔抓回一名精灵帝国的皇室成员，令队员们心中沉积已久的戾气彻底消失了，取而代之的是欣喜和佩服。

　　如果是普通女精灵的话，对于银鹰战队来说，没什么用处。可是，皇室成员就不同了，用处可不是一般的大。


第113章 特一组

　　一名精灵帝国的皇室成员，对现在的银鹰战队来说，可是来得极为巧妙一张王牌。更让银鹰战队的队员欣喜的是，矮人的战锤战队同意与银鹰战队联手抗击兽人和精灵。有了迪丽丝，外加矮人的战锤战队，一直处于挨打状态的银鹰战队终于可以吐气扬眉了。

　　在银鹰战队的队员欢喜的商讨着接下来该如何对付精灵和兽人的时候，乔非将目光移向了站在一旁正与枪靶和刀郎叙旧的林翔身上。

　　看来，不得不重新审视一下这个林翔。

　　林翔带回迪丽丝和战锤战队，出乎了乔非的意料之外。别小看迪丽丝的作用，以她皇室成员的身份，足以威吓所有精灵。而战锤战队的加入，增添了一大超级助力。可以这样说，整个局面，都是面前的林翔挽回的。或许可以说，是林翔的运气。可是，为什么别人就没有这个好运气？

　　在乔非看来，运气是实力的一部分。不过，乔非却不认为，林翔只会靠运气。因为每个人不是都有好运的时候，在遗迹中，林翔不可能随时都会好运的。所以，除了运气之外，实力更是重要。没有实力，想在这片遗迹中生存下来，不是那么容易的。五个小组失散，到最后回来的也就只有洛夫卡斯六人而已。而这六个人，大部分都是各个小组拔尖的人物。他们不是靠实力回来，那又是靠什么？

　　仔细观察片刻后，乔非有些吃惊的发现，林翔身上的气息极为内敛。年纪轻轻就懂得内敛，不简单啊。

　　“林翔！谢了！”乔非走上前，肯定的拍了拍林翔的肩膀。

　　“不用客气，我也是银鹰战队的一员。”林翔淡淡一笑。

　　“嗯！”

　　乔非点了点头。

　　“队长！接下来……”

　　“当然是反击了！”乔非接下了林翔的话，两人对视了一眼，会意一笑。

　　对于乔非这个人，林翔还是有一定的好感的。虽然乔非身为队长，但却没有长官该有的傲慢，所以，林翔才没有排斥乔非。否则，别说就是银鹰战队的队长，就算是军区总司令，林翔也懒得理会。或许，从乔非的身上，林翔看到了林格的影子，两人都拥有着同样一种独特的气息，所以才会对乔非有些许好感。

　　林翔这时才想起有重要的事要和乔非商量，当即道：“队长！我想向你要几个人。”

　　“要几个人？”乔非倒是有些奇了，不由打趣道：“战锤战队的铁毡都听你的，你直接跟他要人不就得了？”虽然矮人的铁锤战队同意和银鹰战队联手，但乔非看得出来，矮人的铁锤战队是看在林翔的面子上，才同意与银鹰战队联手的。林翔要人的话，铁毡还不是满口答应，要多少就给多少。

　　林翔哪能不清楚乔非的打趣，笑了笑道：“我只需要擅长射击方面的人。”

　　“噢？只需要擅长射击的？”

　　“嗯！”林翔点了点头，继续接着说道：“有了矮人铁锤战队加入，我们就算对上四支精灵和兽人小队也没任何问题。可是，这样的伤亡会很大。特别是在我们银鹰战队还有一半的重伤员在，一旦战斗起来，我们很可能就难以顾及到他们。到时候，他们肯定会变成精灵和兽人首先下手的对象。”

　　“你是打算……”

　　乔非已经猜到了林翔的想法，话说到一半，他没有继续说下去。毕竟，林翔的想法太过大胆了些，一旦说出来，在场的队员不闹才怪。当然，乔非也没立即否决林翔的想法，因为这个想法确实不错。用重伤员诱引精灵和兽人下手，然后再以狙击手设下埋伏，干掉精灵和兽人。这样的做法，既减轻了银鹰战队必须得分出一部分人照顾伤员的负担，而且还可以趁机多干掉一些精灵和兽人。只是，这个方法有些冒险了，一旦失败的话，九名重伤员就有可能会被干掉。

　　林翔的想法很简单，不管怎么样，重伤员肯定是精灵和兽人最先下手的目标。与其让重伤员成为负担，不如让他们变成有利的诱饵。

　　“你需要多少人？有几成把握能够确保他们的安全？”乔非思索片刻后，抬起头望向林翔。

　　“给我五名擅长射击的人。我可以保证，重伤的队员不会有任何损失。”林翔早就料到了乔非会答应。

　　“好！我马上给你挑人，需要什么，你尽管跟我说。”

　　乔非并不是那种固执的人，否则他也不会带着一个殖甲加强团奇袭夜幕港，并在不损一兵一卒的情况下，创造了以一个团占领一块军事重地传奇战役。其实，乔非和林翔一样，两人都有着一颗疯狂的心和与众不同的思维。不是有一句话是这样的说的嘛，天才往往都是疯子，从来都不按常理出牌的。

　　用九名重伤员当诱饵的事，乔非并没告诉其他队员，这件事只有他和林翔知道而已。

　　乔非也相信林翔，他不知为什么会相信林翔，但是他的直觉告诉他，就该相信林翔。更何况，这个冒险的办法，正合他的意。乔非和林翔一样，两人都是喜欢走极端的人，不喜欢按照别人所走的路去走。玩极端的后果，不就是生，那就是死。

　　很快，乔非将五名擅长射击的队员给挑了出来，枪靶也在其中。然后乔非和五名队员说了下，无非就是说他们将成立一个特别组。而这个组的组长，则由林翔负责。听闻林翔当组长，除了枪靶感到开心外，四名队员都有些许排斥。这也很正常，能进入银鹰战队的队员，哪一个不是精英。都是精英，自然谁都不服谁。

　　身为精英的队员们，虽然在乔非的控制下，合作方面倒还没问题，他们个人都清楚，团队是团队，私下竞争是私下竞争，不能混为一谈。暗地里，没有谁都愿意服气对方的。林翔虽然带回了迪丽丝和矮人战锤战队，但是在队员们看来，林翔只是运气好一些而已，并不能证明什么。

　　由于还要布置一些东西，所以林翔先让特一组的组员先自主行动，而他则独自走出去侦查地形。

　　看着林翔走出，枪靶准备跟上去，能够多学点也好。上次在堡垒的学习，令枪靶受益匪浅，更是因此而突破了原有的境界。

　　“枪靶大哥！”

　　“嗯？怎么？”

　　枪靶停下来，这才发现，是同组的四名组员喊住了自己。这四个家伙中有三个是一组的，而剩下的另外一个是在一次援救收拢回来的。枪靶和这四名组员，早已混熟了。毕竟，这四名组员和枪靶一样，都是负责阻击的。

　　四名组员对视了一眼，没有吭声，神色间带着些许不满。

　　“你们这几个小子，有话就快说。”枪靶拍了下前方的组员的头。

　　“枪靶大哥！我觉得，这个特一组的组长应该由你来当才对。”一名组员瓮声瓮气地说道。

　　“是呀！枪靶大哥射击能力这么厉害，是该由枪靶大哥你来当组长。”

　　“凭什么让那个林翔当组长……”

　　“不就是运气好一些，抓到一名精灵帝国的皇室成员和找来矮人战锤战队吗……”

　　三名组员附和道。

　　相比起林翔来，四名组员更愿意枪靶当特一组的组长。毕竟，枪靶的射击能力是公认的。而且，枪靶还教授过四名组员一些射击技巧。虽然在实力和年纪上，四名组员都比枪靶年轻得多，而且今后的前途也将比枪靶更为广阔，但这并不影响他们对枪靶的敬佩。毕竟，论起射击能力来说，四名组员是远远都难以追上枪靶。

　　见枪靶不吭声，四名组员越说越起劲，无非就是要求乔非调换组长位置之类的。

　　“你们觉得林翔不适合？”枪靶突然反问了一句。

　　“没错！”四名组员对视了一眼，肯定地点了点头。

　　“呵呵……”看着四名组员，枪靶笑了。

　　看着枪靶的反应，四名组员感到一阵莫名其妙。

　　“我可以告诉你们，林翔是我的教官。我的射击技术，是他传授的。要想多学点东西，就跟来吧。”枪靶说完，丢下瞠目结舌的四名组员，迅速走出建筑物，朝着林翔离开的方向追去。

　　林翔是枪靶的教官……

　　四名组员顿时语塞了，面面相觑。

　　“刚刚……你也听到了？”

　　“应该没错吧。”

　　“嗯！枪靶大哥说，那个林翔是他的教官。他的射击技术，都是由林翔教授的……”

　　“呃……”

　　四名组员对视了一眼，原本想要排挤林翔的话，再也说不出口了。

　　多学点东西……

　　四名组员迟疑了下，立马跟了上去。

　　“枪靶的射击技术都是由林翔教授的……”

　　乔非摸了摸下巴，饶有深意地望着建筑物外。或许，这个决定是正确的。哎……林翔啊林翔……你给我弄来了一个不小的麻烦啊。乔非的目光移向了不远处的迪丽丝，迪丽丝身上的绳子已经松解开了。刚一解开绳子，迪丽丝就如同一头暴怒的雌豹一般，打伤了两名队员。迪丽丝的身份极为敏感，动，又动不得，碰也碰不了，乔非只能将其软禁在原地。

　　砰砰砰……

　　五发魔力子弹附带着节奏射出，一公里外的五个的靶子中心纷纷被洞穿。

　　距离差不多了。

　　林翔收回了伊尔法枪，刚转过头，便见到枪靶和四名组员。

　　“你们来了！”

　　“教官……组长！”

　　“组……组长！”

　　四名组员发愣地看着一公里外的五个靶子。一公里的距离，都能够射中中心，而且刚刚似乎林翔没有瞄准，只是随手射出的一样。四人接触射击也有很长一段时间了，在别的方面他们不敢说，但在射击方面上他们自认整个银鹰战队除了枪靶外，没人能比得过自己。可是，今日一看之下，他们才意识到什么是差距。

　　“既然你们都来了，正好，我布置一下今日的训练任务。从现在起，你们从所站的这个位置开始，交错移动，向一公里外的五个靶子射击。”

　　“这么简单？”一名组员插嘴道。

　　“当然！至于简单不简单，你们等下就知道了。还有，我再说一次，今日倘若没有人射中靶子，那谁都不许吃饭。好了，废话不和你们多说了，开始训练。”林翔说完，便离开了原地。

　　四名组员对视了一眼，射中靶子，还不简单？

　　不过，枪靶却不认为会这么容易。一公里射中靶子，任何人都能做到。可是，倘若林翔布置的任务这么简单的话，那就不叫做任务了。

　　砰……

　　一颗魔力子弹从一名组员身旁擦身而过，吓得那名组员哇哇大叫。

　　不好！有人偷袭？

　　就在四名组员慌张的殖装殖甲的时候，前方传来了林翔的声音：“从现在开始，我将向你们发动攻击，别存在任何侥幸心理。被射中的话，那只能怪你们倒霉。”

　　“什么……”

　　四名组员一愣。

　　枪靶明白了林翔的做法，他开始有些兴奋了，因为又可以与林翔切磋了。

　　一颗颗的魔力子弹射来，四名组员立即意识到，林翔的话不是在开玩笑的，立马潜伏入周围。

　　看着四名组员的反应，林翔略微满意的点了点头。作为一名狙击手，首选需要的是冷静。倘若这一点都做不到，那就不必当狙击手了。除此之外，狙击手的子弹是不能够随意浪费的。必须做到一击必杀，这样才能保证有效的杀伤力。当然，林翔训练这些人的目的，也是为了进行更有效的捕猎。一个人捕获的猎物不会太多，但是几个人或是一群人合起来捕猎的话，那成果就会不同了。


第114章 大动荡

　　遗迹东部隐秘的一角中。

　　平静的废墟上，布满了尘埃，各种废弃的物品，已经被腐蚀得只剩下小部分了。裸露的些许金属闪烁着淡淡的光泽，在向人们述说着，它们曾经的辉煌。

　　废墟边缘处，一抹七彩光泽时不时的闪现着。

　　蓦然！地面震动了起来，七彩光罩闪现而出。随着震动的幅度，半圆形的七彩光罩开始扭曲了起来。

　　啵……

　　七彩光罩碎了，散落的碎片消失在空气中。

　　地面震动得越来越剧烈，废墟上的建筑物再也抵挡不住地力的撕扯，纷纷崩塌了。沉积依旧的废弃物品上方，尘埃不断抖落。

　　良久！

　　一只沾满了灰尘的手伸了出来，紧紧地抓住了身旁的把柄。

　　“快爬！”

　　“主人！我快不行了！”影子哭丧着脸。

　　“不行也得行，快爬，要不再掉下去，我们都得完蛋。”男子瞥了一眼身后见不到底的深渊，禁不住打了个寒颤，忙紧紧抱着影子的脖子，身体攀在了影子的背后，双脚死死地箍着影子的腰部。

　　“主……主人！我快喘不过气了……”

　　“妈的！让你做点事，你都做不好。我知道，还不快爬。”男子狠狠地敲了一拳影子的头。

　　“是……”影子欲哭无泪。

　　费劲了所有精力，终于找到了祭祀王墓，守护兽消失了。这也就罢了，最后还被关在了祭祀王墓中。幸好，男子知晓开启的办法，否则的话，就真要被困死在祭祀王墓中。

　　地面的震动越来越剧烈，影子死死的朝上爬着。

　　还有两步……最后两步……

　　影子欣喜地看着地面，泪禁不住顺着他的眼角流淌了下来。七天了，花费了七天的时间，终于快要爬出这个该死的祭祀王墓了。太好了，阳光，大海，美女，我回来了……

　　这时，身后突然吹起一股猛烈的风，巨大的黑影从男子身旁掠过。

　　“什么东西？”

　　男子和影子迅速抬起头，只见天际间，一只有着七彩羽毛的巨大鸟兽展翅而飞，尖锐的牙齿还有苍劲有力的爪子和血红的双眼，都证明了这只鸟兽不是什么好货。这时，一阵阵带有节奏的沉重脚步声传来传来。只见祭祀王墓的两侧，密密麻麻的古怪兽类，朝着前方窜去。

　　肩部扛着两只光束炮的巨大乌龟，胸口上画着诡异图案的并身着铠甲的黑熊，还有传说中的龙兽……

　　源兽？

　　男子和影子两人对视了一眼，目光中满是惊诧之色。

　　再看了看从祭祀王墓中冲出的源源不绝的源兽，男子和影子已经没法再说话了。

　　如此多的源兽出现……

　　这太可怕了吧。

　　在男子和影子的背后，一根巨大的墓碑正慢慢的从深渊中伸延而出，在水光的照耀下，墓碑上的雕纹闪烁着耀眼的光辉。

　　“呃……”

　　男子和影子察觉到了什么，纷纷转过头，当看到身后出现的巨大墓碑的瞬间，两人哑然了。

　　“主……主人……”影子声音有些发颤的道。

　　“又有什么事！该死的，快爬啊。”男子这才想起了什么，赶紧催促着影子。地面上的源兽越来越说，指不定什么时候，他们就会被哪只不开眼的源兽给干掉。

　　“爬不了了……”

　　“什么爬不了了？”

　　“你自己看……”影子示意男子望向自己的手部。

　　“呃……”

　　影子手部所抓的物体，是一根嵌在土中的金属弯棒。而现在那根金属弯棒，正在一点点的与地面脱离……

　　“不……你这个蠢蛋！快爬啊……”

　　“是！主人！”

　　嘎啦！金属弯棒断了。

　　男子瞪大了双眼，和影子面面相觑，两人脸上满是惊恐之色。

　　“啊……”

　　“主人……”

　　……

　　不久前，有一队殖装者小队找到了此处，由于矮人战锤战队的存在，那一队殖装者小队很快就离开了。可是，不久后，三队精灵和兽人小队找寻到了这里。半个月来的逃亡生涯，令银鹰战队的队员心底憋着一股戾气。没有多余的话，在三队精灵和兽人出现后，银鹰战队和矮人战锤战队对其发动了猛烈的攻击。

　　在林翔的带领下，特一组发挥出了强大的战斗力。

　　三队精灵和兽人一同到来，到最后只剩下一队杂兵仓惶离开。

　　虽然矮人战锤战队和银鹰战队一共损失了五名队员，但是这对矮人战锤战队和银鹰战队来说，是一次难得的胜利。毕竟，这半个月来，在与精灵和兽人的交锋中，矮人战锤战队和银鹰战队没有赢过一次，几乎都是被追着打。

　　“组长！我干掉了两个……”

　　“我也干掉了两个！”

　　“我最多，三个！”

　　特一组的组员兴奋不已，若换做是以往的话，别说干掉如此多的精灵和兽人，能不被发现就不错了。特一组的组员，越来越喜欢在背后打黑枪的感觉了。

　　林翔笑了笑，没有说什么，在众人诧异的目光下，开始搜集起那些被干掉的精灵和兽人身上的能量。三十多名精灵和兽人，猎取的能量可不是一个小数目啊。看着储兽空间中储存的如同篮球般大小的能量团，林翔在兴奋的同时，又感到一阵无奈。能量团不小，但是林翔的消化能力有限，只能眼巴巴地看着。就好像，一个吃饱了的人，面对一大桌好菜，想吃，但却又吃不下的感觉。

　　反正，这一团能量又不会消失，慢慢消化吧。

　　林翔安慰着自己。

　　特一组可怕的狙击能力，被银鹰战队的几个人看在眼底。

　　洛夫卡斯是其中之一，他依然盯着林翔，可是眼神却变得越加炙热起来，狂热的战斗欲望不断地翻滚着。倘若这里不是遗迹的话，他还真想和林翔痛快打一场。拓风和郁剑两人没吭声，不过也隐隐有些想和林翔较量的念头。乔非乐呵呵地看着林翔，对他来说，有这样的人才协助，无异于令银鹰战队如虎添翼。

　　当然，还有另外两道目光。

　　其中一道是厉可的，对于林翔，他是更加敬佩了。

　　而另外一道，则是迪丽丝的。每次一见到林翔，她总有一种将其碎尸万段的念头。越想越恨，林翔打昏了她三次，那三拳始终在她的脑海中徘徊着，挥之不去。

　　众人有什么想法，林翔无法知晓，就算得知，也懒得去理会。

　　轰轰……

　　这时，地面突然剧烈震动了下来，顶部的建筑物摇晃着，尘土伴随着落石，不断地下坠。

　　站着的一些银鹰战队的队员由于没站稳，差点摔倒在地上，而躺在一旁的重伤员们，也被震得东倒西歪的。震动依然在持续着，所有人下意识的扶住了周围，站稳的身体，每一个脸上都带着些许惊慌之色。

　　怎么回事？

　　所有人脑中皆是疑问。

　　就在这个时候，建筑物嘎啦一声，出现了一道清晰可见的裂痕。旋即，裂痕像蛛网一般，迅速的蔓延出去。

　　“全部出去！”

　　乔非焦急地喊了一声，立即抱起一名重伤员，朝着门外冲去。

　　没在战斗中战死，反而被崩塌的建筑物给压死，这样的死法太憋屈了。谁也不想当这样的倒霉鬼，在乔非喊出声的同时，林翔等人早已动手将重伤员抬出了建筑物。在场的全都是殖装者，要真被垮塌的建筑物给压死的话，那还真会变成笑柄了。在所有人跑出建筑物的瞬间，轰隆一声，建筑物终于倒了下去，接连不断地轰然声响起，可想而知，这附近残存的建筑物根本无法抵御这次的地震。

　　“怎么会突然出现地震呢……”

　　“不清楚！”

　　“遗迹是不是出了什么事了？”

　　众人议论纷纷起来，不止是银鹰战队的队员，就连矮人们也满是疑惑。

　　“快看，上面。”

　　一名眼尖的队员指向了顶部。

　　林翔随着众人抬起了头，望向了顶部。在头顶一千米处，隔离着海洋。进入遗迹的时候，林翔等人早就注意到了。只是，今日似乎有些不同。海洋似乎也受到了影响，无数鱼群惊慌失措的到处乱窜。一只只的巨蟹，纷纷潜入了沙子下，并将钳子收了起来。生存在礁石中的小鱼们，纷纷躲入了礁石中。体型巨大，具有极强攻击性的大鱼，也慌不折路的到处乱游。

　　林翔眼微微一眯，瞳孔收缩到了最小，略有些模糊的视线立即变得清晰了起来。

　　只见，在与海水隔离的交界处，一道道细微的光波时不时的闪烁着，远处，一道光波停止了流动。海水顺着停止流动的位置，涌了下来，并注入了远处的遗迹中。

　　“我们必须得离开这里，遗迹要崩溃了。”林翔收回目光，沉声道。

　　“遗迹要崩溃了……”众人一惊。

　　“你们看！”林翔指向了远处。

　　随着林翔所指之处，乔非等人这才发现事情的严重。海水已经渗入遗迹了，那也就是说，遗迹说不定什么时候就会崩溃。再待下去，就危险了。人类的发展史上已经注明了，世间最强的力量不是科技，而是大自然的力量。大自然的力量，不是人力可以抗拒得了的。

　　这时，后方传来了一阵阵的兽吼声。

　　“什么声音？”一名队员惊道。

　　“应该是某种兽类的声音，也有可能是源兽。”厉可插嘴道。

　　“源兽？”有些队员没听说过源兽，不由疑惑地望向厉可。

　　“总之是一种很可怕的生物，最普通的一只源兽，都有能够对敌八级殖装者的实力。而强大一些的，就连九级的殖装者也难以应付……”厉可说到这，顿了顿语气，艰涩道：“来的不是一只，很有可能是一群……”

　　一群……

　　所有队员生涩的对望了一眼。

　　“离开这里！”

　　乔非立马下命令，一刻也不能再耽搁下去了。队员们不知道源兽，乔非却知道，那是一种可怕的生物，根本不是现阶段的队员所能对付得了的。


第115章 迪丽丝的算盘

　　源兽越来越多，视野所及之处，全都被源兽所占据。

　　林翔等人，只能朝着遗迹外围跑去。头顶上，时不时的会有飞行的源兽掠过，令众人感到一阵心惊胆战。在朝着遗迹外围前进的路上，银鹰战队的队员见到不少殖装者小队，都被源兽轻易的干掉了。在那一刻，他们终于见识到了源兽的可怕之处。

　　“朝左边！前方五百米处有源兽。”林翔指向了左侧。

　　“前面有源兽？”

　　一名银鹰战队的队员不大相信。

　　不止是那名银鹰战队的队员不相信，其余的队员也一副不大愿意相信的模样。

　　嗷……

　　这时，前方传来一阵咆哮声，紧接着的是殖装者悲惨的凄厉声。

　　听到这声音，那名银鹰战队的队员再也不敢吭声了。其余的银鹰战队的队员则是诧异地看着林翔，前方不远处，尽是层层叠叠的建筑废墟，视线全都被遮挡住了。自己都没看清，林翔是如何发现的？

　　迪丽丝眼神怪异地看了一眼林翔。

　　乔非开口道：“林翔！我们该从哪走？”

　　“从右侧！”林翔说完，率先走在前方。

　　“走！”

　　乔非挥了下手，令所有银鹰战队的队员跟上。至于矮人战锤战队，自然是跟着林翔的。

　　有了林翔的预测，准确来说是侦查后，银鹰战队和矮人战锤战队是一次次险之又险的与源兽擦身而过。些许银鹰队员，暗地里还是挺感激林翔的。倘若没有林翔走在前方侦查情况，而是像其他殖装者小队一样胡乱走动的话，早就葬身于源兽腹中了。

　　距离遗迹外围越来越近了，源兽的数量也少了许多，这才让众人的心稍微松了些许。当然，只是心稍微松了一些，众人的警惕一直从未放下过，距离遗迹开启的时间还有十天左右。这十天如何渡过，才是众人所担心的问题。谁也说不准，下一刻是否会有大量的源兽出现。就算运气好不会遇到源兽，顶部上方会不会裂开也很难说得准。

　　乔非也是一筹莫展，剩下的就只能看运气了。

　　砰砰砰……

　　这时，前方传来爆炸声，紧接着还是呼喝声。

　　“精灵？”

　　“兽人？”

　　乔非和洛夫卡斯等人对视了一眼。

　　“我先上前去看看。”林翔说完，率先窜上前方。

　　“我也去！”

　　洛夫卡斯丢下这句话，自顾的朝前跑去。拓风和郁剑两人互看了一眼，然后也跟了上去。看着四人离去，乔非迟疑了下，挥手让银鹰战队的队员和铁锤战队的矮人跟上。

　　林翔绕过一排倒塌的建筑物，来到了战斗所在的位置。

　　只见，四个小队的精灵和兽人，正在对付着一头类似穿山甲一般的源兽。兽人在前方抵挡着源兽的攻击，而精灵则在后方不断地射击着。可是，源兽又岂能是如此容易对付的。兽人和精灵的攻击，只给源兽带去些许伤害而已，根本就伤不了它。吃痛的源兽变得更加疯狂了，站于前方的兽人成了倒霉鬼，纷纷被源兽撕成碎片。

　　或许是因为精灵给源兽的伤害最大，源兽咆哮了一声，高高跃起，撞入精灵小队中。井然有序的精灵小队，立即被冲散。一些倒霉的精灵来不及躲避，被源兽的尾巴狠狠的扫飞了出去。

　　“不要慌！攻击它的眼睛！”

　　这时，一名精灵冷静地喊了一声。

　　在那名精灵的喊声下，所有精灵将目标对准了源兽的眼睛。

　　源兽的眼睛虽是要害之一，但未必这样就能够制止源兽的疯狂。不过，能在这番混乱的情况下，还能够冷静的指挥，那名精灵的大局观还是相当不错的。

　　“是他！”

　　林翔目光移向了那名精灵，虽然精灵样貌都差不多，但林翔还是能从那名精灵颈部上带有的一条清晰可见的伤痕认出他来。这名精灵不是索拿德，还能是谁？

　　“这应该是精灵碧箭战队和兽人咆哮战队最后的人马了。”乔非伸过头，目光放在了索拿德身上。

　　“哼哼！精灵和兽人也有这一天。”

　　“队长！不如趁这个机会，干一票？”

　　银鹰战队的队员对精灵和兽人是恨得牙痒痒的，现在眼前正好是一个痛打落水狗的机会，队员们早就有些耐不住了。

　　“先等等！不要急，现在还不是时候。”

　　乔非制止住了队员的冲动。

　　在见到兽人和精灵的时候，乔非就有这种打算了。但是，现在还不是时候。四个小队的精灵和兽人虽然被源兽搞得一片混乱，但是精灵和兽人还有一战之力。贸然进攻的话，说不定会令精灵和兽人忿然反击。再加上有源兽在，说不定损失就更大了。这种得不偿失的做法，乔非自然不会去做。现在所要做的，就是等。等到源兽耗干所有精灵和兽人的精力，然后再出手。

　　“请……请你们出手帮帮精灵。”曼妙的声音从后方传来。

　　“嗯？”

　　所有人纷纷转过头，这才发现开口说话的是迪丽丝。帮精灵？这在银鹰战队的队员们看来，无异于一个天大的笑话。不趁机偷袭精灵已经算是不错的了，居然还想让自己等人去帮他们？这些日子以来，有多少兄弟死在精灵和兽人的伏击下？这笔账还没算清呢。

　　被所有人注视着，迪丽丝显得有些不大自在。

　　乔非开口问道：“为什么我们要帮精灵？”

　　迪丽丝沉着地说道：“因为索拿德知道遗迹的另外一个未开启的出入口在哪。”

　　遗迹的另外一个未开启的出入口……

　　众人不由一惊，同时心底涌起一股难言的喜悦感。连乔非也感到有些欣喜，毕竟，谁都不想死在遗迹中，有机会现在就离开遗迹的话，乔非等人肯定不会再多待一分钟。遗迹即将崩溃，随时都会有危险出现。探索遗迹的任务，早已结束了，就算没结束，也必须得结束掉。十天的等待时间，有着太多未知的因素存在。如果真的像迪丽丝所说的那样，索拿德知道遗迹的另外一个未开启的出入口在何处的话，那岂不是可以立即离开遗迹了……

　　未开启的遗迹出入口和开启的遗迹出入口是完全不一样的。

　　遗迹的出入口是需要一种独特的能量来维持的，在未开启之前，出入口的能量是满的。随着进入的人增加，能量会慢慢的减少。当减少到最低后，出入口就会关闭掉。也就是说，这个时候，谁也无法出去，自然外面的人也无法进入。这就是为何四国要抢先在遗迹开启的下一刻进入，因为谁也不知道出入口的能量什么时候消耗完。当然，出入口的能量耗光后，会开始自主恢复。而恢复能量，是需要时间的。这段恢复的时间中，出入口是呈关闭状态的。只有等能量恢复满后，才能再次开启。未开启的遗迹出入口，那就说明了，另外一个出入口现在是可以自由进入和出去的。

　　对于众人来说，这不啻为一个好消息。

　　可是，要救精灵，这让银鹰战队的队员感到为难了。不救的话，坐等精灵被源兽干掉，那自己等人就要多等十天……救了，心里又极为不爽。在救和不救之间，银鹰战队的队员最终还是选择了救。不管怎么说，留下性命才是最重要的。至于精灵，等出了遗迹，再找他们算账。

　　迪丽丝将众人的表情尽收入眼底，眼神闪过一丝精明的光芒。

　　这时，迪丽丝注意到一道目光投来，当见到林翔的眼神的时候，仿佛心里的想法被看穿了一般，她不由一慌，避开了林翔的目光。

　　林翔走上前，淡淡地说道：“迪丽丝小姐！你说索拿德知道遗迹的另外一个未开启的出入口，那你又是从哪里得知这个消息的？”

　　林翔的话音一落，欣喜的众人立马反应了过来，在场的人都不是傻瓜，哪能听不懂林翔话里的意思。他们的注意力全放在另外一个出入口存在上，所以才忽略了另外一个问题。迪丽丝既然知道有另外一个出入口的消息，那这个消息又是谁告诉她的？倘若是索拿德说的，那身为精灵帝国皇室成员的迪丽丝，应该也从索拿德那里得知了出入口的位置才对。拥有皇室成员身份的迪丽丝，不可能只知道出入口的存在，而不知道出入口的位置。

　　“我……”

　　迪丽丝言辞闪烁不定，捏着的衣角被她揉成了一团。

　　看着迪丽丝的反应，林翔顿时明了了。刚刚只是试探迪丽丝而已，没想到还真有这么一回事。从迪丽丝的反应来看，她很有可能知道出入口的位置。

　　迪丽丝的算盘打得不错，银鹰战队和铁锤战队在听说索拿德得知另外一个未开启的出入口后，就算再怎么不愿意，也得去帮精灵和兽人的忙。源兽虽强，但若四国的战队一起联手的话，未必对付不了它。当然，干掉源兽后，四国的战队损失会极大，基本上算是废了。这个时候，失去了大量队员的银鹰战队和铁锤战队，基本上就与精灵和兽人站在了同一个起跑线上，谁也奈何不了谁。

　　最后的结果，无非就是用迪丽丝换取出入口的位置。

　　“队长！我看，我们还是再等等吧。”林翔不急不缓地开口道。

　　“嗯！”

　　乔非点了点头，同时向林翔投去一个赞许的目光。


第116章 以防万一

　　林翔和乔非不急，迪丽丝可是暗暗焦急不已，同时也恨透了林翔。好不容易想出的办法，却被林翔给破坏了。打好的算盘最终落了个空，就像是心口堵了一口气般，令人感到无比的难受。再看看林翔表情上带着的淡淡笑意，迪丽丝真想将他的脸皮给撕碎，看看这家伙还是不是人类。

　　“如果索拿德出事了的话，你们别想从我口中得知出入口的位置。”

　　迪丽丝最终使出了杀手锏。

　　看着迪丽丝认真的模样，乔非迟疑了，他望了林翔一眼。对于迪丽丝，他接触的没林翔时间长，根本不知道这个女精灵说的是真还是假。

　　林翔向乔非投去一个放心的目光后，静静地站在一旁，宛如看戏一般，看着远处的精灵和兽人抵挡着源兽，根本不为迪丽丝的话所动。看着林翔的目光，乔非淡漠一笑，他已经明白了林翔的意思了。那就是，继续看戏。反正现在主动权掌握在自己等人手上，迪丽丝如果早就抱着一死的决心的话，她也不会说出这番话来。

　　精灵的一次齐射，正中源兽的两只眼睛。

　　正在疯狂的追击兽人的源兽悲号一声，轰然倒在地上，头部不断地供着地面，一副极为痛苦的模样。

　　源兽被解决了？

　　不止是精灵和兽人，连乔非等人都这样认为。

　　见到事情出现转机，迪丽丝眼中闪过一抹喜色。虽然精灵和兽人被源兽干掉了不少，但还有两个小队存在。银鹰战队和矮人的铁锤战队加起来，除去重伤员外，战斗力也差不多相当于精灵和兽人的两个小队而已。至少，现在精灵和兽人还有着与银鹰战队和矮人的铁锤战队对峙战斗力存在。

　　林翔看着倒下的源兽，摸了摸下巴，嘴角浮起一丝笑意，精灵和兽人要倒大霉了。

　　源兽如果真的这么容易被干掉的话，就不叫做源兽了。看这只源兽硕大的前肢和堪比前肢长短的爪子，在爪子正面，还有一个奇怪的凹槽。或许，别人不知道这个凹槽有什么作用，但林翔可以看得出，这个凹槽是用来铲土用的。那说明，这只源兽是常年生活于地底的。一只生活于地底的源兽，怎么会因为眼睛受伤而失去战斗力呢……

　　“上去看看，没死就给它补上两击。”

　　“该死的源兽，去死吧。”

　　见源兽倒下，被弄得狼狈不堪的精灵和兽人自然是乘胜追击。

　　兽人咆哮着冲了上去，连一向极少近战的精灵，也跟着冲上去。各种殖甲武器，不断地朝着源兽身上招呼着。

　　嗷……

　　早已瘫倒在地上的源兽突然跳了起来，不顾殖甲武器的伤害，巨大而锋利的爪子朝着兽人和精灵铲去。纵使兽人拥有着坚韧的殖甲，但在源兽的爪子下，如同一张薄纸片般，五名躲闪不及的兽人和精灵被拦腰铲断。其余早已反应过来，躲避开铲击的兽人和精灵却没能躲掉源兽横扫而过的尾巴，顿时，两名精灵被拍倒在了地上，已不知死活。只是眨眼间，一个小队便被源兽给干掉了。

　　“这……”

　　所有人都愣住了。

　　没有人能想到，早已倒地的源兽会突然爬起来。也没人能想到，源兽会诈死。当然，除了林翔以外。

　　林翔暗道：别小看野兽。

　　野兽并不是全都是没脑子，只会发狂攻击的，有的野兽很聪明，能够利用自身来布置一些拙劣的陷阱。虽然，这些拙劣的陷阱在人们看来算不上什么，但是，正是因为陷阱的拙劣，才容易令人忽视它的存在。其实，如果精灵和兽人再谨慎一些，先派一个人过去试探一下源兽的话，源兽这个陷阱也发挥不了什么效果。

　　这是一只常年待在地底，不需要眼睛的源兽。失去了眼睛，源兽的攻击不但没有任何的杂乱，而且还变得极为的准确和犀利。精灵和兽人的数量，以比原先两倍的速度在减少着。精灵和兽人不明白，乔非等人也不明白，为何失去了眼睛的源兽，反而会变得更加厉害起来。

　　林翔看得很清楚，源兽变厉害，在他的意料之内。

　　导致源兽变得更加凶猛的，是精灵和兽人。倘若他们没有去攻击源兽的眼睛的话，或许伤亡还会少一些。毕竟，常年生存在一个暗无天日的地底，这只源兽的视力早已退化到了极低的程度了。钻出地面后，它的视力依然存在着，自然最先所用的就是视觉等五感去感知位置和其他生物，这是生物的天性。哪怕它的视力已经退化到了极致，它也会首先使用视力。微弱的视力对这只源兽来说，帮助不大。而在这时，精灵和兽人攻击了源兽的眼睛。失去了眼睛的源兽就像是再次回到了地底一般，本能地用上了原本的感官。这就是为何这只源兽会比开始的时候还要凶猛的原因。

　　在源兽疯狂的屠杀下，精灵和兽人的数量急剧减少。

　　到最后，场上只剩下为数不多的六位精灵和四位兽人了，倘若不是有索拿德和刚勒两人顶在前面的话，后面的精灵和兽人也早就被源兽给杀死了。不过，剩余的精灵和兽人被干掉只是时间问题而已。

　　迪丽丝已经失去了最后一丝希望。

　　林翔突然开口道：“队长！我要求特一组与我一起行动。”

　　听到林翔这句话，洛夫卡斯等人皆奇怪的望向了林翔。迪丽丝也是一愣，她的目光直直地盯着林翔，她实在搞不清楚，林翔的脑子到底在想什么。

　　“为什么？”乔非也有些不明白。

　　“以防万一。”

　　林翔简短的回了四个字。确实是以防万一，毕竟，他也不敢保证迪丽丝刚刚的话是不是真的。倘若真的只有索拿德一个人知道遗迹的另外一个未开启的出入口的话，索拿德这一死，那自己等人不就要多等十天了。再看顶部，以遗迹现在的状况，能不能多支撑十天，都很难说。

　　更何况，精灵和兽人现在的数量，已经无法给银鹰战队和矮人铁锤战队带来任何威胁了。

　　乔非思索片刻，便明白了林翔的想法。他发现，自己是越来越欣赏林翔了。做事一丝不苟，任何问题都能一眼看透本质，选择出手的机会，也极为的恰当。看来，我们联盟不止有洛夫卡斯一名天才存在啊，而且与洛夫卡斯比起来，还尤有胜出。乔非这并不是夸大林翔，而是事实如此。在实力上，林翔不比洛夫卡斯弱。当然，实战上很难说，洛夫卡斯是近战类型的天才型人物。不过，在大局观和细心上，洛夫卡斯却是比不过林翔。倘若洛夫卡斯是一名勇武的将星的话，那林翔最胜任的位置将是运筹于帷幄之中帅星。

　　将星易得，帅星难寻啊。

　　当然，至于林翔是否拥有帅星的真正潜质，还要看他以后的发展。

　　“你有多大把握？”乔非在说出这句话的时候，便已准备收回了。

　　“一半吧。”

　　“只有一半？”乔非笑了。

　　“两成……最多两成的把握。当然，能不能救回他们，就看他们自己的运气了。”林翔会意一笑。

　　“好！你去吧。”

　　乔非同意了林翔的提议。

　　在旁人看来，两成的把握，林翔无疑是去找死。但是，只有少数人才知道，乔非和林翔所说的是反话。

　　林翔将特一组的所有成员拉到了角落中，然后交代了一些事后，便让他们四散开来。而他自己，则独自的朝着前方慢慢摸去。

　　索拿德艰难的避开了源兽拍来的爪子，由于腿根的剧痛，令他差点瘫倒在地上，最后，他只能用单脚勉强支撑着。这只源兽太可怕了，浑身上下布满了厚实的鳞甲。高震荡刃砍在上面，只能滑出一条白痕而已，连鳞甲都砍不破。像这样浑身都武装到牙齿的源兽，是最难对付的。

　　逃跑？

　　索拿德也想过，但是这只会死得更快。

　　源兽是极为记仇的，一旦被攻击，就是不死不休的。而且这只源兽还会钻地，根本就跑不过它。索拿德也不知道自己倒了什么霉，怎么会遇到这只东西。

　　嘭……

　　刚勒被源兽一巴掌拍飞了，重重地摔落在一旁，身体不断地抽搐着，估计已经失去了战斗力。

　　刚勒一倒，在后方攻击的精灵和兽人开始倒霉了，源兽疯狂的冲了上去，一爪一个。看着同伴被干掉，索拿德的心都在滴血，剩余的这几名同伴，都是他的至交。

　　“混蛋……我要杀了你！”

　　索拿德咬了咬牙，拔起插入地底的光束剑，朝着源兽冲了过去。

　　砰砰砰……

　　枪击响声传来，五颗魔力子弹打中了源兽头部。

　　什么！

　　突然出现的枪声，令索拿德一愣。就在这时，一道身影突然拔地而起，敏捷的踩着建筑物的废墟，三两下的跃上了源兽的头部。

　　这……

　　索拿德怔住了。

　　乔非等人也是一惊，他们万万没想到，林翔会跳到源兽的头部，这也太危险了。

　　嗷……

　　源兽发现了坐在自己脑袋上的可恶的家伙，昂头咆哮了一声。

　　是时候了……

　　没有任何迟疑，林翔挥起肘部的高震荡刃，在源兽闭嘴的瞬间，狠狠的插入了它的嘴中。

　　吃痛的源兽更加疯狂了，不断地扭动着身躯。

　　林翔松开手，任何源兽将自己甩了出去。临空翻了一个跟斗，林翔灵活的落在了附近的建筑物上。再看源兽，变得无比疯狂，不断地撞击着周围的建筑物废墟堆。这时，源兽朝着林翔撞了过去。见到如此情况，乔非等人不由担心起来。眼看着林翔就要被源兽撞上了，这时，源兽突然调转了方向，朝着另一处撞去。然后，又没头没脑的撞向另一边。

　　这是怎么回事？

　　看着毫无方向感的源兽，众人一阵吃惊。

　　事实上，林翔刚刚刺穿的是源兽的感应体。在观察精灵和兽人于源兽对战的时候，林翔早就注意到，失去眼睛后，向来禁闭着嘴巴的源兽张开了嘴巴，每次发出攻击的时候，它的舌头都会朝前伸一下。经过几次比较后，林翔终于确定了源兽的舌头其实就是它的第二视觉。也就是说，源兽就像蛇类一样，都是以舌头来判断周围的事物的。只要刺伤这只源兽的舌头，事情就解决了。当然，源兽虽然失去了舌头，但也不是那么好对付的。看着没头没脑到处撞击的源兽，林翔大叹可惜。那么大一只源兽，体内应该会有殖晶存在。

　　不过，林翔倒也没太在意没得到源兽的殖晶。


第117章 天生的仇敌

　　当看到从废墟后方走出的乔非等人，还有迪丽丝后，索拿德似乎明白了什么，叹了口气，丢下了手中的殖甲武器，干坐在一旁，等候乔非等人的发落。碧箭战队，现在剩余的成员不足四个，其中两个还深受重伤。而兽人的咆哮战队，包括刚勒在内，只剩下三人。刚勒还在昏迷中，加上重伤，基本上算是丧失了攻击力。而另外两名兽人，也因为伤势，能够发挥出一半的攻击力算是不错的了。再看银鹰战队，虽然也有重伤员，但伤势并不算重，加上乔非在内，一共有十五人。更何况，除了银鹰战队外，还有三十多名矮人战锤战队的队员在。两者之间对比一下，实力悬殊，根本就没一丝获胜的可能性。

　　“索拿德！”乔非走到索拿德面前，调侃道：“那只源兽的滋味怎么样？”

　　“少废话！”索拿德横过脸，“乔非！动手吧。死在你的手里，我甘愿。在这之前，我得提醒你一句，希望你善待迪丽丝殿下。”

　　“动手？”

　　乔非笑着摇了摇头。

　　“你不动手？”索拿德皱了皱眉头，迟疑了片刻，道：“那你想做什么？”

　　“你应该知道遗迹有一个未开启的出入口吧？”

　　“遗迹的另外一个未开启的出入口，你怎么知道……”索拿德一惊，这是精灵帝国耗费了大量人力和物力才找到的出入口，知道遗迹的第二个出入口的人不多，整个碧箭战队中，也就只有几人知道而已。当索拿得注意到迪丽丝后，他便明白了，深吸了口气道：“是迪丽丝殿下告诉你们的吧。”

　　“当然！”

　　乔非点了点头，因为这件事没必要掩饰，明眼人都可以看得出来。

　　索拿德说道：“你们的意思是打算让我带你们到遗迹的另外一个未开启的出入口，我说得没错吧？”

　　“嗯！”

　　“答应我两个条件，我就带你们去。”

　　两个条件？

　　银鹰战队的队员顿时冒火了，这个索拿德是真看不清形势，还是假看不清形势？居然在这个时候，还胆敢谈条件。

　　“索拿德！你不要逼人太甚。”

　　“这个时候，你还好意思和我们谈条件？”

　　几名火气大的银鹰战队的队员立马跳了出来。

　　“闭嘴！”乔非喝住了那几个人后，看了索拿德一眼，道：“说出你的条件，我可以考虑一下。”

　　“第一！不许伤害迪丽丝殿下，不管是在遗迹中，还是遗迹外。”

　　“这个没问题！”

　　乔非想都没想，直接答应了下来。迪丽丝的身份敏感，将她带出遗迹后，自然会有外交部的人来处理。以迪丽丝的身份，根本不会受到任何伤害，这个条件无可厚非。

　　见乔非答应，索拿德轻点了下头，做出松了一口气的模样，他知道乔非不会食言的。

　　“第二！确保我们的安全，就算出了遗迹，也不许伤害我们。”乔非指了指兽人和自己等人。

　　“这……”

　　乔非迟疑了下，最终还是答应道：“好！我答应你。”

　　不答应也没办法，主动权掌握在索拿德那里，能早点出遗迹，就早点出去。这里面太过危险了，乔非不能拿所有队员的生命开玩笑。虽然队员有些恼火这两个条件，但见乔非已经答应下来了，也没再说什么。

　　“我们可以走了。”

　　索拿德爬了起来。

　　“走！”

　　乔非挥了挥手，让两名队员过来扶住索拿德。毕竟，索拿德重伤在身，不扶着走的话，那得走到什么时候？遗迹内随时都会有状况发生，早点离开早点安心。索拿德在前方带路，乔非带着众人跟在身后。

　　嗯？林翔呢？

　　走出两步，乔非这才发现不见了林翔的影踪。

　　刚转过头，乔非便见到了令他差点咬破舌头的一幕，林翔居然在那些兽人和精灵尸体上搜刮着战利品……而且，搜身的手法极为熟练，从头摸到尾后，一堆东西就像变戏法一般落入了林翔的手中。当看到林翔双眼中闪烁着一种熟悉的光芒，乔非无奈地拍了下脑袋。

　　还以为这家伙什么都不屑一顾呢，没想到居然还有这种爱好。对于林翔的爱发死人财的奇怪嗜好，乔非表示理解。天才往往都是疯子，像林翔这样的人物拥有别样的嗜好也是很正常的。

　　其实，精灵和兽人身上的财物并不多，甚至还没有一些殖装者小队有钱。

　　收集财物只是一方面，林翔搜集的是精灵和兽人身上的能量。除去已经被源兽撕成碎片的尸体外，还有五十多名精灵和兽人的尸体存在着。五十多名精灵和兽人，其中还有七八个六级的殖装者。这次猎取的能量几乎超过了前几次的总和，林翔不兴奋才怪。

　　说来，还要感谢那只源兽。如果不是它干掉这么多精灵和兽人的话，林翔要想猎取如此多的能量，还得耗费不少的功夫。

　　可惜了，那些被撕碎的尸体，足足有二十多个呢……

　　林翔这是人心不足蛇吞象，进入遗迹以来，被他猎取的人数加上这次，至少都过百了。其中，还有将近五分之一的六级殖装者在里面。可以想象，他储兽空间中的能量达到了一个什么样的程度了。

　　看着储兽空间里堆得满满的一大团能量，林翔犯愁了，这得花多少时间才能消化得完？

　　按照正常的消化途径来看，至少也得需要一年的时间。实力，应该可以勉强达到八级吧。虽然五级的殖装者和八级的殖装者的能量有着极大的差距，但上百名五级的殖装者总和在一起，差不多也有八级殖装者的程度了。当然，这要看这些能量是否能够被完全消化掉。倘若再消化的途中，有些许流失，还是无法达到八级的。

　　林翔猜测，最低也能达到七级。

　　能达到七级，林翔基本上算是满意了。可惜的是，进入遗迹的机会只有一次。下次另外的遗迹开启，至少也得七八年后。那时候，也没有林翔的份了。

　　林翔搜索尸体的举动，令迪丽丝感到无比的厌恶，就连索拿德等人也有些不满。

　　林翔察觉到迪丽丝等人的表情，撇了撇嘴，不满又如何？依然我行我素的猎取着能量和收集值钱的物品。

　　在将所有能量猎取完毕，确认无误后，林翔才跟上了乔非等人。

　　前方的路依然由林翔前去侦察，索拿德等人开始并不以为然，慢慢的便发现，在林翔的侦察下，一路上都提早几分钟，险之又险的避开了源兽。索拿德领着众人所走的方向，大概位置是在北部。至于出入口的具体地点，只有索拿德知道而已。这个时候，出入口的大体位置已经没多大必要隐藏了。

　　在行走了两个小时之后，索拿德让众人停下来，然后他挣开两名搀扶的银鹰战队队员，快步朝前走去。

　　索拿德的行为，并没有被众人所制止。

　　离出入口越近，众人的心就越紧张和兴奋。要离开了，终于要离开这个该死的遗迹了。在这里面，整天面对的都是杀戮。一个不小心，下一秒就很有可能无法见到明日的阳光。身后传来的一阵阵的兽吼声，令众人感到心悸。任何一只源兽，都可以轻易干掉这里的所有人。而且，顶部漏下海水的情况越来越严重，不少废墟已经被海水给浸没了。

　　走到遗迹出入口的索拿德嘴角微微朝上一翘，眼中闪过一抹精光，迫不及待的朝着前方岩石推去。

　　看着索拿德的举动，林翔的眼微微一眯。

　　轰轰轰……

　　随着岩石慢慢被推开，众人这才发现，原来前方这块巨大的岩石是经过处理了，底下有着四个滚轮。而在岩石下方，一个流淌着奇特液体的水池出现在众人眼底。

　　“出入口！”

　　“果然是未开启的出入口！”

　　“太好了！我们终于可以出去了。”

　　“该死的遗迹，再见吧！”

　　眼看着遗迹出入口出现，众人再也控制不住激动的情绪，就连乔非，也难免有些起伏。

　　笑吧！

　　让你们笑，等下你们就笑不出来了。

　　站于后方的迪丽丝冷然的目光一一扫过银鹰战队的众人，当将所有人扫视过一遍后，她心头蓦地一跳，林翔呢？再扫视了一遍，依然还是没有林翔的身影。刚刚明明还看到他在和乔非窃窃私语的，怎么转眼间就不见了。失去了林翔的踪影，迪丽丝越加不安起来。

　　从头到尾，和林翔的争斗，迪丽丝都没赢过一次。

　　而且，每次林翔一出现，都会破坏精灵的好事。仿佛，这个家伙天生就是精灵的仇敌一般。

　　“索拿德！推到这个距离已经够了，不用再推了。”林翔出现在岩石背后，单手挡住了索拿德奋力推动的岩石。

　　“不好！”

　　索拿德和迪丽丝的脸色顿时一变。

　　微微咬了咬牙，索拿德没有理会林翔，使劲所有力推去。可是，任由他使劲了力气，还是无法推动一分。最后，他只能收回手，放弃了自己原有的打算。这也是没办法的事，他已经出尽全力了。也不知道这个家伙是什么做的，看起来并不强壮的身体，居然会有如此大的力气顶着岩石。

　　乔非走了过来，对林翔暗暗秀起大拇指，然后对索拿德说道：“索拿德！你们应该有不少人手在外面吧？”

　　“是又怎么样？”

　　索拿德硬气道。

　　除了有些意外以外，索拿德并不感到迷惑。在林翔做出那番举动的时候，他就明白了，林翔已经知道了。这一番举动，是逃不过乔非的眼睛的，况且乔非不是傻瓜，再看不出来的话，那这个人就不是乔非了。

　　确实，在第二个遗迹出口外，有着第二个精灵战队存在。这个精灵战队是同碧箭战队同时到达遗迹的，只不过他们并没有进来，而是在外面等候命令，这是精灵帝国为了以防万一做出的打算。由于碧箭战队损伤过大，索拿德本来是想前去命令第二战队进入的。但由于突生变故，还未到达出入口，便被那只源兽给拦截住了。索拿德之所以那么快答应带乔非等人过来，并迫不及待的推开岩石，他是打算通知外面的第二战队，让第二战队准备动手的。却没想到，最终还是被发现了。这出乎索拿德的意料之外。


第118章 可怕的对手

　　“告诉你的人，让他们退开。”

　　说完，林翔松开了岩石，退到一旁。

　　索拿德有些颓然地看了林翔一眼，迟疑了下后，将岩石推向了另外一边。当岩石推到尽头的时候，突然后方传来吡的一声响。紧接着，一个奇特的通讯器从地底窜出。

　　通讯器？

　　乔非等人有些吃惊地看着那个通讯器，确实是开启的。

　　要知道，在遗迹中，通讯器都受到了影响，根本就无法使用。当然，理论上也不是不存在另外一种通讯设备，不过人类联盟还没有研制出来。没想到，精灵帝国已经有了成品。看来，精灵帝国被称之为科技第一强国也不为过。

　　索拿德伸出手指，在通讯器上按了下，确认了自己的身份。

　　“索拿德阁下？”通讯器上响起了另外一个声音。

　　“嗯！米尔！带你的人退后三百米。”

　　“三百米？阁下……”

　　“这是命令！”

　　“是！”

　　索拿德关闭了通讯器，然后望向乔非和林翔道：“我已经按你们说的做了，现在，你们可以放心了吧。”

　　“当然放心了！”

　　乔非说到这，伸出手道：“索拿德！还得麻烦你先走一步。”

　　索拿德明白乔非的意思，轻点了下头，率先跃入了水池中。乔非用眼神对着林翔示意了下，林翔表示明白后，也随着索拿德跳入水池中。如同刚进入遗迹的时候感觉一样，身体化成了流光，消失在了水池中。

　　等林翔睁开眼睛的时候，看着远处光秃秃的山峰，还有那灰蒙蒙的天空，他意识到，自己已经回到阿斯卡星球的北部地区了。

　　“索拿德阁下！”

　　一名精灵带着将近一大队的精灵从三百米处冲了过来。

　　好家伙！

　　这精灵帝国的准备还真是充分，居然还有将近一个大队的精灵在这个隐秘的出入口外等候命令。林翔扫视了一眼，起码也得八十多吧。在实力上，和精灵当时来的碧箭战队相差无几。倘若这些精灵在后面进入遗迹，索拿德等人不遭遇到源兽的话，银鹰战队和矮人的铁锤战队就危险了。

　　林翔暗暗庆幸了一番，幸好遗迹出现变故，银鹰战队和矮人的铁锤战队能否有人幸存，很难说得准。

　　“米尔！别过来！”不等林翔吭声，索拿德已经开口了。

　　“阁下……”

　　叫做米尔的精灵迟疑了下，挥手让所有精灵停下了步伐。不过，依然警惕的盯着林翔。

　　随后，乔非等人先后走出遗迹。

　　看着出现的银鹰战队和矮人战锤战队，还有被胁持住的迪丽丝，那名叫做米尔的精灵立即明白了什么。乔非等人在见到米尔和将近一个大队的精灵后，心下一阵骇然。不由的大松了口气，不少银鹰战队的队员向林翔投去感激的目光。倘若真的让索拿德发出警报的话。银鹰战队和矮人战锤战队在不明情况下走出遗迹，首先会遭受到精灵疯狂的攻击。遗迹的两端，是听不到任何声音的。而且，从遗迹中走出是需要时间的。虽然时间不长，但足够精灵发动攻击了。

　　走出遗迹后，乔非立即联系了堡垒。

　　从堡垒派兵过来这里，至少也要一个小时左右。现在乔非等人所能做的，就是等待。

　　米尔和将近一个大队的精灵也不敢动手，毕竟，迪丽丝和索拿德两人还在乔非的手下。乔非通知了堡垒，矮人也通知了自己的总部。兽人和精灵自然也不会闲着，他们也各自将情况汇报给了上级。一个小时，说长也不长，说短也不短。银鹰战队和矮人战锤战队这边有人质，而精灵那边人多。双方谁也奈何不了谁，只能等着上头的命令。

　　接连半个多月的战斗，令林翔精神有些紧绷，揉了揉两旁的太阳穴，林翔独自坐在一旁，暗暗将压缩食物塞入藏在怀里，正在闹腾的咕嘟嘴里。

　　不得不说，咕嘟还真是实实在在的大胃王。

　　林翔搜集来的所有压缩食物，被它吃得只剩下为数不多的几袋了，这些食物足够一名普通人吃上三年了。这小家伙，吃了那么多，一点个都没涨……这倒是令林翔感到奇怪的地方，如果有机会，他还真想将咕嘟的胃拆开来看看，它到底是什么东西做的。

　　咕嘟的食量越来越大了，从开始的一天一袋压缩食物，变成了两天一袋。而且，随着喂养的时间越长，这家伙就越粘人。林翔走到哪，它就跟到哪，仿佛就认定了林翔一般。当然，林翔对于小家伙是欢迎至极。“大嘴巴”的能力，关键时刻还可以保命。幸好，压缩食物的价格不是很高，以林翔现在的身家，还能够养得起。反正，在遗迹中收获不菲，到时候将那些东西换成钱，就足够了。

　　“大哥！谢谢你救了我。”厉可来到林翔身旁，一脸的感激。

　　“客气什么！”林翔笑了笑，然后拍了拍厉可的肩膀，语重心长道：“回家后，别再到处乱跑了，外面的世界虽然很精彩，但也同样充满了危险。冒险，不适合你们这样的公子哥。”

　　“大哥！我发现你说话的语气……”

　　“怎么？”

　　“还真像我们家的老管家！”

　　“老管家？”

　　“嗯！女的！”

　　“你这小子，找打……”

　　“哎！别打我，我错了……”

　　林翔和厉可嬉闹了起来，毕竟两人年龄都不大，少年心性使然。

　　迪丽丝怨恨的目光，直盯着林翔，越看林翔，她就越想亲手撕碎他。好朋友的死，还有心爱的独角兽殖甲被林翔夺走，这都令她感到异常的怨怒。

　　轰轰……

　　天际间，传来了飞船行驶的声音。灰蒙蒙的天空中，数道亮光时不时的闪烁着。

　　是飞船……

　　正坐在地上休息的众人，纷纷爬了起来，欣喜的望向天空。

　　“这么快就来了？”

　　乔非看了下时间，才半个小时，军部的动作什么时候变得这么快了？乔非皱了皱眉，按照路途来估算，飞船到达这里，至少也的一个小时左右。不过，能够早点来也好。

　　轰鸣声越来越想，飞船来到顶部后，慢慢的落了下来。

　　不对！

　　乔非盯着飞船，眉头皱成了一团。

　　联盟军部派来运输飞船没这么大，而且也不会亮起那么多灯。乔非透过灰蒙蒙的天空，定睛一看，飞船大体的轮廓出来了，似乎有些唯美的味道。这不像是军部的飞船，似乎像是……精灵帝国的飞船……乔非感到心头一跳，一股不祥的预感油然而生，仿佛要发生什么事了……

　　飞船慢慢落下了，在离地面只有一百米的时候，众人看清了飞船的模样。

　　是精灵的飞船……

　　银鹰战队的队员们不由一阵失望，没想到会是精灵的飞船率先到达。

　　银鹰战队的队员失望，而米尔等精灵皆是感到异常迷惑。因为，那艘飞船根本就不属于精灵帝国军队任何编制的。也就是说，这是一艘私人的飞船。如此豪华巨大的飞船，又是谁呢？

　　“这是……”

　　索拿德看着飞船，感到有些熟悉。他察觉到，迪丽丝的目光直盯着飞船，表情既是激动又是欣喜。

　　“难道是他……”

　　索拿德猜到了什么，顿时一喜。

　　就在这时，飞船悬浮在了八十米左右的高空中。紧接着，昂的一声，飞船后备的舱门开启了。然后，一个人影从舱门中直跃而下。

　　从八十米左右的高空中跃下……

　　还真是大胆……

　　就算是五级的殖装者，也不敢从那么高的位置跳下来。

　　见到那个人影跃下飞船，林翔心底涌起了一股强烈的不安。这股强烈的不安，令他感到有些讶异。林翔还是第一次感受到这么强烈的不安，能够令自己感到如此不安的，应该是从飞船上跃下的那个人。林翔提高了警惕，死死地盯着那个人影。不止是林翔，乔非等人也警惕的盯着直直下坠的人。

　　精灵……

　　那是一个精灵，通过体型可以看得出来。

　　从飞船上跃下的精灵离地面越来越近了，而他的速度也越来越快。就在距离地面还有两米的时候，突然噗的一声巨响，精灵身体上泛起一个奇特的光球，旋即，整个身体折转过来，凹凸不平的地面，蓦地深陷下去，变成了一个直径两米的半圆形的光滑凹地。嘭嘭嘭……气爆声不断传来……

　　八级殖装者……

　　乔非惊异地看着来人，气爆是八级殖装者特有的……这个人是谁？而且，看那个人，似乎并没有殖装。在没有殖装的情况下，还能展现出如此强的气爆，这个人不简单。

　　嗖……

　　出现的精灵蓦地临空朝乔非等人直射而去，速度之快，令人感到咋舌。

　　“小心！”

　　乔非赶紧提醒身后的银鹰战队的队员。可是，已经迟了，银鹰战队的队员刚接近那名精灵两米范围内，便被弹飞了出去，重重的落在了远处。再看队员身上的殖甲，仿佛被什么东西给碾压过了一般，全都呈现出龟裂的形态。而被触及的队员，更是惨不忍睹，面容已经暴开了。

　　极度重压！

　　该不会是他……

　　乔非心底一紧，他已经猜到了来人是谁了，心头不由一阵苦涩。来人不是别人，正是精灵帝国的五大祭司之一，卡卡！除了他以外，没有人会拥有极度重压这种能力。

　　林翔见精灵直指迪丽丝，直觉告诉他，自己很危险。

　　林翔没有任何犹豫的迅速殖装，伊尔法枪在殖装的瞬间抽出，幽深的枪口对准了来人。

　　“不好！林翔！快住手！”

　　乔非赶紧阻止。

　　可是，林翔怎么会听乔非的。进入了战斗状态的林翔，全副身心都放在了目标身上，根本就不为外界环境所动。面前的人很可怕，必须得全力出手才行。

　　嘭……

　　凝聚了所有玄气和魔力的融合子弹爆射而出。

　　只有一颗。

　　因为，林翔知道，对付面前这个可怕的家伙，不需要太多的花样，射出的魔力子弹再多，无法准确命中目标也是一样的。所以，胜负只需要一颗融合子弹就够了。


第119章 惊爆！

　　看着融合子弹射来，精灵表情上满是不屑。

　　嘭嘭……

　　融合子弹再触及精灵两米范围的时候，速度蓦地减了下来，但依然朝着精灵胸膛前进。

　　始终保持着淡漠表情的精灵，目光中闪过一丝惊诧之色。他迅速抬起右手，只见白皙的手臂上，两道旋转的光华闪过，紧接着整个臂膀瞬间殖装。碧绿色如玉状的殖甲手掌上，有着一个硕大的奇特装置。眨眼间，装置蓦地打开。手掌前的空气，嘭的发出一阵爆响，空间顿时扭曲了。

　　单肢自由殖装……

　　乔非大吃一惊。

　　单肢自由殖装，那可是不是普通的殖装，能够单肢自由殖装，那说明卡卡的实力距离九级不远了。当然，卡卡还是八级实力，但在八级殖装者中，能够达到单肢自由殖装的人，不足十个。

　　轰……

　　融合子弹爆开了，迸射而出的能量，将林翔飞到了远处。

　　还是不行……

　　林翔抱着肚子，吐了口鲜血。在精灵发出攻击的时刻，林翔早已做好了躲避的准备了。可是，他还是没避开。两人之间的实力差距太大了，连闪避的能力都受限。噗噗……林翔感到周身剧痛不已。忍受着痛苦，擦拭掉嘴角的血液后，林翔慢慢地爬了起来。

　　“哼！”精灵冷哼了一声，没有再理会林翔。

　　“哥哥！”迪丽丝欣喜地扑入了精灵的怀中，泪水禁不住流淌了下来。

　　“迪丽丝！你没事了就好。”

　　卡卡爱溺的抚了抚迪丽丝的头发，看着自己妹妹有些消瘦的脸庞，可以想象，迪丽丝这段日子来受的苦。

　　迪丽丝的哥哥……

　　银鹰战队的队员深吸了口气。

　　枪靶和刀狼见林翔被卡卡所伤，气愤之下欲要冲上去，但却被乔非带人给强行拦了下来。别说枪靶和刀狼两人，就算是这里的所有殖装者全上，也未必能对付得了卡卡。别看八级殖装者和五级殖装者只相差了三级而已，两者之间可是有着天地之别。八级的殖装者，能否临空飞行，而且还拥有各种强大的能力。

　　光是看卡卡这一路飞来，挡在路中央的银鹰战队的队员就清楚了。只是身上的气爆，就造成了如此可怕的杀伤力。如果卡卡出手的话，这里还真没有哪一个能够抵挡得住他的一次攻击。除了无法战胜外，乔非知道，八级殖装者不会轻易干涉遗迹的事，否则的话，就不是几名银鹰战队的队员被伤了。

　　“哥哥！”迪丽丝突然抬起头。

　　“怎么？”

　　“帮我杀了他！”迪丽丝指向了林翔，咬牙切齿道：“就是他，他将你送我的独角兽殖甲给强行抢走了，还打了我……”

　　“什么！”

　　卡卡瞪圆了双眼，身上发出嘎啦嘎啦的脆响。迪丽丝可是他们家的宝贝，从小到大，家人对迪丽丝疼爱有加，别说打骂了，就算是与她交谈也是和声瑞色的。

　　“你放心，哥哥会帮你杀了这个小子。”

　　卡卡松开抱住迪丽丝的手，目光冷冷地望向林翔。

　　只见，卡卡伸开了双手，左手再次冒出了另外一个装置。噼里啪啦的声响传来……卡卡身周的空气出现了一道道的皱褶。四周，弥漫着一股令人感到窒息的味道。嘭嘭嘭……地面仿佛被巨锤狠狠敲击了一般，深深的凹陷下去，化成一个圆滑的深坑。积聚的皱褶越来越多，卡卡脚下的坑也变得越来越深，越来越平滑。

　　噗……

　　皱褶蔓延开了，宛如浪潮一般，一波接着一波。

　　地面上的深坑，一个接一个的出现。空气，被挤压得化成了气流，猛烈的掠过众人的脸庞。众人的眼睛被气流吹得都睁不开了，窒息的死亡气息，扑面而来。

　　“动……动不了了……”

　　“这怎么回事，我怎么动不了了。”

　　“我的手脚就像僵住了一样，你们看，连做出一个动作都难……”

　　仿佛千钧力压在身上一般，所有人都感到举步艰难。连身在五十米处，都感到如此大的压力了，那身在中心的林翔……

　　林翔紧咬着牙，死死地支撑着。

　　此时林翔身上的殖甲，不断地闪烁着警报的光。殖甲已经达到了受力的顶点了，嘭……先是肩膀上的殖甲率先裂开，紧接着，胸口处的殖甲也慢慢的断裂开来。裸露的皮肤变得一片通红，青筋暴露，一些细微的血管，早已经受不住压力，爆裂开来了。咔嚓……殖甲碎了。

　　林翔还能支撑……

　　见到依然站着的林翔，索拿德异常震惊。

　　林翔居然能够抵御得住卡卡大人的极度重压，这太可怕了。纵使只是极度重压的第一重，也足够令人吃惊了。别说林翔只是五级的殖装者而已，就算是换做其他六级的殖装者，也未必能够抵挡得住卡卡大人的极度重压的第一层。不止是索拿德感到震惊，乔非等人也是满脸惊异。

　　压力！

　　林翔感受到了前所未有的压力和危险。

　　实力的差距太大了，林翔能够支撑到现在，他全凭着一股不屈的信念。正是因为这股信念，才支撑他到现在而不倒。可是，随着压力越来越大，林翔身上的大血管开始爆开了。倘若再不救治的话，就有可能失血过多而死。

　　“教官……”刀狼死命地挣扎着，欲要挣脱压着自己四肢的四名队友。

　　“呀……去你妈的，给我让开。”

　　枪靶暴怒了，可是依然还是无法挣脱四名银鹰战队的队员。

　　乔非也想帮林翔，但是他却无法插手，实力的差距太大了，上再多的人也没用，那只会徒然增加伤亡。他万万料想不到，身为精灵圣殿五大祭司之一的卡卡会跑来这里。不止是乔非预料不到，众人都无法预料。

　　“噢？”

　　卡卡见林翔挡住了自己极度重压第一重，不免有些诧异，嘴角浮起冷笑，“既然你能挡住第一重，那就让你试试第二重。”

　　说完，卡卡双手一拍。

　　手掌上的两个奇特装置，徒然吸附在了一起。随着双手拉开，装置上闪烁出一道道的电光。

　　空间中的皱褶，蓦地暴涨了一倍有余。

　　陡然增大一倍的极度重力，令乔非等人憋红了脸，噗噗……众人相继从口中吐出了鲜血。一些靠得较近的，身体摇摆了下，顿时昏厥了过去。

　　第二重极度重压袭来。

　　早已支撑不住的林翔，被压得趴在了地上，豆大的冷汗顺着鬓角流了下来，混合着嘴角的血液滴落在地上。

　　林翔脸上满是苦涩之色，实力差距太大了。五级对上八级，根本没有什么悬念。虽然曾经见过大哥和八级的殖装者对战，但那只是见过而已，只有身临其中，才明白八级殖装者有多可怕。以自己现在的五级实力，在面对八级殖装者的时候，根本就没有一丝的还手之力。

　　可笑！真是可笑……

　　林翔心底一阵苦涩，以前还信誓旦旦的要去精灵圣殿救母亲……现在，自己居然连一个八级的殖装者都对付不了，如何救母亲。

　　放弃的念头，在林翔几近空白的脑中浮起。

　　放弃吧……

　　放弃了，就可以好好的休息一下了，自己也不必这么累了。

　　想着想着，林翔的意识慢慢的消退着，眼皮变得越加沉重起来。脑海中，慢慢的浮现出从小到大的一幕幕……

　　据说，人在死之前，是会回忆自己的一生的。

　　看着熟悉的一幕幕，林翔的心充满了平静，平静的感觉不错，或许是该放弃了。

　　记忆眨眼间就翻转到了林翔一年前，一个个熟悉的面孔，还有曾经做过的事。这时，记忆回到了猎族圣殿中。四项基础训练的开始，垃圾金属场的训练。蓦然！一只硕大的食金鼠张大了嘴朝自己脸部啃来，尖锐而可以穿透金属的牙齿，令人感到恐怖。

　　不！

　　林翔惊醒过来。

　　连恶劣的垃圾金属场和恐怖的战场都无法奈何自己，难道自己就这样轻易的败在一个八级的精灵殖装者手里？母亲，还等着自己去救呢……还有父亲、大哥，自己所喜欢的人，都还在这个世界上呢。难道就这舍他们而去？不甘！林翔心底涌现出强烈的不甘。

　　不！

　　我不会这么轻易就被人给打败！

　　对！绝不！

　　力量！我需要力量。

　　林翔的血液开始沸腾了起来，在这一瞬间，林翔的心变得无比的冷静，任何事物都难以再撼动他。

　　力量……

　　林翔的意识转到了储兽空间中，这些不正是自己所需要的力量。

　　林翔控制着储兽空间，将全部猎取来的力量注入了自己的体内。这是唯一的办法，也是最后一个办法。狂暴的力量，顿时充斥了林翔的周身。

　　迪丽丝紧张地抓紧了卡卡的手，在卡卡出手的时候，她突然有些后悔让卡卡杀死林翔了，开始有些同情起林翔来，她也不知道自己为什么会对林翔产生同情，或许是因为女人那颗矛盾的心的原因。

　　“教官……”

　　“不……”

　　枪靶和刀狼两人哽咽地看着倒在地上的林翔，他们仇视的目光死死地盯着卡卡。

　　特一组的四名队员，忿然的瞪着卡卡。

　　乔非默然埋下了头，目光中充满了寞落之色。洛夫卡斯和拓风等人，无奈地摇着头。或许，是因为一个竞争对手的陨落，也或许是因为同为天才的悲哀。天才夭折，已经不算是什么奇事了。人类联盟的人口不少，每年几乎都会出现一些天才型人物。可是由于这种或是那种原因，都消失了。

　　见林翔倒在地上一动不动，卡卡轻哼了一声。不自量力，区区一个五级的殖装者，也敢与自己为敌。

　　就在卡卡准备收回极度重压的时候，趴在地上的林翔手指突然动了下，紧接着，整个手臂动了，缓缓的抽了回来，然后支撑着身体，慢慢的站了起来。

　　“站……站起来了……”

　　“这怎么可能！”

　　“林翔站起来了”

　　“教官！”

　　所有人惊异地看着站起身的林翔。

　　卡卡有些吃惊地看着林翔，从林翔的身上，他感觉到了危险的气息。从一个五级的殖装者身上感受到危险的气息，这对八级殖装者来说，简直就是一个笑话。可是，卡卡却清楚，这不是一个笑话。

　　殖装！

　　林翔低吼一声，各种驳杂的光芒从林翔身上爆射而出。

　　刺眼的光芒，令众人不由的遮挡住了眼睛。

　　猎人殖甲在瞬间依附在林翔身上，林翔蓦地抬起头，表情显得极为狰狞，双目中充满了血色。咔嚓……林翔伸出了左手，蓦地一捏，极度重力形成的空间，被他撕裂开来。臂膀上跳出了两个黑黝黝的晶体，在晶体中，一团团驳杂的能量迅速汇集着。周围，一颗颗的颜色各异的光点，形成了带子，汇入到晶体中，晶体爆射的光芒越来越盛。

　　嘭……

　　两道巨大的旋转光束喷射而出。

　　强大的力量，带起了剧烈的风流，吹得周围的众人东倒西歪。

　　光束消失了……

　　地面上留下了两道深达两米的焦黑沟壑，沟壑上凝结着一颗颗黑色的奇特玻璃体，这些奇特的玻璃体的形成是因为高温的缘故。

　　光芒消失了。

　　等众人睁开眼的时候，才发现百米处出现了一个深达五六米，宽达数十米巨大的坑。而在坑中，躺着一个人。那个人不是别人，正是卡卡。

　　卡卡被击败了……

　　众人感到难以置信。

　　猎人殖甲在发出攻击的瞬间，就自主收回了，加上当时光芒过于刺眼，倒是没人注意到林翔身上的猎人殖甲。

　　林翔摇晃了下，倒在了地上。

　　“哥哥！”

　　“翔哥！”

　　两道惊呼声同时传来。


第120章 联盟第一殖装者

　　遗迹顶部，嘎啦一声，裂开了。海水奔涌而来，席卷了整个遗迹。

　　未来得及逃出遗迹的殖装者小队，瞬间便被海水给卷走了，逃亡的源兽，也难以避免被海水卷走的后果。

　　轰！

　　遗迹崩溃了。

　　阿斯卡星球北部地区，涌出了大量的海水。短短半天的时间，整个阿斯卡星球北部地区便被从地底冒出的海水给浸没了。甚至连东部地区，都受到了波及。很快，阿斯卡星球北部的低洼地区变成海洋的事，震动了整个星际。侥幸没有被淹死，或是懂得水性的大量源兽，开始出现在阿斯卡星球东部和南部地区。

　　汪洋上，海水泛起一阵阵的波涛。

　　一根枯木在海洋上漂浮着，两名男子早已昏死过去了，但是强大的求生意识，却令他们死死的抱住了枯木。

　　“咳咳……”影子被海水给呛醒了，他挣开迷糊的双眼，先是一愣，旋即欣喜的喊了起来：“主人！主人！我们没死。哈哈哈……太好了，我们没死。”

　　“呃……”

　　男子被喊声惊醒过来，当看到自己身处海水中，不由一怔。

　　“主人！我们没死，我们还活着！”

　　“废话！要死了，你还能见到我？”男子一巴掌拍了过去。

　　“嘿嘿嘿……那是……那是！”

　　影子摸了摸被拍痛的头，傻笑了两下。

　　“咦？那是什么？”男子的目光突然定在了影子背后。

　　“嗯？”

　　影子转过头。

　　只见身后数百米远的位置上，有一黑色的尖石。看起来有些熟悉，好像在哪见过。黑色尖石，正慢慢的冒出来。当冒到一半的时候，影子和男子这才看清黑色尖石的模样。

　　“这个是……”

　　“主人！好像是祭祀王墓中的那个石碑……”

　　石碑？

　　影子和男子对视了一眼。

　　轰轰轰……

　　黑色石碑突然加速朝上伸延，体积也越变越大。这时，黑色的石碑吸收着周围的光，上面篆刻的字体，开始变得光华透亮起来。呲……一道光柱从黑色石碑顶部直射而出，没入了天空。灰蒙蒙的天空上，无数云层翻滚着，一阵阵的狂风刮过，海水开始翻腾了起来。

　　这时，无数的字体化成一道道的光束，聚合在黑色石碑的顶部，迅速形成一个宽达两米的椭圆形的光体。

　　啵……

　　光体破碎了，一名赤身裸体的男人从光体中走出。

　　影子和男子愣愣地看着站于黑色石碑顶部的男人。

　　“啊……我流水回来了！”

　　男人昂头朝天咆哮着，巨大的声波，令原本就起伏不定的海面变得更加汹涌起来。吼完，男人临空朝着远处飞射而去，消失在了天际间。

　　“他是谁？”

　　“不认识！叫什么流水，真他妈恶心的名字。”

　　影子和男子面面相觑。

　　“啊……主人！快跑啊！”影子突然惊恐的指着男子后方。

　　“又怎么了？”

　　“你……你自己看后面……”

　　“妈呀！好大的浪啊！影子！快点划！”

　　“主人！我划不动了……”

　　“咕噜咕噜……你……你……咕噜……这个举世无双的倒霉鬼……”

　　浪潮翻涌而过后，海面又再次回复了平静。而那根枯木，早已失去了影踪。

　　……

　　阿斯卡星球东部战区医疗队处。

　　“杨上士！”医疗队的队长抬了抬眼镜框，看着站于面前的杨雨婷，有些不舍地问道：“你真的打算要退役？”

　　“是的！队长！”杨雨婷点了点头。

　　“哎……既然你已决定，我也不勉强了。可惜了，你这么年轻就要退役了……”

　　医疗队的队长叹了口气，她也想挽留杨雨婷，可是杨雨婷离开医疗队的意思已决，她也不好再说什么。只是为杨雨婷感到可惜，自从杨雨婷加入了医疗队后，救治的士兵的数量增加了两倍，按这样的成绩下去，过不了两年杨雨婷就会升任更高的职位。医疗队的任务除了要救治伤兵外，还需要将战场上受伤的士兵给带回来。除了需要极大的耐心外，还得拥有一定的体力。没有体力的话，如何将伤兵送回？不少受伤的士兵，就是因为救治不及时，才白白的送了性命。杨雨婷是整个医疗队唯一的殖装者，殖装后，她可以的抬起两名伤兵。

　　所以，在杨雨婷加入医疗队后，整个医疗队的效率增加了不少。这样的人才离开，医疗队的队长自然会觉得可惜。

　　医疗队和军队的其他部门不同，由于其危险性极高，所以在限制上放得极宽。一般的士兵需要参军一年才能算是服了兵役，而医疗队的士兵，只需要三个月到半年，就可以申请退役了。自从参军到现在，已经三个多月了，杨雨婷已经符合了退役的条件。

　　“这个是退役的手续，下个月我也要回地星了，以后有什么事，随时来找我。”队长将手续办理好后，递给杨雨婷。

　　“谢谢队长！”

　　“等下有一艘运输飞船要送退役的士兵回地星，我已经将你退役的事情报上去了。你带上退役手续，回地星后交给医疗部的人就可以了。”

　　“好的！”

　　辞别了医疗队的队员和队长后，杨雨婷踏上了回地星的运输飞船上。

　　站在窗口，看着地面慢慢的变小，杨雨婷心头有些惆怅和不舍。两个月，在阿斯卡星球上待了两个月。这两个月对一个人的一生来说，并不算长。但是，在杨雨婷的生命当中，这两个月是她过得最舒心的一段时间。

　　这时，漆黑的夜空中浮现出了一个熟悉的脸庞，杨雨婷失神地望着那个脸庞，有些痴迷，有些幸福，她下意识的摸了摸微微隆起的小腹。

　　林翔！你现在在哪里……

　　还待在阿斯卡星球吗？

　　咻……

　　璀璨的流星从窗边划过，杨雨婷微低下头，双手抱在胸前，祈福着。

　　……

　　天龙星的飞船停靠处。

　　一艘豪华的私人飞船慢悠悠的落下了，一些较为老旧的飞船见到那艘飞船开来，纷纷让到另一边，以免擦撞到。

　　“嘿嘿！一群穷鬼，都给我滚开，擦到我这艘飞船的边，你们赔死了都赔不起。”飞船的主人得意地看着那些闪开的飞船。

　　“嘻嘻……老公！你好厉害哦！”一名妖艳的女子兴奋地抱着秃头男子。

　　“那是当然的了。来，亲一个。”

　　秃头男子扬了扬满手带满了火钻的手，抱起妖艳女子一顿猛啄。这艘私人飞船，可是他花大价钱买来的，可不是一般的货色能比的。

　　嘭……

　　飞船突然顿了顿。

　　秃头男子和妖艳女子一愣，旋即，秃头男子面色变得无比阴霾。

　　“妈的！哪个混蛋撞我的飞船？”

　　秃头男子暴跳而起，打开舱门，带着一众保镖冲了出去。

　　当看到前方的巨大飞船，秃头男子的面色不由一僵，那是一艘军部的战舰。

　　“老公！你怎么站这里，还不去教训他们……”妖艳女子见秃头男子带着保镖气势汹汹的走出，原本以为有热闹看，却没想到秃头男子却愣站在原地。

　　“呃……”

　　秃头男子顿时萎了。

　　这时，战舰的舱门开启了。

　　好多军官啊……

　　秃头男子愣愣地看着战舰走出的年轻军官们，看着军官肩上的军衔，他不由干涩的吞咽了口唾沫。乖乖！最低都是上尉级的。几乎全都是中校和上校……这些军官都是从哪里来的？

　　“让开！让开！别挡路。”两名年轻军官走上前，推了一把挡在前方的秃头男子。

　　“你干什么！”

　　“你动什么手！”

　　保镖见主人被推，一些冲动的保镖冲上前欲要理论。这时，两名年轻军官直接抡起那些保镖，就像是丢垃圾一样，将他们全都甩了出去。

　　二十名保镖，瞬间被摔飞出六个。

　　其余保镖见到如此情况，嚣张的气焰顿时消失得无影无踪了。

　　旋即，一群军官走了上来，分别排成两排，将围观的人给挤到了两边。所有人都直盯着战舰出口，到底是什么大人物。怎么会有这么多的军官来帮忙维持秩序？

　　这时，一个救护台被一名漂亮的女军官推了出来，身后还跟着六名军官。救护台上，躺着一名年轻男子，这名年轻的男子正处于昏迷当中。

　　嘀嘀……

　　二十多辆豪华的磁浮战车护着一辆特等救护车驶入了飞船停靠港湾。然后，下来一队军队医护者，迅速的将那个台上的男子送上救护车。目送着二十多两豪华磁浮战车和特等救护车离去，秃头男子满眼羡慕，这才是真正的大人物。

　　很快，豪华磁浮战车和特等救护车驶入了天龙星行政区中心的一栋豪华大宅中。

　　“爷爷！爷爷！快出来，救救翔哥！”

　　古莉丝踢开房门，焦急地对着豪华大宅喊着。

　　枪靶和刀狼两人担心地看着林翔，自从林翔在阿斯卡星球一战后，昏迷不醒已经将近一个月了，始终未有醒来的迹象。

　　当时医护人员在检查了林翔身体的时候，被吓了一跳。因为，林翔体内的所有器官都已经损坏了。换做其他殖装者的话，早就死了。可是，林翔却依然活了下来。以现在的医疗设施，要修复所有器官，并不难。难的是，唤醒深度昏迷的病人。

　　唪！

　　一道劲风突然从门内吹来。

　　枪靶和刀狼下意识的用手挡住眼睛，等他们放下手的时候，一名身型枯瘦的老者已经出现在了他们的面前。

　　他就是古汉？

　　人类联盟第一殖装者？

　　枪靶和刀狼看着老者，有些难以置信。因为，老者的目光有些呆滞，眼角上还挂着两颗眼屎，和一般的老人并没什么两样。倘若不是老者突然出现，枪靶和刀狼还真以为是一名普通的老人，或是古莉丝家里的老仆呢。


第121章 废人？

　　一间干净的房间中。

　　古汗坐在床沿上，撩起衣角，干瘦的手摸了摸林翔的额头，眉头不由一皱。

　　枪靶和刀狼站在一旁，也是一脸的担忧。见古汗在检查林翔的状况，两人顿时屏住呼吸，唯恐惊扰到古汗。察觉到古汗的眉头皱成一团，两人的担心更甚了。该不会教官会出事吧……两人越想，越是担心。

　　“爷爷！”古莉丝担心地问道：“翔哥怎么样了？他有没有事？”

　　“奇怪！太奇怪了！”

　　古汗没有回答古莉丝的话，而是收回手，摇头晃脑的独自嘀咕着。

　　“爷爷！”古莉丝不由的加大了声音。

　　“你这丫头，喊这么大声做什么？”古汗拍了下古莉丝的头，见古莉丝神情满是担忧，不由说道：“别担心！林翔暂时不会有生命危险。”

　　听到古汗这句话，古莉丝不由松了口气。

　　“小翔怎么会弄成这副样子？”古汗站了起来，对着古莉丝等人问道。

　　“还不是那些精灵！”

　　一说到精灵，古莉丝一副咬牙切齿，恨不得将所有的精灵都给咬上一口。

　　本来，古莉丝早已进入到了遗迹中了。凭着她具有的超强感应，要找到林翔并不难。所以，进入遗迹后，古莉丝便遁寻着林翔留下的些许气息寻去。可是，遗迹太大了，林翔的行踪又极为诡异，加上路上遇到一些殖装者阻拦，古莉丝寻到遗迹的另外一个出入口的时候，林翔等人早已走出遗迹了。

　　等古莉丝走出遗迹后，见到的是林翔倒在地上的情景。

　　当时，暴怒的古莉丝准备出手对付精灵的。可是，赶来的乔非等人制止住了古莉丝。加上后来的联盟飞船赶到，为了医治林翔，古莉丝只好放弃了追击精灵的打算。

　　古莉丝并不清楚当时的情况，所以只能让枪靶和刀狼来复述了。

　　旋即，枪靶和刀狼，你一句我一句的将从遗迹走出后，遇到卡卡的事详细的告诉了古汗。

　　听完枪靶和刀狼两人的复述，古汗恍然道：“难怪了……”

　　“爷爷！难怪什么？”

　　“难怪小翔体内会充斥着大量驳杂的玄气和魔力，原来是他将这些玄气和魔力全部注入到自己的体内了，才会发挥出比本身还强的攻击。只是这样做的后果……”古汗叹了口气。

　　“什么后果？”

　　“稍有不慎，有可能就会爆体而亡。”

　　“那翔哥……”

　　“小丫头，不用担心，他的身体很强韧，已经承受住了。暂时不会有什么事，这小子也不知道是怎么练就出这幅身体的，一般的殖装者，根本无法承受住高于自己一个层次以上的玄气和魔力，他居然承受了三个层次左右的玄气和魔力……”古汗有些惊叹地看着林翔。

　　在检查过林翔的身体后，古汗发现林翔的身体极为坚韧，比任何殖装者的身体都要强得多。当然，以现今的科技，给肌肉注入一些强化剂，也能造就一副强韧的身体。但是，那在古汗看来，只是徒有虚表而已。古汗可以肯定，林翔是自我锻炼出来的。能够将身体练到这种程度，就算是八级以上的殖装者中也是极为罕见的。

　　听到古汗的话，枪靶和刀狼总算放下心来了。

　　“别担心，林翔不会有事的，估计明天就会醒来了。”古汗对着枪靶和刀狼两人说道：“你们这段时间都没休息好，快去休息吧。”

　　“嗯！”

　　对于古汗的话，枪靶和刀狼两人不敢不听。

　　既然古汗说了林翔不会有事，那应该是不会有太大的问题了。想着林翔明天就会醒来，两人放心的朝着早已安排好的房间走去。

　　“小丫头！你也去休息吧。”古汗拍了拍古莉丝的肩膀。

　　“翔哥他……”古莉丝依然还是担心地望向林翔。

　　“不用担心！爷爷在这里看着。你快去洗把脸吧，脏兮兮的。”

　　“知道了！”

　　古莉丝嘟了嘟嘴，恋恋不舍的走出了房门。

　　目送着古莉丝离开，古汗摇了摇头，感叹了一声：“真是女大不中留啊。”

　　古汗走到床边，拍了下床板，“小子！还不起来？还想昏迷到什么时候？”

　　昏迷不醒的林翔，蓦地睁开了眼睛，看着古汗干笑了两下，道：“古爷爷！”

　　然后，才慢慢地爬了起来。其实，在古汗救治的时候，林翔早就醒了。就怕古莉丝扑过来哗啦啦的流眼泪，所以他才一直装睡的。古汗对于在古家生活了数年的林翔的脾气，哪能不清楚。他也怕古莉丝哭。在这两点上，这爷孙两人是有过共识的。所以，古汗才会配合着林翔，将古莉丝等人赶走。

　　从床上爬起来后，林翔舒展了下筋骨。

　　第一件事，就是检查自己身体的状况，这是林翔一直以来，养成的习惯。虽然经过一个月的治疗，身体已经恢复如初了，但是林翔还是打算亲自检查一下。

　　林翔刚运起玄气和魔力，顿时便感到肌肉蓦地紧绷成一团，紧接着，胸口一堵，四肢就像是被针扎一样，难受异常。

　　“嘶……”

　　林翔咬着牙，坚忍着身上的痛苦。

　　这时，一只手搭了上来，一股平稳而带着清凉感觉的玄气顺着林翔手部注入体内。身体的剧痛，在玄气的调理下，慢慢的平复了下来。

　　呼……

　　吐出一口浊气后，林翔才发现，自己身上已经被冷汗给浸透了。

　　“古爷爷！这……这是怎么回事……”

　　林翔望向将手搭在自己肘部的古汗，一脸的迷惑，他不明白，为何苏醒过后，运起玄气和魔力，身体会出现这么大的反应。

　　古汗收回了手，道：“你遭遇到精灵圣殿五大祭司之一的卡卡的事，我已经听小丫头他们说了。这是因为你当时使用了不属于你的大量玄气和魔力，造成的。换做一般的殖装者这么做，早就自爆而死了。而你还能够活下来，完全是因为你身体足够坚韧的缘故。我想，应该是你当时吸收了过多的玄气和魔力。大部分的玄气和魔力并没有被释放出去，而是沉积在你的体内，因为反作用力的关系，这些玄气和魔力注入了你的骨骼和血液中，并因此而沉积，无法消散。幸好这些玄气和魔力达到了一个微妙的平衡点，所以才不会伤到你的身体。”说到这里，古汗顿了顿语气。

　　“古爷爷！按你这么说，这些玄气和魔力，对我应该没有太大的影响。那为何我一运起玄气和魔力，身体会出现这么大的反应……”林翔依然不大明白。

　　“很简单！那些玄气和魔力并不是属于你自身产生的。虽然它们达到了一个微妙的平衡点，但对你身体的排斥性依然存在。这些玄气和魔力的量，比你自身的要高上百倍有余。一旦你调动自身的玄气和魔力，沉积在你体内的驳杂的玄气和魔力一直维持的平衡点，就会被打破。就好像，本来两个势均力敌的殖装者在僵持着，而这个时候你突然加入进去，他们不打你，还能打谁？明白了没有？”

　　“明白了！”

　　林翔苦笑的点了点头。

　　经过古汗的解释，林翔已经明白了，现在自己的身体处于一个什么样的状态。就好像身上抱着一个定时炸弹，而开启这个炸弹的按钮，就在林翔身上一样。

　　林翔望向古汗，道：“古爷爷！没有办法将那些玄气和魔力驱除吗？”

　　古汗摇了摇头，叹道：“如果这些玄气和魔力没有沉积入你的体内的话，我随时都可以将它们驱除出你的体内。唉……它们已经注入你的骨骼和血液中了，我也没有办法。只能靠它自己慢慢消散了，等它消散到和你的玄气量差不多的时候，你就可以自行将它驱除了。”

　　“噢？”林翔一听还有希望，不由一喜，“那需要多长时间才能完全驱除？”

　　“按这样的消散速度……”古汗有些为难地看了一眼林翔。

　　“多长？古爷爷！是不是需要很长的时间……”看着古汗的表情，林翔明白了。估计这段时间不是一般的长，至少也得十年以上，甚至是一生都无法消散。

　　“小翔！不要气馁，你还年轻。我去找其他老朋友来帮你看看，说不定他们有办法。”古汗安慰了林翔一番后，才离开了房间。

　　目送着古汗离去，林翔感到有些苦涩。

　　连身为联盟第一殖装者的古汗都没办法，其他人更是难说了。

　　无法使用玄气和魔力，也就是无法殖装，林翔现在，最多比普通人强上一些而已。

　　难道真的如同古汗所说的，一辈子都无法再使用玄气和魔力了吗？

　　林翔望着天花板，眼神一片黯然，他实在无法接受这样的结果。虽然活下来了，但却失去了殖装的能力。那也就是说，很有可能一辈子都会这样。这幅模样，又和废人有什么两样？

　　不！

　　自己并不是废人，玄气和魔力并没有消失，或许还有一线希望呢……

　　林翔想到这里，重拾起信心。

　　人还活着，就会有希望。更何况，自己只是玄气和魔力暂时无法使用而已。只要想办法化去那些吸收来的玄气和魔力，就可以重新恢复了。

　　想到这里，林翔开始沉下心，慢慢地感受着体内的那些驳杂的玄气和魔力。

　　现在，林翔已经将那些玄气和魔力当成了猎物看待，而不是沉积在体内的玄气和魔力。猎人，在与猎物搏杀的时候，特别是强大的猎物的时候，必须得细心，观察猎物的弱点。不管是哪种猎物，都会有一个致命的弱点。只要找出来，就可以干掉这个猎物了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　林翔坐在床上已经六个小时了，这六个小时来，他没有任何动弹，所有的心思全都放在了体内的玄气和魔力上。

　　观察！继续观察着。

　　慢慢的，林翔细心的发现，驳杂的玄气和魔力，以一种奇怪的轨迹在互相追踪着。随后，他又发现，玄气和魔力之间也是有所区别的。这个发现，令林翔感到惊喜不已，他还是第一次如此沉下心来观察着玄气和魔力。虽然玄气和魔力驳杂，但在本质上，只有三种玄气和魔力而已。

　　古汗见林翔许久不出来，走入了林翔所在的房间中。当看到林翔正坐在一旁，整个人一动不动的，顿时明白了林翔依然不肯放弃。

　　“固执的小子！”

　　古汗摇了摇头，不过望向林翔的目光却带着一丝赞誉。能够在这个时候，还坚持着不放弃，林翔算是不错的了。换做其他人的话，要么是要死要活的，要么就是开始变得颓废。林翔两者都没有，这令古汗确实感到有些意外。不过，林翔这么做，有些徒劳。毕竟，那些沉积在体内的玄气和魔力不好消除。古汗也没把握能帮林翔消除，所以在帮林翔制住那些玄气和魔力后，便罢手了。驱除玄气和魔力太过危险了，一个不小心，林翔就有可能会死去。

　　见林翔依然不动，古汗准备转身离开。

　　就在这时，林翔突然动了，禁闭的双眼蓦地一睁，流露出十足的自信，嘴角微微一翘，就这样做。

　　“嗯？”古汗停下了脚步。


第122章 娑罗轮？驭兽器！

　　既然自身的玄气和魔力无法调动，那些沉积在身体内的不属于自己的玄气和魔力，应该可以调动吧？

　　沉积的玄气和魔力已经达到了一个微妙的平衡，也就是说在外力的作用下，这个平衡将会被打破。林翔小心翼翼地调动着储兽空间，一步步的接触沉积在体内的玄气和魔力。在观察了半天的时间后，林翔早已将沉积在体内的玄气和魔力之间的链接状况看清楚了。

　　来了！来了……

　　林翔的精神完全投入到了分解玄气和魔力链中，对于外界毫无察觉。

　　让储兽空间一点点地吸收着周围游离的玄气和魔力，这些游离的玄气和魔力虽然也沉积在体内，但并不属于组成微妙平衡点的部分，可以说是多余出来的。而吸收这些游离的玄气和魔力，并不会影响到平衡点。一丝丝的玄气和魔力，开始涌入到储兽空间中。

　　成了……

　　看着平衡点依然没有被破坏，林翔心底一喜，天无绝人之路这句话说得没错。

　　组成平衡点的玄气和魔力的量并不多，只有三成左右而已，大部分都是游离的玄气和魔力。只要将那些游离的玄气和魔力重新收回，然后再想办法解决掉形成平衡点的玄气和魔力，就可以了。这对林翔来说，不得不说是一个好消息。当然，像这种细致的工作，是不能出现任何差池的，所以，必须得全神贯注的进行才行。

　　在吸收了半个小时后，沉积在体内的玄气和魔力的量已经减少了半成。而储兽空间中的能量，从消耗一空，到现在恢复了些许。

　　就在储兽空间恢复的瞬间，林翔察觉到，从储兽空间返回的玄气和魔力增加了不少。

　　这又是怎么回事？

　　就在林翔疑惑之际。

　　储兽空间的返回的玄气和魔力进入到了体内。

　　不好！

　　担心储兽空间返回的玄气和魔力触动到平衡点，林翔正打算让储兽空间停止返回，却发现，那些返回的玄气和魔力，并没有触动到平衡点，便直接被身体给吸收了。见到如此情况，林翔才意识到自己的担心是多余的。储兽空间本来就在自己的身体内，想要不触动平衡点，并不难。

　　令林翔感到惊喜的是，返回的玄气和魔力居然比以前还要高上数十倍。短短半个小时返回的玄气和魔力，几乎等于自己一周修炼产生的玄气和魔力了。

　　这更让林翔感到疑惑了。

　　难道现在的这些玄气和魔力，与以前的不同？

　　其实，林翔并不知道。

　　在他将储兽空间中的所有能量注入体内，并释放出部分后，不少能量都已经进行了重组，杂质被剔除掉了不少。所以，经过提纯后的玄气和魔力，返回的速度和量自然会有所增加。

　　所有精神集中到极点，消耗的精神力可不是一点两点。换做普通人的话，能坚持五分钟算是不错的了。

　　四十分钟后，林翔感到一阵疲乏。

　　看着已经吸收了将近一成的玄气和魔力，林翔收回了所有心神。

　　按照这样的速度下去，林翔预计，要全部搞定所有游离的玄气和魔力，至少需要一个月的时间。至于那个平衡点，林翔已经有一定的把握了。因为，刚刚吸收的那些玄气和魔力，令林翔本身的提升了不少。按照这样的吸收速度，吸收完那一成游离的玄气和魔力，应该就可以达到六级了。

　　别小看那一成游离的玄气和魔力，那可是由上百名五级殖装者与数十名六级殖装者的玄气和魔力组合而成的。

　　实力越高，破坏平衡点就越有把握。

　　所以，现在林翔唯一所要做的，就是尽量的分解游离的玄气和魔力，然后吸收提升。

　　有了解决办法后，林翔心情一阵大好。

　　刚睁开眼睛，林翔便见到站在一旁的古汗。

　　此时，古汗满脸笑眯眯的，一对小眼睛咕噜直转。那副神情，就像是欣赏他收藏的那些珍品一般。

　　看着古汗这幅表情，林翔一阵发怵。在古家生活了数年，林翔哪能不知道古汗的脾气。古汗脾气有些乖张，有时候像个长辈，一旦做错事，呵斥和责备是不可避免的，而有时候又像个小孩，甚至可以和一群小屁孩一起坐在地上玩泥巴。当然，古汗最大的爱好不是这些，而是喜欢收集和研究一些奇奇怪怪的东西和生物，甚至有可能是人。

　　“古爷爷……”

　　林翔干笑的从床上爬起来。

　　自己的秘密或许不会被人发现，但面前的古汗，却很难说。联盟第一殖装者的身份，可不是摆着好看的。

　　“嘿嘿……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　一老一小，对笑着。

　　“拿出来吧！”古汗突然伸出手。

　　“什么东西？”

　　林翔一愣，旋即心底松了口气，看来古汗没发现自己的九层猎鉴。拿出来？拿什么，该不会被古汗发现自己身上的东西了吧，林翔想到这里，心中一紧，赶紧装傻的挠了挠头。落入古汗手里的东西，一旦被他看中，可是拿不回来的。厚着脸皮去拿？那就更不可能了，因为古汗的脸皮比任何人都要厚。强抢？谁又能够从联盟第一殖装者的手里抢东西？小的时候，林翔就见到古汗从一个小孩手里夺过一个玩意，然后就没收走了，至今还未见他还给那个小孩。

　　“你这小子！”

　　古汗轻哼一声，只见他的手虚空一抓，一件东西从林翔怀里掉了出来。

　　林翔发现落入古汗手里的是自己一直藏在身上的娑罗轮。为了避免被咕嘟给啃了，林翔没有将娑罗轮丢入到咕噜变成的大嘴巴中。这个东西是他从精灵那里弄到手的，从弄到手那天起，林翔曾经研究过使用方法，除了打开娑罗轮的方法外，他还没研究出其他使用方法。

　　奇美拉兽还在娑罗轮中，林翔自然不会打开娑罗轮将它放出来。

　　“古爷爷……”看着古汗摸索着娑罗轮，林翔赶紧提醒道：“别打开！里面有……”

　　可是，已经迟了。

　　咔嚓一声，古汗打开了娑罗轮。

　　嗷……

　　随着震天咆哮声传来，奇美拉兽的三个头从娑罗轮中伸出，似乎得到了解放一般，奇美拉兽身体迅速的朝上窜出。

　　麻烦了……

　　林翔一惊，奇美拉兽的可怕他是亲眼见过的。比在遗迹中对付的那头源兽还厉害，虽然身体坚硬度不如那头源兽，可是却不像那头源兽那般，拥有着致命的弱点。

　　看着奇美拉兽跑出，古汗有些吃惊，不过他却没有一丝的惊慌。

　　眼看着奇美拉兽就要窜出娑罗轮了，古汗浑浊的双眼突然变得清亮起来，枯瘦矮小的身板仿佛充了气一般，变得雄伟起来。身上的气息，在瞬间改变了。察觉到古汗的变化，林翔微微一怔。

　　古汗盯着咆哮的奇美拉兽，喝道：“给我滚回去！”

　　正朝外窜出的奇美拉兽，蓦地停顿了下来，三个狰狞的头颅齐齐转向古汗。旋即，奇美拉兽低呜了一声，埋下了三个头颅，一副垂头丧气的模样，慢慢的缩回了娑罗轮中。

　　看着如此一幕，林翔心底震惊不已。

　　仅仅只是一喝，就将凶悍无比的奇美拉兽给赶回了娑罗轮中……这就是联盟第一殖装者的真正实力吗？

　　如果自己有这份实力，那还愁救不回母亲吗？

　　会的！

　　自己一定会有的。

　　林翔暗暗为自己鼓气。

　　“小翔！这是你从哪弄来的？”古汗指着娑罗轮对林翔问道。

　　“是在遗迹中，一个精灵的身上捡到的。”林翔回道：“古爷爷！这个……”

　　“怎么？”古汗眼皮一挑，见到林翔的表情，他立即明白了，敲了下林翔的头，笑骂道：“你这个混小子，还怕我拿了你的不还？你放心，等下就还给你。”

　　“呵呵……”

　　林翔讪笑了下。

　　“你这笨小子，有这么好的东西都不会用。如果你早点会使用这个驭兽器的话，也不必受那么多苦了。”

　　“驭兽器？不是叫做娑罗轮吗？”

　　“什么娑罗轮，这本来就是一个驭兽器。”古汗白了林翔一眼。

　　“古爷爷！那这个驭兽器有什么作用？”林翔忙问道。对于这些古怪的东西的了解，他还真比不上古汗。

　　“驾驭源兽进行战斗。”

　　“驾驭源兽进行战斗……可是，我怎么找不到使用的方法。”林翔没想到，这个东西会是用来驾驭源兽进行战斗的。

　　“你当然找不到了。”古汗笑了笑，道：“因为这个驭兽器还未完全开启，必须得开启之后，才能使用。以你现在这副身体的状况，要是遇到了危险，也难以应付。可惜我手上材料不够，只能让它呈半开启状态。不过，你用它来保命，已经足够了。”说完，古汗挽起了袖子。

　　林翔这才发现，古汗的手上戴着一个次元手镯。

　　看来，还是次元手镯方便啊，有什么东西，都可以放入到里面去。

　　林翔蓦地一拍头，惨了！所有值钱的物品都塞入了咕嘟的嘴里，现在不知坏了没有，已经一个月没给那个大胃王喂吃的了。咕嘟一直藏在林翔的怀里，和卡卡大战之后，就跟着林翔一起来到了天龙星。在林翔苏醒后，咕嘟冒过一次头，然后又不知跑哪去了。

　　林翔倒也不担心它会跑丢，它要跑的话，早就跑了，也不必等到现在。


第123章 十四年的准备

　　古汗取出一些奇怪的物品后，将那些物品揉成了粉末，然后以一种奇特的手法注入到了驭兽器中。随着物品碎末注入，驭兽器的形状缩小，直至变成戒指大小的形态。

　　古汗突然说道：“伸手过来。”

　　“噢！”林翔伸出了手。

　　呲……

　　没见古汗有什么动作，林翔便感到手指有些刺痛，望手指望去，只见手指头处多出了一条划痕，旋即血液渗出。

　　“将血滴在这个戒指上，完成最后一道祭奠。”古汗递出了戒指。

　　“嗯！”

　　疑惑归疑惑，林翔还是按照古汗所说的，将血滴在驭兽器上。

　　就在血液粘上驭兽器的瞬间，整个驭兽器突然泛起一股火热的光芒。等光芒散去后，银白色的驭兽器上多出了一条血痕。与此同时，林翔感到脑海中突然多了一种奇怪的联系。在联系出现的瞬间，林翔也明白了如何使用这个联系。

　　“咦？”

　　“古爷爷！怎么了？是不是有问题？”林翔见古汗紧盯着自己手上的驾兽器，不由问道。

　　“居然是祭祀级的驭兽器。”古汗一阵讶然。

　　“古爷爷！什么是祭祀级的驭兽器？难道驭兽器也是分级别的？”

　　“当然分了。”

　　古汗点了点头，见林翔依然不明白，开始解释道：“据远古文献记载，这驭兽器来自远古的一个文明种族，这个种族被称之为祭祀一族。祭祀一族也有殖装者，他们的殖装者，比我们现今的殖装者都要强大得多。不过，最强的不是殖装者，而是祭祀一族的驭兽者。”

　　“驭兽者比殖装者还强？”林翔有些吃惊。

　　“不是强，而是可怕。其实，驭兽者本身实力并不是很厉害。就算是普通的殖装者，也可以轻易的杀死他们。之所以说他们可怕，是因为他们可以驱使源兽和星兽为他们作战。一般的驭兽者，可以驾驭五到十只源兽和星兽。而实力较强一些的可以驾驭数十只，更强一些的则是百只以上，据说，传说中的祭祀王可以同时驾驭百万只源兽和星兽。”

　　“百万只源兽和星兽……”

　　林翔倒吸了口冷气。

　　不管是星兽还是源兽，林翔都亲眼见过。虽然星兽的实力和源兽比起来差了很多，不过星兽可以在星空中生存，这一点源兽是无法相比的。星兽可怕的战斗力，林翔至今还记忆犹新。驱使百万只源兽和星兽，这也太可怕了。不说源兽，光是星兽，都足以令任何一支舰队头疼的了。

　　“驭兽器是由驭兽者制作出来的，虽然祭祀一族的驭兽者不少，但相对殖装者来说，数量还是太少了。当然，驭兽者也不是没有弱点的。他们要驱使源兽，必须得有源兽在附近才行。一旦附近没有源兽，他们就无法驱使了。所以，为了方便驱使源兽随时进行战斗，驭兽器的第一代原型开始被制造出来。”

　　“第一代原型？和这个驭兽器有区别吗？”林翔指着手上的驭兽器问道。

　　“当然有区别了！第一代驭兽器，只能将源兽装在里面而已，最多只能算是一个便携器。经过一段时间的发展后，驭兽器才真正出现。在祭祀一族最后百年中，几乎是人手一个驭兽器。普通人所用的驭兽器，只能驾驭一头普通的源兽而已。而殖装者所用的，则可以驾驭实力稍强一些的驭兽器。驭兽者所用的驭兽器，可以驾驭大多数的源兽。而你手上的这个祭祀驭兽器，则可以驾驭九成左右的源兽。幸好，你捕获的是一只奇美拉兽。倘若你抓的是奇龙这些稀有而强大的源兽，恐怕你也驾驭不起来。”

　　“为什么？”

　　古汗瞥了一眼林翔道：“因为你的精神力不够，加上你又不是祭祀。就算给你一只奇龙，以你的精神力，在驾驭的时候能够发挥出那只奇龙的半成实力都算是不错的了。”

　　半成实力……

　　那还是算了，半成的实力根本就没多少。

　　“那我现在能够驾驭的这只奇美拉兽，能够发挥出多少实力？”

　　“三成！能够应付一般的八级殖装者。”古汗伸出了三根指头。

　　“噢……”

　　林翔双眼一亮，能够对付一般的八级殖装者，也算是不错的了。

　　“不过！你的精神力太低，最多只能驾驭五分钟。”

　　“呃……”

　　五分钟就五分钟吧。

　　有总比没有的强，林翔安慰了下自己。

　　林翔想继续接着询问一些关于祭祀一族的事情的时候，门突然被古莉丝给踢开了，除了古莉丝外，枪靶和刀狼两人也来了。

　　“爷爷！你怎么也在这？”见到古汗，古莉丝有些吃惊。

　　“你们怎么都跑来了？”古汗随口问道。

　　“刚刚我和枪靶他们在院子里，听到房间里有古怪的声音传出，所以就来看看了。”古莉丝朝房间扫视了一眼，见没什么东西，调皮的吐了吐小香舌。见到林翔站在一旁，古莉丝一阵欣喜，赶紧冲过去，抱着林翔的臂弯道：“翔哥！太好了，你终于醒了，担心死我了。”

　　被古莉丝抱着，加上古汗在旁边看着，林翔的脸有些发烧。

　　“嘿嘿嘿……”

　　古汗笑看着林翔，并未说什么。

　　“爷爷！翔哥刚醒来，身体还未恢复，今天还有客人来，你快去喊罗嫂弄点好吃的……快去嘛！”古莉丝催促着古汗。

　　“好好！我去还不行吗。”古汗轻轻摇了摇头，朝着门外走去。

　　由于古汗在，枪靶和刀狼两人不大好吭声，在古汗走后，两人激动的走上前。

　　“教官！”

　　“教官！您没事了……”

　　枪靶和刀狼两人真挚的关心，令林翔心中不由一阵触动，连忙说道：“没事了，不用担心。”

　　“那就好！”枪靶和刀狼两人终于放心了。

　　“翔哥！来，我带你去见一个人。”古莉丝不由分说，拉着林翔就往门外拽。

　　“见人？谁？”

　　“等见到了你就知道了。”

　　见古莉丝一副神秘兮兮的模样，林翔也不再追问，反正见到了就清楚是谁了。

　　……

　　地星林家中。

　　林隆坐在办公室中，看着传来的简讯，不由的松了口气。

　　简讯是天龙星军部发来的，说林翔已经被古莉丝给送往古家了。除了军部的简讯外，还有古汗发来的消息，说林翔已经苏醒了，只是身体的问题，很有可能……古汗的意思表达得很清楚了，那就是林翔在与精灵帝国的圣殿祭司卡卡对战的时候，吸收了大量的玄气和魔力，以至于身体出现问题，很有可能这一辈子都无法再使用玄气和魔力。

　　咣咣……

　　门被敲响了。

　　林隆收起了简讯，对着门外沉声道：“进来吧！”

　　“父亲！”

　　“林格？你怎么回来了？”见是林格，林隆有些吃惊。

　　“小翔的事，您知道了吧？”

　　“嗯！”林隆点了点头。

　　“父亲！精灵欺人太甚了……我……”

　　林格压抑不住内心的怒火，捏着的一份报告，已被他揉成了一团。自从知道林翔被卡卡重伤后，林格焦急不已。在得知林翔被送往天龙星古家后，林格稍松了口气。倘若不是因为他现在无法离开地星的话，他早就跑到天龙星去了。虽然林翔没事了，但是林翔却因为身体出了问题，变成了一个“废人”。从小看着林翔长大，林格清楚林翔的性格，从一个魔武系天才变成“废人”，这个打击对林翔来说，实在太大了。林翔才多少岁？二十都不到，就经历如此大的挫折。林格还真担心林翔是否能够承受得住，毕竟，这不是普通的挫折。

　　“林格！冷静点。”

　　“父亲！你让我怎么冷静下来。小翔差点就死在卡卡的手里，这件事难道就这么算了？”林格几乎是咆哮出声的。

　　林隆沉默了。

　　作为林家的家主，作为联盟陆军总部的五星上将，林隆有很多事情必须得考虑，也必须得顾及到方方面面。

　　“父亲！对不起……”林格这才意识到自己有些过激了。

　　“没事！”

　　林隆挥了挥手，缓缓站了起来，望着窗外，许久才吭声道：“小翔变成这样，或许不是件坏事。”

　　“父亲！您是打算……”

　　“嗯！让小翔继续过普通人的生活吧。等下你去军部帮他将军职给撤了，然后给他安排一份稳定的工作。”

　　“好的！”

　　林格点了点头。

　　“对了！还有半年，大伯父就要出关了。上次我和大伯父谈了一下，他说，愿意帮我们的忙。不过，剩下的事要让我们自己解决，不能牵扯到林家。”

　　“真的？伯爷爷愿意帮忙……太好了。”林格不由一喜。

　　“最多两年，就可以将你母亲接回来了。”林隆古板的脸上也不由的浮现出一丝喜色。

　　“父亲！剩下的事，我会去办的。”

　　“嗯！去吧！”

　　林隆挥了挥手，目送着林格走出大门。

　　十四年了！

　　等了十四年，列裳，再多等我两年，到时候我一定来接你。

　　林隆捏紧了拳头，有些喜悦，也有些激动的望着窗外。为了营救妻子，他已经隐忍了十四年了。这十四年来，他无数个日夜来，不断地努力着。


第124章 真假无名？

　　“翔哥！闭上眼睛！”

　　刚准备走下楼，古莉丝突然让林翔闭上双眼。

　　在古莉丝的坚持下，林翔只好闭上双眼。对于他来说，闭上双眼只是无法视物而已。要识别对方，未必需要眼睛。

　　“不许偷看噢！”

　　古莉丝拉着林翔，走下了楼。

　　刚一下楼，林翔便嗅到了一股熟悉的味道，有些像茉莉花散发出来的清香。不用看，林翔已经知道是谁了。龙瑾，除了龙瑾以外，其他认识的人中，身上极少会有这般味道。

　　正坐在沙发上的龙瑾听到脚步声，立马站了起来，当见到林翔走下来，她的神情显得有些激动和紧张。

　　“翔哥！猜猜！你面前的是谁？”古莉丝对着龙瑾眨了眨眼，然后做了一个嘘声的动作，示意她不要吭声。

　　“龙瑾！”

　　林翔说出口的同时，睁开了双眼。

　　“翔哥！你耍赖。”

　　“呃……”

　　林翔一阵无奈，旋即目光移到了龙瑾身上。

　　而龙瑾，也定定地看着林翔，只是神情已经没有了开始之前那般激动和紧张。

　　三个月后，再次见到龙瑾，林翔产生了一丝陌生感。似乎，少了一点感觉。其实，林翔有这样的感觉并不奇怪，很多恋人分离很久后，都会产生一种距离感。这种距离感，只需要双方互相适应一下对方，或者说几句甜言蜜语，很快就能消除掉的。在这一方面，林翔完全是个初哥。同样，龙瑾也不懂得该如何去做。

　　两人就这样站在一旁，对视着。

　　看着两人，古莉丝一阵摇头。感到无趣的古莉丝，吐了吐小香舌，道：“我今天还有同学聚会，先出去了，你们自己慢慢玩！”说完，古莉丝走出了大厅。

　　在古莉丝离开后，林翔终于松了口气。

　　“你没事了吧？”龙瑾憋出了一句话。在得知林翔出事后，身在天龙星的龙瑾在实验结束后，立即赶到了古家。见到林翔没事后，龙瑾总算放下心来。这三个月来，龙瑾藏了一肚子话，原本是准备向林翔倾诉一番的。可是，在见到林翔后，却说不出来。

　　“不用担心！我没事了！”

　　“嗯！”龙瑾点了点头。

　　“我们出去走走吧？”待在屋子里，林翔感到有些憋闷，连说话都显得词不达意。

　　“好！”

　　龙瑾也不大想待在屋子里，或许，出去走走，话题也会多一些。总比两人站在这里，一直发呆的好。而且，她也不喜欢这种感觉。

　　林翔带着龙瑾朝外走去。

　　确实，走在外面，人的心也会轻松上不少，经过半个小时的交谈，林翔和龙瑾仅有的距离感慢慢变淡了。

　　林翔拉着龙瑾的手，漫步在市区中。

　　天龙星的环境确实不错，比起地星要好得多。无论是公共设施方面，还是生活环境，都比地星要好得多，干净整洁的地面上，连灰尘都极少，道路两旁，种满了各种花草。一阵风吹来，淡淡的花香涌入鼻腔中，令人感到无比舒爽。

　　在现代这个时代，丑女已经很少了，虽然漂亮的女孩不少，但像龙瑾这样有着一种专注气质的女孩并不多见，外加上她的样貌极为出色，一路走来，不少男性的目光都投向了她。拉着龙瑾的手走在大街上的林翔，不得不感叹龙瑾魅力的可怕。光是走这五百米路，就有数十名男子向她投来目光了，回头率还真不是一般的高。

　　当然，林翔也受到了不少女孩的瞩目。

　　在战场上经历过无数次生死的林翔，已经生就出了一种独特的气质。外加上他从小就在军人世家长大，身上还带有着军人的特质。虽然林翔的样貌普通，但是相比起那些常年安逸的生活在都市中的男人，要多出一种特别的味道。这种特别的味道，吸引了不少女孩的目光。

　　龙瑾已经习惯了被人瞩目的感觉，而林翔，则是无所谓，看就看，又不会少一块肉。

　　嘀嘀嘀……

　　龙瑾停下了脚步，取出了通讯器，见是研究室打来的，赶紧翻盖接听。

　　“喂！没错，我在外面。怎么了？”龙瑾听到一半，顿时一惊道：“实验出事了？好好……我马上赶回来。”说完，龙瑾挂上了通讯器。

　　“阿翔！我……”龙瑾迟疑了下，面带歉意的望向林翔。原本，她是打算今天抽空陪一陪林翔的，却没想到，实验室会出现状况。

　　“既然有事，那你就先回去吧。”林翔笑了笑。

　　“嗯！改天我再陪你！”龙瑾见林翔表示理解，心下宽松了不少。

　　龙瑾打了个通讯，五分钟后，一辆黑色的豪华磁浮车开了过来。

　　“阿翔！我先走了！拜拜！”龙瑾对着林翔挥了挥手，钻入到磁浮车中。

　　“拜拜！”

　　林翔挥了下手。

　　目送着龙瑾所坐的磁浮车离去，林翔感到心中有些淡淡的失落。

　　在龙瑾离开后，林翔继续独自逛起街来。现在回古家太早了，精神力还未完全恢复过来，回去也没用。枪靶和刀狼两人早已回军队报到了，古莉丝也去参加了同学聚会。没有必要，林翔不想一个人待着。反正第一次到天龙星，暂时也回不了阿斯卡星球战场，就当做是休假。

　　走着走着，林翔来到了市区中心最大的购物所。

　　对于购物，林翔没有多大的欲望，只是随便看看而已。路上的行人各色，什么样的人都有。走了一会儿后，林翔觉得无事可做，正打算转身离开，突然见到前方一阵人头攒动。不少人，正挤在一个殖甲决斗场的入口处，每个人的脸上都挂满了激动和兴奋，仿佛中了彩票一般。

　　“哎！哥们，你别这么兴奋好吧。”

　　“你不还不是一样兴奋。”

　　“那当然了，排了八天的队，终于让我买到无名要在天龙星巡环决斗的票了。我一个兄弟，排了一个月，都没买到，最后只能买到高价票。”

　　“你们说，这次无名的对手是谁？”

　　“听说，好像是上一届四国大赛天龙星地区的八强选手之一，木罗。”

　　“噢？那太好了，这票买得值。”

　　正排着队，捏着票的人随着队伍朝着殖甲决斗场内走去。而没买到票的，则是一脸的沮丧。甚至不少人执意不肯离开，依然站在原地等待着。放眼望去，至少有数百人站在原地依然不肯离去。

　　无名？

　　林翔皱了皱眉。

　　莫非，最近新出了一个叫做无名的殖装决斗者？

　　嘭……

　　这时，殖甲决斗场的屏幕一闪。

　　一个熟悉的场景，出现在林翔的眼前。地星的东部地下决斗场？不止是场景，甚至连决斗者都一模一样。波德？还有暗影等人，都在上面。看得林翔一怔，这段视频是经过剪贴的，并没有完全播放出来，但播放的全都是精彩的地方。看着视频，林翔脑中满是疑惑。自己在地星东部地下决斗场的视频，怎么流传到天龙星来了？而且，还不顾联盟不准地下决斗场视频流传的条例而进行传播。

　　很快，第一段视频播放完了。

　　紧接着，一些数据出现在了屏幕上，那些数据不断飙升着。

　　“一百亿的点击……”

　　看着数据，林翔更为吃惊了。

　　难道说，自己这段视频，已经在网上流传了？

　　林翔直接打开了通讯器，接驳到了网上，然后进行了手动搜索。才刚输入几个关键字，立即弹出了令人眼花缭乱的目录。看着上面表示目录的数字，林翔愕然了。两亿三千五百五十三万条关于无名的目录，除此以外，还有六亿多的搜索量。当然，这个搜索量并不是网上最高的，但也是前十。

　　虽然林翔不常上网，但也明白这个搜索量意味着什么。也就是说，自己在东部地下决斗场决斗的这段视频，在网上彻底的火爆了。

　　应该不是东部地下决斗场做的吧。

　　林翔相信，东部地下决斗场绝对不会做这种事。毕竟，那无疑在自掘坟墓。地下决斗场，始终是见得不光的。一旦暴露在民众面前，就会受到各个方面的打压。而且，将视频发到网上，东部地下决斗场也难以获得利润。说不定，利润还没到手，就已经被联盟监察部给揣掉了。

　　或许，是有人偷偷拍了发到了网上。

　　看着屏幕上经过处理的痕迹，林翔认为应该是这样。

　　无名的火爆，出乎林翔的意料之外。除了这一段视频外，林翔还发现，自己在阿斯卡星球对战兽人一个大队的时候的一段视频，里面还有杨雨婷在其中。

　　是意外？还是早已被人盯上了？

　　看到那段视频，林翔心头立马浮现出一股警兆。

　　如果是被人盯上了的话……

　　林翔倒吸了口冷气，那这个家伙还真不是一般的厉害，居然能被其察觉到。这个家伙到底有什么目的？难道只是为了在网上赚钱？不安的念头，在林翔的脑海中环绕着。林翔赶紧搜索了下网络，发现这两个视频，皆是来自地殖决斗网的。对于这个地殖决斗网，林翔没有多大的印象，估计是一个新的决斗网站，毕竟，每天都会有新的决斗网冒出，除了出名的几家外，其他的林翔一概不认识。


第125章 模仿天才！

　　既然两段视频，皆是出自地殖决斗网，那说明拍摄这两段视频的人和地殖决斗网应该有不小的关系。

　　林翔继续搜索了下地殖决斗网的地址。

　　地星R-4B区1603栋。

　　原来在地星上，林翔记下了地址，等下次回地星，再去地殖决斗网查一查。

　　这时，决斗场响起了一道甜美的声音：“各位！无名与木罗的决斗将在半个小时后开始，请各位持票入场。”

　　“啊……”

　　“无名！无名……”

　　随着一阵女声的尖叫声响起，挤在决斗场外等待的观众纷纷激动的呐喊了起来。

　　看到如此夸张的场面，林翔有些傻眼了。

　　偶像的魅力是无穷的，哪怕是看不到脸的人物，只要他存在，就会产生效应。林翔扮演的无名就是这样，纵使没有人知道无名的真面目，但却无法阻止民众的狂热。数百号人同时呐喊的声音是极大的，就算是远处的人也被吸引了过来。在现在，没有人不知道无名的。

　　有票的观众，纷纷挤向了决斗场。

　　观众的情绪似乎有些过激，连看守决斗场，收票的机器人，都被疯狂的观众给踩倒在地上。场面顿时有些混乱，不管是有票还是没票的，纷纷跨越过护栏，决斗场中前来维持持续的安检人员，拦都拦不住那些疯狂的观众。林翔迟疑了下，旋即腿部微微一弯，轻松越过护栏。反正，像林翔这么做的人不少，并没有人注意到他。

　　林翔有些好奇，这个冒充自己的人是谁？能够冒充自己而不被识破，这倒是有些意思。

　　挤过人潮，林翔看准缝隙，钻入到了决斗场中。

　　这时，大批的安检人员赶到了现场，将准备钻空子的人给阻拦在了场外。秩序，在安检人员的安排下，慢慢的从混乱中恢复了过来。

　　看着殖甲决斗场的设施，林翔啧啧的称赞着。

　　果然不愧是公共殖甲决斗场，设施极为完善，并没有地下殖甲决斗场那般狂躁和拥挤，这里面极为的宽敞。整体看起来，就像是一个体育场一般，坐位全都围绕在决斗台的上方。整个决斗台中央，放置了一个控制器。那应该是保护装置了，除此之外，在决斗台的顶部，还有着四面巨大的光子屏幕。

　　同时，较远一些距离的位置上，还有一个视线伸缩平台，可以供那些看不到的人观看。

　　才十分钟不到，两千个座位已经坐满了观众。幸好，有不少买站票的，挤在人群中，林翔倒也不担心会被安检人员发现。

　　“无名无名……”

　　“无名！我爱你！”

　　“无名！你是最棒的，我们永远支持你。”

　　一条条的电子横幅，不断出现在前台上，坐于最前方的观众不少人都身着一件印有A—2型殖甲的体恤，甚至还有几名殖装者的观众，专门着上A—2型殖甲。当然，除了A—2型殖甲外，林翔还发现，也有不少人身着印有猎人殖甲的体恤。看着疯狂呐喊的观众，林翔不由一阵感叹，粉丝的力量还真不是一般的强大。

　　在等待了一会后。

　　决斗台下方出现了一个耸道口，紧接着一名身着华丽服饰的漂亮女主持人从耸道口处走出。

　　女主持人说了些许开场白，说到最后，表情显得兴奋了起来，不由激动地喊道：“欢迎我们的英雄——无名！”

　　“哇……”

　　“无名！无名……”

　　观众的情绪在女主持人的引领下，达到了最高点。

　　左侧出现了一个耸道口，随着台子慢慢浮起，一名身着独特的碧绿色殖甲的殖装者出现在了众人面前。见到这名殖装者出现，所有的观众沸腾了。

　　林翔在见到那件碧绿色的殖甲的瞬间，不由一怔。

　　太像了！

　　无论是细节，还是各个部位上的雕痕，都极为相似。

　　倘若不是清楚猎人殖甲还在自己身上的话，林翔还真会认为那名冒充的殖装者身上的会是猎人殖甲。

　　当然，也不是没有区别，至少，那件殖甲看起来虽然华丽，但却缺少了内涵，从那件殖甲上，林翔感受不到任何波动。也就是说，这只是一件普通的初级殖甲而已。不过，外形确实足以以假乱真。林翔猜测，这个冒充者应该不仅凭着一件殖甲，如果光是这样的话，早就被人察觉了，并不是所有的观众都是狂热的追崇者。

　　林翔摸了摸下巴，越加好奇起来。

　　或许，这名冒充自己的殖装者，会给自己带来惊喜也说不定。

　　“接下来，欢迎我们的天龙星最勇猛的战士——木罗！”

　　“木罗！木罗……”

　　“我们支持你！”

　　“加油！”

　　虽然也有欢呼声，但却不像无名的名字出现那般狂热。

　　一名身着灰黄色巨型殖甲的殖装者，从另外一个耸道口慢慢升到决斗台上。

　　特—3型殖甲？

　　看着出现的殖甲，林翔有些讶异。

　　特—3型殖甲，是仿照联盟军队的铁甲殖装团所用的特A型殖甲制造出来的。特A型殖甲，拥有着极强的防御力。据说，光是殖甲的厚度，都达到了两公分左右，而且，能够抵挡得住小型的光子束的攻击。可惜，特A型殖甲比较笨重，一般殖装者使用都艰难。在战场上，使用特A型殖甲的铁甲殖装团，就是作为肉盾来使用的。特—3型殖甲，秉承了特A型殖甲，防御超高的特点。当然，作为民用殖甲，特—3型殖甲的防御最多只有特A型的一半而已。不过，对于民用决斗殖甲来说，已经算是所有殖甲中防御最高的了。

　　可惜，由于防御高，加上殖甲笨重，移动速度缓慢的特点，特—3型殖甲极少有人使用。毕竟，殖甲决斗是图一个痛快，哪个人愿意当乌龟挨揍？当然，殖甲本身没有错，关键是选用殖甲的人，是否能够发挥出殖甲的作用。

　　木罗？

　　林翔盯着那名殖装者的动作。

　　不错！没有任何一丝吃力的模样，行走间极为顺畅，应该不是为了应付决斗而选择特—3型殖甲的。再看那名冒充者的殖甲，外形是仿照猎人殖甲的。那说明，那件殖甲的防御不高，应该侧重在灵活性上。甚至连殖甲武器，也是灵巧类型的。

　　有点意思。

　　两名决斗者，选择的殖甲居然都是偏重另一边的。

　　林翔很期待，这两名决斗者的决斗。

　　在两名殖甲决斗者进入决斗台后，整个决斗台便被封锁了起来。毕竟，看台上都是观众，一旦殖甲决斗者战斗起来，可是无法顾及到身旁的观众的。所以，在保护这方面，殖甲决斗场肯定要做到位。

　　随着主持人一声开始。

　　“无名”最先动了。

　　一柄碧绿色的弓突然从殖甲肩臂处弹了出来，亮盈盈的弓弦显示了这柄弓的不同之处。举弓，拉箭，毫无一丝卸滞感。

　　看着“无名”的动作，林翔双眼一睁。

　　我靠！

　　林翔暗骂了一声。

　　不止是举弓拉箭的姿势相似，甚至连握箭和瞄准等等细节，都没有丝毫的漏洞可言。甚至，林翔怀疑这个家伙，是否连注入箭中的玄气都是否与自己一样……因为，林翔见到了“无名”手指间跳跃着的淡淡的玄气。那跳跃的幅度和节奏，与林翔的完全是一样的。

　　嗖嗖……

　　五只箭呈扇形直射而出，在射到一半的时候，射开的两端的四只箭，突然合拢在了一起。

　　看着这一幕，林翔倒吸了口冷气。

　　林翔已经确定了，“无名”射出的箭的方式和自己是一模一样的。难道有人用自己的基因，创造出了另外一个自己？林翔认为不可能。就算是基因复制人，也做不到这样。毕竟，基因复制人只是基因和样貌完全相似而已，就算懂得皮毛，也未必能够领会精髓。因为，环境不同。就算在相同的环境下，基因复制人也会产生另外一种人格，更是不可能学得如此精妙了。

　　难道是天才？

　　林翔越想越感到疑惑，不止是射箭的姿势，甚至连每一个细微的动作，都与自己相似到了极点。

　　当然，那柄弓还是有问题的。

　　虽然弓弦散发着萤光，看起来和猎人殖甲的光能弓差不多，但还是有着些许区别的。观众或许无法区分，可林翔却可以区分得出来。

　　紧接着，林翔看到了“无名”使用出闪避动作。

　　一样，还是一模一样。

　　不过，林翔却发现了一点问题。

　　那就是，“无名”第一组的闪避动作，和自己当时与波德对战的时候极为相似。而第二组，则是在阿斯卡星球上，对付那一个大队的兽人所用的闪避动作。两组闪避动作，在不断重复着，看起来并不显得生涩，而且还给人一种眼花缭乱，赏心悦目的感觉。

　　但是，在林翔的眼中，这两组闪避动作是多余的。如果换做自己，根本没必要这么做。

　　不过，这两组闪避动作用处，却是引来了观众更大的欢呼声。

　　看着看着，林翔发现，这个“无名”所用的能耐不多，来来去去就是两组闪避动作和射箭。

　　是这个家伙有所保留，还是什么原因？莫非，这个家伙是从视频上学到了自己的闪避动作和射箭方式？如果是这样的话，那这个家伙不得不说，是一个天才，模仿方面的天才。

　　难道不是吗？

　　能够将两组闪避动作和射箭方式用得一丝破绽都没有，不是模仿方面的天才，又是什么？

　　半个小时后，决斗结束了。

　　“无名”获得了胜利，而木罗则以一招之差险败。

　　对于结果，林翔感到无所谓。

　　不过，林翔倒是想看看，这个所谓的“无名”到底是谁。


第126章 咕嘟的变化！

　　战斗已结束了。

　　林翔开启九层猎鉴第二层天赋，迅速朝着“无名”打出猎人印记。做完这一切后，林翔拍了拍手，有了这个猎人印记，除非“无名”能离开千里之外，否则就别想从自己手中跑掉。可惜，猎人印记一天只能使用一次。而且也有时限，只能刻印一天而已。

　　场上的观众，依然一副意犹未尽的模样，不少观众还未舍得离开。

　　看了一眼站于后台入口的两排安检人员，林翔迟疑了下，最终还是决定从前门离开。

　　咕嘟……

　　一阵轻微的咕嘟声从林翔脚下响起。

　　林翔瞥了一眼地面，只见地面上出现了一条漆黑的漏洞。

　　“出来！快点！”

　　林翔取出了最后一袋压缩食物，诱引它跳出地面，在咕嘟成型的瞬间，林翔直接将它塞入了衣服内。见四下没人注意自己，林翔暗幸了一番，幸好咕嘟没被发现，倘若在公共场合被发现了的话，说不定要闹出什么事来。

　　“咕嘟！咕嘟……”

　　“还要吃的？”

　　看着大胃王在怀里不断地跳跃着，索要吃的，林翔无奈地拍了拍额头。

　　估计是最近宠坏了这个小家伙了，一不给吃的，它就要闹。幸好，在昏迷的那一个月，林翔将压缩食物全都塞入了咕嘟的嘴里，否则这小家伙还不闹疯了。也不知，这个小东西是什么做的。吃了上百袋压缩食物了，一点个子都没长，依然还是那副模样。

　　为了避免咕嘟继续闹腾，也为了避免存放在咕嘟体内的财物遭殃，林翔走到了一旁的摊位上，购买了所有食物。

　　乐得那名摊主嘴都合不拢。

　　将所有食物都打包后，林翔扛着食物走向了无人洗手间中。

　　“吃吧！”

　　林翔才刚讲食物递出，咕嘟就伸出触手抢夺了过来，然后不断地塞入它的嘴中。只是一会儿的功夫，半个大袋的食物被它消灭得一干二净。而咕嘟吃东西的速度，依然不减。看得林翔一阵心惊，喂了一个月了，他还是第一次见到咕嘟如此拼命地吃东西。

　　哗啦哗啦……

　　咕嘟举起袋子，张大了嘴巴，直接将剩余的食物倒入到嘴里。

　　吃完后，咕嘟趴在了一旁，一动不动的。

　　不会是吃多了，撑着了吧？

　　林翔担心地看着小家伙，伸出手指戳了戳它，咕嘟滚圆的身体摇晃了下，然后又没了反应。

　　咕嘟……

　　低沉的声音发出。

　　听到咕嘟的声音，林翔不由的松了口气。

　　蓦然！

　　咕嘟滚圆的身体剧烈摇晃了起来，嘴里开始吐出一些古怪的泡泡。

　　见到这一幕，林翔有些发慌了。该不会刚刚有些食物不适合这个小家伙，所以才导致了它变成这幅模样。看着依然在摇晃的咕嘟，该怎么办？林翔开始犯愁了。

　　噗……

　　随着晃荡，咕嘟的身体突然涨大了一圈。嘴里的古怪泡泡消失了，原本如同果冻一般的身体，变成了深紫色。看上去，就像是成熟的果实一般。而此时，咕嘟也停止了晃荡，嘴巴慢慢的张开了。嘴里不断地冒出咕嘟咕嘟的声音……

　　还要吃的？

　　林翔皱着眉头。

　　他实在不明白这小家伙想要做什么。

　　这时，咕嘟的嘴巴完全裂开了，另外一个圆滚滚的身体从咕嘟的嘴里钻了出来。

　　两个咕嘟？

　　林翔看着出现的两个咕嘟，不由一怔。

　　“咕嘟！咕嘟……”

　　咕嘟用触手指了指身旁的另外一个咕嘟，又再指了指自己。

　　看着咕嘟的举动，林翔似乎听明白了一般，指着另外一个咕嘟，道：“你是说，这个家伙是你的兄弟？”

　　“咕嘟……”咕嘟摇晃了下触手。

　　“姐妹？”

　　“咕嘟……”依然还是在摇晃着触手。

　　“那又是什么？不会是另外一个你吧？”林翔实在想不出了。

　　“咕嘟！”

　　咕嘟兴奋的伸着触手，圆滚滚的身体不断地滚动着。旋即，咕嘟滚到旁边，与另外一个身体刚接触，瞬间那副身体便融入了咕嘟体内。随后，咕嘟就像是耍杂技一般，不断地分开，然后又重合，玩得不亦乐乎。看着正在玩耍的咕嘟，林翔眯着眼思索了片刻。

　　“咕嘟！跳上来！”

　　林翔伸出了右手，示意咕嘟跳上自己的右手心。

　　咕嘟停止了玩耍，看了看林翔，然后再看了看摊开的右手心，迟疑了一会儿后，咕嘟蹦上了林翔的右手心。

　　果然！

　　看着咕嘟跳上来，林翔心底暗暗一喜。

　　以前的咕嘟除了讨吃的以外，对其他的事都不大关心，吃饱就躺着，极少玩耍。在分裂后，咕嘟似乎有了不小的改变。应该说，是变聪明了……

　　“包住我的手！”林翔对着咕嘟开口道。

　　咕嘟？

　　咕嘟看了一眼林翔，乌溜溜的小眼睛中带着些许迷惑。

　　林翔想了想，用左手做了一个包的动作。

　　咕嘟圆滚滚的身体蓦地变扁了下来，然后慢慢的伸延出去，直至包住了林翔的整个拳头。看着紫色的拳头，林翔双眼不由一亮，成了！

　　“果然没白养你！”

　　林翔兴奋的摸了摸咕嘟。

　　咕嘟身体的坚韧度，林翔可是亲眼见过的，连猎人殖甲的武器都只能在它身上留下一条痕迹而已。如果，咕嘟能够分裂出足够的分身，然后在殖装后，让咕嘟依附在殖甲上，那不是等于多出了一套防御极高的殖甲……想到这里，林翔望向咕嘟的目光，满是炙热。

　　“走！带你去买吃的。”

　　林翔拍了下咕嘟，让它还原，然后将它塞入了怀里，朝着商场方向走去。

　　压缩食品的价格虽不高，可最差的一个月份额的压缩食品，也得四五千联盟币。而一年份的，也得上万以上。而且，那只是普通口感的。更让林翔无奈的是，这个小家伙居然还挑食，而且不吃普通口感的，专门挑那些贵重的。相较于普通食品来说，压缩食品的价格普遍要低得多。

　　“先生？请问您需不需要这些压缩食品？”售货员看着林翔问道。

　　“要！给我来两百份一年份的压缩食品。”

　　“两百份的一年份的压缩食品？您确定？”

　　售货员有些讶异地看着林翔。不讶异是不可能的，一般买压缩食品的，都是星际探险者居多。不过，那些探险者最多也就买个十来份而已。压缩食品虽然营养不差，但在口感上相较于普通食物还是要差一些，一般人吃上一个月的压缩食品都算是不错的了。两百份一年份的压缩食品，那起码要吃上两百年。当然，如果是批量给一些探险组织买的话，也不必买一年份的啊，大多都是购买一个月份额的。

　　林翔咬了咬牙，买了。

　　“能不能快一点？”林翔催促着。

　　“好！好的……”

　　售货员赶紧跑去拿货，在她看来，面前这个男人是钱多了烧的。

　　点齐了所有压缩食品，付了款后，林翔看着卡里的钱减少了三分之一，顿时一阵肉痛。更让林翔感到肉痛的是，压缩食品才刚全塞入到咕嘟的嘴里，两份一年份额的压缩食物就被消灭掉了……

　　个子长了，怎么食量也涨得如此恐怖……

　　林翔记得，这小家伙没长个子前，一天也就吃两份一个月份额的压缩食品而已。现在，是两份一年份额的压缩食品。按这样的消化速度，恐怕不用两个月，这将近三百多万联盟币的食物就消化完了。一想到咕嘟的消化能力与个子的增长成正比，林翔就感到一阵头大。现在是两份一年份额的压缩食品，下一次再分裂，说不定就是三份或是四份，甚至有可能更多……

　　钱啊钱啊……

　　林翔发现自己现在又开始缺钱了。卡里剩余的三百多万，按照咕嘟的消化能力来算，最多只能再坚持一个月。花完以后呢？

　　不行！必须得弄点钱才行。

　　林翔看了一眼咕嘟身上的战利品，这些东西丢着也没用，先拿去换钱先。

　　商场不远处，就有一个寄售行。

　　走入寄售行，林翔一股脑的将所有物品塞入了拍卖器中估价。拍卖器估算的是最低的价格，所以，一般在估价后，都是按照最低价格给钱的。至于卖出高价后，会自动补足剩余的价格。寄售行是专门由联盟控制的，所以无需担心被黑，而且全部都由系统调控，人为的干涉是不可能的。

　　“五百三十二万？”

　　林翔看着价格，不由松了口气。

　　能够卖出五百三十二万的价格，出乎了林翔的意料之外。而且，这是最低初始价。将所有物品全部寄售后，林翔做好登记后，将五百三十二万转到了自己的银行卡中，他估计，这一批物品全部售卖出去，至少也能达到八百万左右。不过，八百万还是不够用。特别是多了咕嘟这只大胃王后……

　　“钱！钱钱……”

　　林翔边走出寄售行，边嘀咕着，双眼一阵泛红。

　　走入寄售行的人听到林翔的声音，还以为遇到抢劫的或是想钱想疯了的疯子，吓得赶紧抱紧了怀里的东西。

　　市中心的决斗场的后门缓缓打开了。

　　一道身影钻出头，四下望了一眼，发现没有任何人后，一个戴着鸭舌帽，身着宽大运动衣的身影从决斗场中缓步走出。

　　“九百五十万！还是天龙星出场费高一些。”

　　戴着鸭舌帽的人拍了拍手中的支票，嘴角浮现出一丝笑意。

　　嗖！

　　一阵黑影突然掠过，一只手突然朝着支票抓来。

　　戴着鸭舌帽的人脸色一变，赶紧一个侧身，脚下步伐蓦地交叉在一起，以一种古怪的步伐闪避着。

　　想抢我的钱？

　　鸭舌帽的人冷冷一笑，脚下步伐变幻更快了，而身体则以令人眼花缭乱的速度摆动着。

　　变频闪避。

　　自从学会这一招来，还从来没人能抓住过自己。

　　蓦然！

　　戴着鸭舌帽的人感到手一空，紧握的支票被顺手抽走了，脸色顿时一僵，这怎么可能。自己的变频闪避，被人给破了……


第127章 彪悍的美女

　　玩闪避？那是自己玩剩的东西。

　　夺过了支票后，林翔撇了撇嘴，看了一眼支票上的数字，眼睛顿时一亮，乖乖，九百五十万！早知道用“无名”这个身份打一场决斗赛有九百五十万的收入，林翔早就做了。一场比赛有九百五十万收入，估计面前这个家伙应该打了不少场。这张支票，勉强算是利息吧，想都没想，林翔直接把支票收入了囊中。

　　“把支票还给我！”

　　戴着鸭舌帽的人低喝一声，声音略带着些沙哑。说完，一个箭步朝着林翔冲了过去，速度又急又快。换做一般人的话，根本就反应不过来。可惜，冒牌遇到了正品，注定鸭舌帽今天要倒霉。

　　噢？

　　高频加速！

　　看着来人使用出自己在阿斯卡战场的技巧。

　　林翔微微一侧身，避开了来人。

　　戴着鸭舌帽的人，姑且称之为鸭舌帽吧。见林翔避开后，微微一怔。不过，鸭舌帽的反应倒是极快，立即扭转身型，使用出高频加速，向林翔冲去。

　　又来？

　　那就玩玩吧。

　　看着鸭舌帽，林翔玩性大发。毕竟，能够遇到一个与自己懂得使用高频加速的人，几率太小了。

　　林翔脚下步伐快速变幻起来，并没有向鸭舌帽冲去，而是背身使出高频加速。和正身高频加速不同，背身高频加速的难度高上不是一点两点。除了身体遮挡住视线外，朝后迈步比朝前迈步要困难得多。倒着身以百米冲刺速度来尝试一下，就知道背身跑步有多困难了，更何况，林翔用的是高频加速。

　　当看到林翔背对着身体使出高频加速，并且脚步频率还和自己没有一丝差距后，鸭舌帽意识到自己遇到了高手，而且，还是比自己厉害不少的高手。

　　鸭舌帽轻咬了下牙齿，殖装。

　　殖装？

　　林翔双眼微微一眯。

　　殖装上殖甲的话，就不好玩了。

　　林翔脚下步伐迅速变幻，贴近鸭舌帽身旁，手迅速地在鸭舌帽胸口上一摘。由于有些急，手的角度把握不够到位，在摘掉殖甲徽章的时候，林翔的手背刮过鸭舌帽的胸口。触手间，有种软绵绵的感觉。不会是胸口中藏了什么东西吧？想归想，林翔还是将徽章摘了下来。

　　鸭舌帽仿佛触电一般，震颤了下。

　　“混蛋！”

　　可能是殖甲徽章被摘除，鸭舌帽一阵气急败坏，伸出手欲要从林翔手中抢过徽章。

　　想抢？

　　林翔手心迅速一翻，将徽章收了起来。左脚稍微移了一小步，避开了鸭舌帽的手。见鸭舌帽头部伸来，林翔不由一阵好奇，想看看这个冒充自己招摇撞骗的家伙到底长什么样。顺手朝上一翻，打掉了那顶鸭舌帽。顿时间，一缕缕的粉红色长发，瞬间披散开来，飘动了几下后，才缓缓落下来。

　　女人？

　　见到鸭舌帽的面容，林翔不由一怔。

　　不止是一个女人，还是一个极为漂亮的女人。相比起龙瑾来，丝毫不逊色，算起来，应该是各有千秋。龙瑾拥有着一种独特的知性美，而面前的这个女人，五官精致得无以挑剔，身上带着些许的挑衅和狂野的味道。当然，令林翔吃惊的是面前这个女人，居然在使用男性殖甲上，会使用得如此好。

　　长发垂落，沐可儿这才发现自己的帽子被打掉了，等她反应过来后，才发现帽子已经落入了对面那个可恶男人的手中。

　　可恶！

　　支票和殖甲被夺之后，连帽子居然也被抢走了。

　　看着抢走自己东西的男人，沐可儿异常恼火。就知道支票不安全，这也是没办法的事，她冒充了“无名”，可不敢贸然公开自己的账户。一旦被人发觉，她就倒霉了。所以，她才选择了支票这种较为古老的方式收款。

　　“把支票和殖甲还给我。”

　　沐可儿板着脸，朝林翔伸出手。

　　落入了林翔手里的东西，哪还有还回去的可能？林翔撇了撇嘴，没有理会沐可儿。原本，在夺走支票后，林翔是准备离开的。但一想到面前这位美女还要继续用自己的名字招摇撞骗，一场两场决斗也就罢了，如果连续几十场甚至上百场呢？这可是一笔很可观的收入啊。

　　“不还？”

　　沐可儿美丽的双眼前后扫视了一圈，蓦地伸出手，朝着林翔的手抓去。

　　林翔没有避开，他饶有兴趣地看着抓住自己手臂的沐可儿。

　　“救……”

　　“救命啊……非礼啊……”

　　林翔先一步沐可儿扯开嗓门喊了起来，那声音显得无比的凄厉。

　　刚准备吭声的沐可儿顿时傻了眼了，顿时闭上了嘴，怔怔地看着林翔卖力的喊着。

　　在喊了两遍后，林翔闭上了嘴，嘴角微微上扬，看着沐可儿。看你还准备玩什么花样？到警局？林翔可不怕，他身上还带着在役军人证。而且，这路口可是有监控器的。当然，林翔不怕的原因，是因为他相信沐可儿也不会愿意到警局去。九百五十万的支票，如何解释？一旦解释不清，那就徒惹一身骚了。而且，冒充“无名”的事一旦被揭发，那就好玩了。

　　良久，沐可儿才开口道：“你到底想做什么？”

　　林翔挑了下眉毛，回道：“你说呢？”

　　这时，一阵警鸣声传来。

　　沐可儿古怪地看了林翔一眼，仿佛下定了什么决心一般，对着林翔招手道：“走吧！找个地方再说。”说完，松开了林翔的手，径直朝着前方走去。

　　准备开始谈事了！

　　林翔搓了搓手，跟着沐可儿朝着巷子深处走去。林翔可不会因为对方是美女，就任由她使用自己“无名”的身份。那九百五十万，只是利息而已。其他的，自己该得的，还是要拿回来。咕嘟那只大胃王，不知还要填下多少钱呢。为了以后做打算，林翔自然是有多少拿多少。

　　当然，林翔也不是没想过，沐可儿身后有帮手。就算有帮手又如何，林翔也不怕。大不了，到时候让咕嘟带着自己跑就行了。虽然咕嘟的速度慢了一些，但也能安然离开。

　　拐出巷子后，林翔依然没发现有任何可疑的人。

　　随后，林翔跟着沐可儿来到了市区中心的一家豪华酒店中。

　　在酒店谈事？

　　这倒也正常，林翔没有多想，不过已经基本确认了，沐可儿没准备找帮手。就算有，也不可能安排在酒店中，而且，也不会直接新开一个房间吧。

　　在走到房门的时候，林翔暗自检查了一遍，以他的耳力和感知力，房间内有没有人，他都会在第一时间察觉到。

　　房间里没有人。

　　沐可儿拿着卡在房门上一刷，门开启了。

　　这是一间豪华客房，里面极为的干净，显然已经收拾过了。

　　林翔走入了房间中，紧接着，身后传来了一阵咔嚓的关门声。旋即，有些淋漓的风声刮来。

　　偷袭？

　　林翔迅速伸出手，当触碰到物体的时候，顿时一愣。

　　衣服？

　　林翔看了看手里抓着的衣服，缓缓的转过身，当看到眼前的一幕，完全怔住了。

　　沐可儿上半身只穿着一件粉红色的胸罩，胸前白花花的一片，还有那几乎赤裸的玉体，晃得林翔的眼睛有些发慌。

　　“你……”林翔干涩的吞咽了口唾沫。

　　“你不是想做吗？来吧！快一点，做完将支票和殖甲还给我。”

　　沐可儿面无表情站在原地。

　　做……

　　林翔一怔，原本，林翔还以为沐可儿已经看出自己的身份了，并且知道自己要和她商谈，才来酒店的。原来，这个彪悍的女人并没看出林翔的身份，而是居然来这里开房。像这样的事，林翔还是第一次遇到。看着沐可儿裸露的上半身，细白嫩滑的肌肤，平坦的小腹和小蛮腰。不得不说，这幅身材还真不差，就是胸稍微小了一些。越看，越是上火。不过，林翔不是那么随便的人。可能是潜意识在作怪，他不想将第一次交给一个随便的女人。九百五十万和殖甲来交换，以沐可儿的身材和样貌，倒是值这个价。

　　“噢！”看着林翔许久不动身，沐可儿似乎猜到了什么，极为彪悍地说道：“你该不会是第一次？”

　　“呃……”林翔语塞了。

　　“哼！你可以放心，我也是第一次，你我之间谁都不吃亏。”

　　沐可儿接下来补充了一句，语气显得极为平淡，仿佛在说一些不相干的事一般。

　　原本还有一些感觉的林翔，在听到沐可儿彪悍的话后，什么感觉都没了。当然，林翔也不是在坚持什么。他心里也有股冲动，答应沐可儿，用九百五十万和殖甲换一次，绝对值得。可是，一旦看到沐可儿一副面无表情的模样，林翔提起的兴趣就消失了。

　　“我想……”

　　“你想玩点重口味的？”沐可儿性感的嘴角抽动了一下，点头道：“随你！你想怎么玩？”

　　彪悍！

　　林翔第一次遇到这样的女人。

　　幸好，那股欲念没有再出现，否则的话，事情就不堪设想了。

　　“我是‘无名’！”

　　林翔不想再继续纠缠下去，他怕自己把持不住。毕竟，他也是个男人。没有哪个男人，在遇到像沐可儿这样的女人，会一再拒绝的。特别是当后面还有重口味这三个字，更是可以激起几乎所有男人的欲望。就算是没有欲望的男人，也将会引发出欲望来。

　　沐可儿一怔，目光定定地看着林翔。她不傻，只是刚刚误会了，在回想了下林翔刚刚所用的背身高频加速和林翔这句话。

　　无名？

　　沐可儿那性感的嘴唇微微上扬，眼中闪过兴奋的光芒。


第128章 双子星

　　蓦然！

　　沐可儿冲了过来。

　　这女人也太难纠缠了，林翔正打算一拳将其给打昏，突然发现她的身上并没有任何杀气。她要做什么？就在林翔疑惑之际，沐可儿已经跃了起来，将林翔给扑倒在了地上，并骑在他的小腹上。扑鼻而来的体香，令林翔感到一阵眩晕，粉红色胸围包裹着的嫩白晃得他双眼一阵发怔，体内的躁动越来越剧烈。

　　林翔是个男人，正常的男人，他也有需要。

　　沐可儿的这番举动，无疑在给即将燃起的干柴添加上了一瓶酒精，唪的燃烧了起来。

　　沐可儿突然狠狠地咬了一把林翔的肩膀。

　　林翔双眼瞪得通红，他不喜欢被人压在自己身上，他喜欢主动，不喜欢被动。一把环住沐可儿的腰，将她掰了下来，然后顺势压在她身上。

　　“嗯哼……”

　　沐可儿娇吟一声。

　　呻吟声，更加的刺激了林翔，手不由自主的攀上了沐可儿的胸襟处。

　　“请您住手！好吗？”

　　这时，犹如天籁般的声音，传入了林翔脑中。充斥大脑的欲望，犹如潮水一般迅速褪去，林翔的意识在瞬间恢复了过来。

　　当看到被压在身下的沐可儿的时候，林翔顿时一怔。

　　不！不是沐可儿。

　　虽然面容依然是沐可儿的模样，但是气质却发生了巨大的变化，林翔却能感觉得出来，被自己压在身下的已经不是沐可儿，而是另外一个女人，而且这个女人看起来有些熟悉。一头青丝散落在地面上，微颦的柳眉，带着一丝淡淡的忧郁，眼神中充满了平静，仿佛看穿了世间所有一切般，娇弱的面容，令人不由心底生怜，不忍去伤害她。

　　“可不可以先起来？”

　　女人征询道。

　　她的声音就像充满了一种奇特的魔力一般，林翔根本没有拒绝的念头，缓缓地从地上爬了起来。

　　站起来后，林翔一怔。

　　自己居然被刚刚那股声音给影响了……

　　林翔深吸了口气，迅速调整自己的心绪，让自己始终保持在平静的状态。果然，女人的声音带给自己的影响减少了不少。

　　女人慢慢的站了起来，伸手将衣服给套在了身上。不论是取衣服，还是套上衣服，女人的动作无形中给人一种赏心悦目的美感。和沐可儿原先那种狂野奔放的气质根本完全不同，面前的女人充满了一种含蓄的美。如果说沐可儿是一朵带刺的黑玫瑰的话，那面前的女人就是一株深谷幽兰。

　　林翔实在无法想象，沐可儿怎么会拥有两种截然相反的性格。

　　人格分裂？

　　在现今这个时代，人格分裂已经不是什么大病了，沐可儿为何不治？钱方面应该不会有太大的问题的。

　　“无名！你好！我叫沐琳！”穿戴好后，女人开口了，声音带着一种特殊的魔力。

　　“沐琳？音之仙沐琳？”

　　林翔诧异地看着沐琳，难怪刚刚觉得有些熟悉，没想到居然会是大名鼎鼎的音之仙沐琳。

　　在联盟学校上学的学生，可以不知道现任议长是谁，但却不能不清楚现在音乐界的主流歌手是谁。沐琳是三年前出道的，一首《洛商赋》席卷了联盟音乐排行榜的各大榜单之首。并且，精灵帝国还收录了这首单曲，并将其放入到音乐殿堂中。听说连对柔性音乐极为反感的兽人，都普遍接受了这首曲子。

　　凭着《洛商赋》这首曲子，沐琳红遍了四国。

　　林翔当时还在地星上学，曾听过《洛商赋》这首歌，而且还追过一段时间。不过由于时间安排得比较紧，外加下课后要去酒吧打工，后来的曲子林翔就没空去听了。之所以听说过沐琳，是因为王亮等死党天天在耳边吹嘘沐琳什么什么的，听得多了，也就记了下来。

　　林翔万万想不到，自己会和这个当红的音乐界巨星有所交集，而且还是如此的紧密，甚至还差一点……

　　当然，对于沐琳，林翔只是欣赏而已，并没有因为她是当红的音乐界巨星而感到有任何的拘束。可以说，在林翔的眼中，站于他面前的沐琳，是一个女人，漂亮的女人而已。

　　看着林翔目光在瞬间恢复清明，沐琳不由的暗自佩服。

　　一般男人能够把持得住，已经算是不错的了，而像林翔这样能够完全把持住，并且还能够恢复冷静的，沐琳还是第一次见到。

　　对于自己的魅力，沐琳是清楚的。

　　而且，刚刚施展魔音的时候，沐琳还发现了令她吃惊的一幕。林翔虽然受到了魔音的干扰，但却没有因此而被影响。能不受魔音影响，在这个世间除了两种人外，再也没有其他人了。第一种，是心智纯净之辈，这类人毫无任何杂念，就像是古代的苦行僧一般。不过，这类人在现代已经很少见了。而另外一类人，则是极端者，这类人心智无比坚定，魔音很难影响到这类人。而这类人，数量也极少。成为极端者比心智纯净之辈更难，一般极端者都是受到极度环境的影响，从而压迫自己的意识去接受周围的极度环境造成的。一万个受极度环境影响的人中，也未必能够出现一个极端者。因为，没人能够忍受得住那种极端的环境而还能保持着人性的。基本上不是发狂而死，就是变成了祸害世人的魔物。

　　从林翔刚刚的举动可以看出，他并非是心智纯净之辈，有很大可能是一名罕见的极端者。

　　“你可以放心！我保证！我妹妹沐可儿不会再冒充你参加决斗。”沐琳突然开口了。

　　“妹妹？”

　　“实不相瞒！”沐琳似乎看穿了林翔的心思，解释道：“其实我和我妹妹沐可儿共用一副身体，我们并不是人格分裂。”

　　“双子星？你们是双子星？”

　　“也可以这么说！”

　　和人格分裂不同，人格分裂是由一个意识分割出去的数种性格。生物基因学家早已研究过了，人的性格也是可以通过基因遗传给下一代的，不过这个遗传是隔代遗传的。比如说，某某第四代的孙子的性格像某某，这就是性格方面的遗传。当然，其他性格的基因还是会隐藏在某一代中，不过这个基因处于隐性状态。只有受到某种刺激，开启基因锁后，那些性格才会出现，由于性格的不相融性，所以才导致了人格分裂。而双子星，则是在母体孕育的时候，衍生出来的双胞胎，因为某种原因，其中一个失去了身体，为了继续生存下去，另外一个只好依附在自己姐妹或是兄弟身上。

　　这种一副身体拥有两个人性化特征的叫做双子星。

　　双子星在历史上也曾出现过一些，但数量极少。在科学家看来，双子星始终是一个未解之谜。

　　林翔坐在了一旁的椅子上，双手抱在头上，望向沐琳，道：“你说，你可以保证你妹妹不冒充我参加决斗，你的话是否代表你妹妹的意思？”双子星可是各自拥有身体一半的支配权的，对于沐琳的话，林翔不敢苟同。

　　“哼！她怎么可能代表我的意思。”沐琳的头发变成了粉红色，性感的嘴角微微一翘。

　　“沐可儿？”

　　“你说呢？”

　　沐可儿向林翔抛了个媚眼。

　　或许是因为沐琳在，她的举动没有刚才那么放肆。

　　“可儿！你玩够了吧！”沐琳轻斥一声，柳眉微颦。

　　“你凭什么管我……”沐可儿反驳着，不过底气明显有些不足。

　　看着两姐妹吵架，林翔似乎明白了点什么。

　　第一次！

　　林翔相信了，有沐琳在，沐可儿不敢乱来。就算敢，最后关头还是有沐琳制止，毕竟，两姐妹都用的同一副身体。看来，沐琳占着上风，这幅身体的真正执掌者，应该是沐琳才对。

　　“其实，我来这里，是想找你们合作的。”林翔可没这么多时间在这里听这对双子星吵架。

　　“合作？”

　　两姐妹同时开口。

　　“嗯！”林翔点了点头，开口对沐琳问道：“沐可儿是不是拥有着超强的模仿能力？”

　　“你怎么知道？”

　　沐琳一怔，不过很快她就明白了。林翔都追到这里来了，自然肯定知道了沐可儿的模仿能力。

　　沐琳似乎明白了什么，看着林翔说道：“你的意思是想，让沐可儿继续当无名？”

　　林翔打了个响指，道：“没错！”

　　和聪明人谈话，就是方便，不用说那么多废话。林翔找沐可儿的目的，就是这个。反正沐可儿都冒充了，为何不干脆冒充下去？追回那几场决斗的钱，确实可以解掉林翔的燃眉之急，但根据长远来打算，那并不合算。难道自己再当回无名？为赚钱而奔波于各个决斗场？

　　林翔还有很多事要做，他也不喜欢频繁的决斗来赚钱。这种生活方式，不适合林翔。

　　况且，联盟的决斗场不适合林翔。

　　决斗不能伤人，也不能杀人，完全就是一种切磋的形式。这对林翔来说，还不如直接去地下决斗场来得痛快，至少不必因为各种规矩而束手束脚的。所以，林翔需要一个替身，一个可以赚钱的替身。

　　“这个我得和可儿商量一下。”沐琳说完，沉默了。

　　林翔坐在一旁，等待着沐琳的答复。

　　很快，沐琳开口了：“我们可以答应你，可是我们不能保证每一场都能赢。还有，分成方面，怎么算？”

　　“至于输赢，无所谓，价格方面五五分！”

　　“好！”

　　虽然说输赢无所谓，但林翔还是不想输。

　　为了能够保证最大限度的赢下去，林翔将独角兽殖甲交给了沐琳。有时候，下点本也是必要的。在见到林翔拿出独角兽殖甲后，沐琳和沐可儿两姐妹极为的吃惊，倘若不是沐琳的话，沐可儿兴奋的都想冲上去抱住林翔狠狠亲上一口。除了独角兽殖甲外，林翔还教了沐可儿一些战斗技巧。当然，压箱货，林翔还是保留着的。沐可儿不愧是模仿方面的天才，才刚学两次，就几乎可以做到和林翔一模一样，可惜在变通上及不上林翔。不过，用来对付其他决斗者，足够了。独角兽殖甲，自然要拿去改造一下。这方面，林翔就不用操心了，沐琳两姐妹可以解决。

　　独角兽殖甲是可以改造，但是依照女性身体构造制造而成的独角兽殖甲，要改造成为男性使用，必须得添加不少材料。而那些材料，林翔身上根本就没有，买也难买得到。所以，林翔才会给沐琳她们。当然，那是借出去的。一旦无名没有了决斗，她们还是得还回来的。


第129章 传说中的排长

　　精灵帝国的木林星首都树藤城中。

　　“滚！”

　　伴随着呵斥声，咣当，盘子和食物洒落了一地。

　　精灵侍女跌倒在地上，惊恐地看着面前一脸狰狞的卡卡。

　　“让你滚！你听到没有！快滚！滚呀……”卡卡仿佛受到了什么刺激一般，一脚踢开了身旁的床，掀翻了所有物品。

　　“是！”

　　精灵侍女吓得夺路而逃。

　　冲出门外的精灵侍女，没敢离开，而是守候在门外。听着房间中传来噼里啪啦的响声，脸上满是惧怕。她从未见过卡卡出现这样的反应，在精灵侍女的印象中，卡卡是一个温柔的男性精灵，从来说话都是和言瑞色的，极少会见他发怒。

　　这时，迪丽丝跑了过来，跟在她身后的还有一男一女两名精灵。

　　“出什么事？”

　　“迪丽丝殿下，格雷殿下，茉罗拉殿下……”

　　精灵侍女赶紧做了个精灵礼。

　　迪丽丝自然是不用说了，现任精灵女皇的侄女，身份非同凡响。而在迪丽丝身旁的是男性精灵，叫做格雷。是迪丽丝的表哥，也是精灵女皇的侄儿之一。而茉罗拉，则是精灵圣殿五大祭司之一，拥有着西蒙之花的美誉。西蒙之花，是精灵帝国中特有的一种带有着迷幻色彩的花类。据说，在西蒙之花开放之时，人走入西蒙之花中，能够看到自己所希望看到的东西。而精灵们，又将西蒙之花称之为解梦花。

　　砰砰砰……

　　物品砸落的声音从房中传来。

　　“哥哥……”

　　“卡卡大哥！”

　　迪丽丝和格雷听到声音，焦急之下连忙冲向房门。

　　“急什么！卡卡又不会死在里面。”茉罗拉拦住了迪丽丝和格雷两人。

　　“可是，茉罗拉姐姐……哥哥他……”被茉罗拉拦住，迪丽丝更为担心了。

　　“我来吧！”

　　茉罗拉示意迪丽丝和格雷让开。

　　迪丽丝迟疑了下，拉着格雷退到了一旁。

　　茉罗拉贴近门口，敲了敲门，“卡卡！是我！茉罗拉！”

　　“滚！别来烦我！”房间中传出卡卡的暴怒声。

　　“茉罗拉姐姐，要不……”迪丽丝走上前。

　　“不！卡卡的脾气我最清楚了，这小子明显是受到了刺激。放心，这里交给我。”茉罗拉打断了迪丽丝的话。

　　“都怪我不好，如果不是我的话，哥哥他……”

　　迪丽丝说着说着，抽泣了起来，眼泪禁不住的往下流。

　　在阿斯卡星球卡卡和林翔那一战，卡卡不但深受重创，最惨的是遭受到了打击。身为圣殿祭司之一，拥有八级实力的卡卡，居然连一名五级的人类殖装者也杀不掉，并且还被其给重伤。这对卡卡来说，不但是一个沉重的打击，而且他的脸也丢尽了，并且连带着圣殿的脸也丢光了。虽然有着他轻敌的因素在里面，但是他依然还是无法接受这样的结果。

　　茉罗拉安慰了下迪丽丝，然后对着门口开声道：“卡卡！我以与你同样身为精灵圣殿的祭司感到耻辱。连一个五级的人类殖装者也对付不了，你说，你自己还配当圣殿的祭司吗？”

　　“茉罗拉姐姐，你……”迪丽丝和格雷两人一惊。

　　“别担心，我保证你哥哥等下就会恢复过来。”茉罗拉轻声打断两人的话。

　　随着茉罗拉一席话落下，房间中丢弃物品的声音慢慢变小了下来，直至消失。

　　“怎么？不愿说话了？”

　　“茉罗拉！我不配当圣殿祭司，麻烦你回去跟哥索殿长大人说一声，让他撤销我圣殿祭司的身份……”

　　“你想让我替你挨哥索大人的骂？别做梦了！”茉罗拉顿了顿语气，紧接着说道：“卡卡！那个人类的身份，我已经查到了，你想不想知道他现在在哪？”

　　咣当……

　　突然门被踹开了。

　　“哥哥……”

　　“卡卡大哥！”

　　卡卡睁着血红的双眼，没有理会迪丽丝和格雷，走到茉罗拉面前，道：“他现在在哪里？”

　　“你终于肯出来了。”茉罗拉毫无惧色地看着卡卡。

　　“我问你，那个人类现在在哪？”

　　“天龙星！”

　　“天龙星……”

　　卡卡咬了咬牙，转身朝着过道走去。

　　“你去天龙星也没用，那个人类不会理你的，而且，他现在正在天龙星的古汗尊下家中。你就算想要和他决斗，也得经过古汗尊下的同意才行。”

　　“古汗尊下家中……”卡卡蓦地停下了脚步。

　　“其实，这个人类的身份我已经查清楚了。你想报仇也不是没有机会，根据情报显示，他和他大哥的关系不错，只要你打赢了他的大哥，他肯定会出现的。”茉罗拉拍了拍手中的资料。在一旁的迪丽丝，也不由竖耳倾听起来，这件事不管怎么说，都是因她而起，她也想知道那个可恶的人类的身份。

　　“他的大哥是谁？”卡卡转过头，漠然地看着茉罗拉。

　　“林格！人类联盟陆军总部五星上将的大儿子，人类联盟六大战将之一。”

　　“原来是他！”卡卡突然笑了，瞥了茉罗拉一眼道：“打败他，还不是轻而易举的事。听说，上次普朗造访烈虎特战团的时候，和林格战成平手。连普朗都没打赢，要赢他还不是容易的事。”

　　“你最好别小看林格！”

　　“为什么？”

　　卡卡似乎察觉到了什么，以他对茉罗拉性格的了解，茉罗拉不会随便说出这种话来的。在所有圣殿祭司中，茉罗拉的分析和情报能力是都是众人之首。以他对茉罗拉的了解，茉罗拉肯定是知道了一些内幕，所以才会这么说的。

　　“我怀疑林格早已达到了九级。”

　　“这怎么可能！虽然他的天赋不错，但也不会比丘比特大哥先一步达到九级……而且，上次普朗也说了，林格潜藏的实力不会太多。”

　　“实话告诉你，其实丘比特大哥早已达到了九级实力了！”

　　“什么！”

　　卡卡浑身一震。

　　丘比特是五大圣殿祭司之首，无论是能力还是实力，都在众位祭司之上。先一步达到九级，这也就意味着精灵帝国圣殿的祭司开始出现九级强者了。虽然卡卡在圣殿祭司中排行第三，但他却有着一颗不服输的心。纵使对丘比特敬重，可是卡卡还是以丘比特为目标，希望能够赶超他。

　　“林格是否达到了九级这一点，我们还未完全确认，我希望你不要冲动，在达到九级以后，得到圣殿授予的进入精灵密地的资格后，再去找林格。你明白吗？”茉罗拉说完，将资料丢在了卡卡的手中。

　　目送着茉罗拉离去，卡卡眼中闪过一丝坚决，目标九级。

　　……

　　自从阿斯卡星球北部变成汪洋后，阿斯卡星球的战场缩到东部和南部。

　　人类联盟和兽人部落的战斗进入到了一个平稳期，虽然人类联盟还是以败仗居多，但也没有再像开始之前那么不堪了。随着天龙星军区派兵加入战局，人类联盟军部的压力从而减缓了不少。

　　普罗顿防区中。

　　自从剿灭了两个兽人殖甲团后，普罗顿防区出名了。除了普罗顿防区外，最为引人注目还是恶魔一排。三十五场伏击战，全都以一个排的兵力袭击了半兽人一个团，并在每一次的伏击战中大获全胜，而人员伤亡只有五个而已……如此辉煌的战绩，谁不想来分一杯羹？其中更是引来了不少想要赚取功勋的纨绔子弟。不过，那些纨绔子弟没待上两天，就自己爬出了恶魔一排的大门。当然，盛名之下，眼红的人不在少数。一些人甚至想夺取恶魔一排的功勋，可是在第六军区的军长和第十八军区的军长一通电话下来后，那些人就消失得无影无踪了。

　　在得知有第六军区的军长和第十八军区的军长护驾后，再也没人敢来打恶魔一排的主意。

　　整个恶魔一排，六十多人全都是中尉以上级别的，除了殖装加强连外，其他普通建制极少见到全由军官组成的连排。更令人惊诧的是，这一个排的军官全都是从列兵升上去的。这也难怪，三十五场伏击战，全都以大获全胜告终，军职不升可以，军衔不升的话，那就不好说了。

　　恶魔一排的军职也奇怪，似乎并不以联盟军职来设立的，而是他们自行设立的。

　　排长这个军职依然存在，是恶魔一排最大的领导者，令人感到费解的是，这个传说中的排长似乎从未出现过。而第二阶层的军职，则是十名教官级的人物，而接下来的是副教官，最后是普通士兵。而班长这一军职，似乎被他们给排除了。之所以为何排除班长这个军职，只有恶魔一排的士兵自己清楚。班长这个称呼，已经不仅仅是一种称呼了，而是一种象征。除了教官能够称呼外，其余士兵都没有资格称呼。要想喊班长，那就得继续努力，得到十名教官的认可，才有机会成为副教官。可以说，恶魔一排的真正核心是十名教官和其余的副教官，普通士兵，还未进入到圈子中。

　　“嬉皮士！你说班长什么时候会回来？”木离走上前，望着前方说道。

　　“应该快了！”

　　嬉皮士狠狠抽了口烟，道：“别想那么多了，班长肯定会回来的。别忘了班长离开前的嘱托。”

　　“我知道！做强做大！”

　　“恶魔一排！”

　　“恶魔一排！”

　　嬉皮士和木离狠狠的撞了一拳，两人会意一笑，开始检阅新兵了。旋即，两人面色一变，沉了下来，朝着教场走去。

　　三个班的新兵，正站成一排，一个个面露喜色，以为进入恶魔一排就能够赚到大量的功勋升官了？他们却不知，在喜悦的背后将要迎接多大的挑战。


第130章 第五层！化形天赋

　　处理完沐琳姐妹的事后，林翔回到了古家。

　　眨眼间，一个星期的时间就这样过去了。这一周来，枪靶和刀狼时常来找林翔，并带着林翔在天龙星著名的景区游玩。除了两人外，还有古莉丝一起。这个小魔女，倒是不忘偶尔恶搞一下林翔。有小魔女古莉丝，外加枪靶和刀狼陪着，林翔这一周倒也过得轻松自在。

　　唯一令林翔感到有些遗憾的是，龙瑾除了第一次来见自己外，其余的两次都来了不到半个小时，然后就急匆匆的赶回了实验室。当然，对于龙瑾，林翔除了有些遗憾外，并没有责怪她。毕竟，龙瑾的实验已经进入了最后一个阶段了，一旦成功了，对人类联盟的贡献可不是一点两点。为此，联盟还派了一个小组的特一军区研究者协助龙瑾。龙瑾能够再百忙之间抽空来看自己，林翔感到已经不易了。可是，总觉得有种莫名的感觉。不过，这种感觉很快便被林翔抛到了脑后，并自我安慰了一番，各自都有各自的事，以后有的是时间在一起。

　　关闭上房门后，林翔坐在床上，继续吸收着游离的玄气和魔力。

　　这一周来，林翔吸收了将近三成的玄气和魔力。不过，这些玄气和魔力大部分都储存在储兽空间中。大部分的还未消化，出去散失掉的，已经有将近半成的玄气和魔力被林翔给吸收了。

　　林翔发现，吸收游离的玄气和魔力的时候，储兽空间中的玄气和魔力转化速度要快上不少。可惜，精神力不够用。现在，林翔最多也就只能坚持四十分钟而已。毕竟，高度集中精神，可是极为消耗精神力的。在吸收游离玄气和魔力上，林翔不敢有丝毫的错漏。一旦出现错漏，后果有可能会更严重。

　　作为一名猎人，该小心的时候小心，该大胆的时候就要大胆，这样才能称之为一名合格的猎人。

　　随着吸收，储兽空间中的玄气和魔力不断地转化入林翔的体内。与此同时，林翔本身的玄气和魔力，也在不断增长着。浮动，一股莫名的浮动感蓦然冒出。

　　察觉到浮动感，林翔心底一喜。

　　要突破了！

　　这种浮动感已经不是第一次出现了，每次要突破到下一级的时候，就会有这种浮动感出现。

　　突破到六级，在林翔的意料之内，因为那是迟早的事，只是他没想到会来的这么快。原本，林翔猜测会在一个月左右，却没料到会是今日突破到六级。越是到后期，突破就越艰难。当然，那是对普通殖装者来说的。拥有着储兽空间，只要有足够的能量，外加上消化速度够快的话，别说六级，就算是七级、八级，林翔都能够突破。当然，林翔现在身上的能量虽多，可是他却一时之间无法吸收完毕。毕竟，那些能量太庞大了。倘若不是因为这些猎取的玄气和魔力的杂质早已被剔除了不少的话，林翔吸收的速度恐怕要慢上数倍有余。

　　其实，五级突破到六级并不难，甚至七级也不是很难。因为，从五级到七级，是一种量的积累而已。只要积累到了一定的玄气或是魔力，都可以提升的。较为优秀一些的殖装者，在突破五级后，平常只需要一年的时间，就可以突破到六级了，而达到七级，三年左右就差不多了。而资质更为优秀的，甚至可以在两年内直接突破到七级。只不过，在达到七级后，提升速度就会变慢下来。

　　五级是一道堪，八级也同样是一道堪。突破到八级所需要的能量，至少是七级的一百倍左右，甚至会更多。当年龄越大，增长的玄气和魔力就会越来越少。根据联盟不完全统计，十九岁前达到五级的殖装者，在五级后每天修炼增长的玄气和魔力是四级的十五倍，而二十岁前达到五级的殖装者，则是十四倍，二十一岁前的则是十三倍……以此类推，二十五岁后则是九倍。所以，这就是为何年纪越轻的人达到五级后，就越容易达到八级。早一天达到五级，增长的玄气和魔力的倍数就会多增加一点点。别小看这一点点，长年累月的积累下来，也是一个很恐怖的数字。

　　玄气和魔力，不断地透过储兽空间，注入到体内。

　　林翔右手心上，开始泛起一丝热意。代表第五层的天赋箭头开始亮了起来，隐匿在其中的奇特符文开始浮现出来。

　　在林翔的突破的瞬间，第五层天赋完全开启了。

　　六级！

　　在突破到六级的瞬间，林翔感受到体内的玄气和魔力至少增长了五倍有余。

　　“化形天赋？”

　　林翔的意识中浮现出第五层天赋的名字。

　　可是，令林翔感到奇怪的是，第五层天赋并没有像前四层一般，告诉林翔它的用法。有的，只是它的名字而已。

　　这又是怎么回事？

　　林翔唯恐遗漏了什么，赶紧检查了一遍，确认没有遗漏掉任何信息后，林翔尝试着使用出第五层天赋，只见右手心上代表第五层天赋的箭头泛起一阵萤光，旋即，整个右手乃至左手上变得晶莹透亮起来。这样就没了？看着如同玉石一般的双手，林翔满脸的诧异。

　　尝试着用双手触碰了一下床脚。

　　原本还期待着床脚能有些许变化的林翔，在见到床脚依旧后，心底不由一沉。

　　不对！

　　林翔转念一想，第五层天赋不会无缘无故的没有任何作用才对。要知道，每一层天赋都有其特殊的作用。能够成为第五层天赋，这双如同玉石一般的手也应该有作用才对。可是，为何这个所谓的化形天赋，却没有任何的解说？莫非，是要让自己去摸索它的作用？

　　在尝试了一会儿后，林翔依然找不到化形天赋的作用。

　　咣咣……

　　门突然敲响了。

　　林翔迅速收起了第五层天赋，心想着，有空再慢慢研究。

　　“进来吧！”

　　林翔从床上跳了下来。

　　门被推开了，古汗走了进来，当他见到林翔，不由一怔。

　　“古爷爷！你怎么来了？”

　　“把你的手伸出来！”

　　未等林翔说完，古汗突然出现在了林翔面前，并抓住了林翔的手。

　　从大门到床边，怎么说也得有三十多米吧。古汗就这样毫无症状从大门一下移到林翔面前，令林翔不由吓了一跳。再看古汗面色沉着，林翔没有再吭声。

　　“六级！”

　　古汗细小的双眼突然瞪得滚圆，仿佛像看怪物一般看着林翔。

　　“怪物！你这个小怪物！居然将那些玄气和魔力都吸收了三成……你还真是不怕死啊。”

　　古汗边看着林翔，边摇头晃脑的，虽然是责怪，但言语中却透露着一股欢喜之意和赞许。林翔能够恢复，这毕竟是好事，从小看着林翔长大的古汗自然是发自内心的开心。不过，这实在出乎了古汗的意料之外，要知道，他可是断言林翔很有可能今生都无法恢复了。却没想到，这小子不但偷偷将玄气和魔力吸收了三成，而且还因此而提升到了六级。倘若不是从小看着林翔长大的话，古汗还真想将林翔解剖来看看，这个小子到底是什么东西做的。

　　林翔干笑的挠了挠头，被古汗看破，林翔并不奇怪。古汗身为联盟第一殖装者，自己这点东西，根本就瞒不过他。

　　“你这小子，到底是怎么消除那些能量的？”

　　“呃……”林翔迟疑片刻，解释道：“是这样的，当时我尝试了下，可能是运气好，发现那些沉入身体的玄气和魔力并不是全都聚合在一起的……”除了隐瞒了储兽空间的事外，关于玄气和魔力的聚合与如何消除的事，林翔都告诉了古汗。

　　“原来还有这样的方法……”

　　经林翔这么一解说，古汗恍然大悟。对于玄气和魔力的了解，林翔自然是比不上身为联盟第一殖装者的古汗的，所以古汗一听就明白了。只是身体是林翔的，古汗就算再厉害，也无法像林翔一样如此精细的检视林翔的身体。毕竟，检视自己的身体和别人的身体，这两点的难度是完全不同的。

　　吸收玄气和魔力，并提升到六级。

　　古汗不由感叹一声，一代新人胜旧人啊。自己在林翔这个年纪的时候，倘若遇到这样的情况，未必能像林翔想出这种办法。

　　“对了！古爷爷！您来找我，是不是有什么事？”为了避免古汗追根究底，林翔赶紧转移了话题。

　　“噢！我都差点忘了。”古汗拍了下自己的额头，道：“刚刚门卫说有一个姓厉的人找你。”

　　“姓厉的？”

　　难道是厉可？

　　应该是他了，除了厉可外，林翔没有认识另外一个姓厉的。自从阿斯卡星球离别后，厉可就被送走了。原本，还以为那一亿打水漂了，没想到这个家伙还是来了，看来，厉可还算是个守信的家伙。

　　该不会是厉可送钱过来了吧？

　　“我马上下去！”

　　林翔拿上外套，随手穿上后，朝着楼下走去。

　　身后，传来了脚步声。

　　“古爷爷？”林翔疑惑地看着跟着一起前来的古汗。

　　“我刚还以为是谁呢，原来是老朋友也到了。”古汗笑了笑，没有再吭声，率先走下了楼。

　　“老朋友？”

　　林翔皱了皱眉，蓦地发现楼下的空气出现了一丝皱褶。


第131章 价值

　　“哈哈哈……厉尔德！果然是你这个臭小子！”

　　“古老！好久不见了。”

　　厉尔德？

　　好家伙！原来厉可这小子是厉尔德的儿子。难怪出手如此大方了，一开口就是一亿精灵币。身为波德世纪的最高执行董事，厉尔德拥有着百分之六十三点五的股份。据说，联盟也有股份在波德世纪中，而且股份占大概十五左右。当然，这是林翔在家的时候听说过的，这并不是什么大的秘密。能够在有联盟参股的情况下，还能保持着绝对的控股权，可见厉尔德此人非同一般。当然，厉尔德的厉害之处，不是他的绝对控股权，而是他的传奇人生。用了二十年的时间，就将资产积累到如此程度，并且在经济界达到一定的地位，这实在是不简单。

　　厉可的身旁站着一名中年男子，外貌和厉可有三分相似，想必应该就是厉尔德了。厉尔德的样貌普通，是那种丢在人群中就难以察觉的人，并非像别人所说的那样，拥有着三头六臂的人物。

　　当然，那是厉尔德给人表面的特征而已。

　　林翔隐约能够感受到，厉尔德身上有种与古汗相似的味道，一种强者的味道，林翔猜测，厉尔德很有可能也是一位厉害的殖装者。

　　“这位想必就是林隆上将的二儿子林翔吧？”厉尔德的目光移到了林翔身上。

　　“厉叔叔好！”

　　林翔走上前，打了个招呼。

　　厉尔德的目光上下扫量了一番林翔，面带赞许之色，道：“果然是虎父无犬子，林翔小兄弟居然都达到六级实力了。”

　　“六级？大哥！你已经六级了？”厉可惊异地看着林翔。

　　“只是运气好而已！”林翔不可置否。

　　厉尔德身后的两名保镖面无表情，似乎对任何事都不关心一般。

　　厉尔德转过头，拍了拍厉可的肩膀，道：“小可！多跟你林翔大哥学着点，别天天搞这些那些没用的东西。”

　　“谁搞了……”

　　“你知道没有？”

　　“知道了！”

　　“呵呵！古老，林翔小兄弟，让你们见笑了。”

　　“哪里哪里……”

　　厉尔德转头对林翔正色道：“林翔小兄弟！厉可在阿斯卡星球的事，他都告诉我了。我厉尔德就这么一个儿子，你救了他，就等于救了我。我欠你一个人情，以后有什么需要的，尽管和我提，不要客气。”

　　“一定！”

　　林翔也不矫情。三言两语中，林翔已经看出了厉尔德是快人快语。和厉尔德交谈，没必要拐弯抹角的。

　　厉尔德的一个人情。

　　林翔暗暗一喜，别小看这个人情，厉尔德的人情，可不是一亿精灵币可比的。一亿精灵币换厉尔德一个人情，绝对值得。倘若人情可以拍卖的话，拿厉尔德的这个人情去黑市拍卖，一亿精灵币？至少要翻十倍。当然，那是底价。要知道，厉尔德是从来不欠别人人情的。而一旦欠下，他就会还，从来没有食言过。

　　“够爽快！”厉尔德拍了拍厉可的肩膀道：“小可！你林翔大哥好不容易来一次天龙星，带他去到处观光一下。”

　　“好的！”厉可想都没想，就答应了下来。

　　“林翔小兄弟！”厉尔德转头对林翔说道：“麻烦你照顾小可了！”

　　“您放心吧。”

　　林翔点了点头。看了一眼古汗，估计厉尔德有什么话要和古汗谈吧。反正，林翔对于两人的对话也不大感兴趣。带着早已心猿意马的厉可，朝着门外走去。

　　目送着林翔和厉可离去。

　　厉尔德才转过头，望向古汗，问道：“古老！林翔的年纪应该还不满二十五吧？”虽然他早已查过了林翔的资料，但那只是军部随意弄出来的资料，用来遮掩林翔的真正身份的。当然，要弄到林翔的真正资料，对厉尔德来说并不困难，就是麻烦了一点。反正也要向林翔道谢的，干脆厉尔德直接带着厉可来到了古家，直接询问古汗就行了。

　　“我实话告诉你，你的投资绝对值得。”古汗秀起了一个大拇指。

　　“噢？真的？”厉尔德面带着一丝喜意。

　　“当然！”古汗瞥了一眼厉尔德身旁的两名保镖，没有再继续说下去。

　　“古老可以放心，这两个都是我的亲信。”厉尔德忙开口道。

　　“那就好！希望不要再出现二十年前那一幕。”古汗叹了口气。

　　“不会了！二十年前那一幕再也不会出现了。”厉尔德眼中闪过一丝苦涩和懊悔。

　　“我相信你！其实，林翔才十八岁。还有三个月，就快满十九了吧。”

　　“十八……”

　　厉尔德倒吸了口冷气，目光中闪烁着喜悦之色。十八岁就达到了六级，这意味着什么？意味着能够有机会晋级到十一级，整个联盟中，能在十八岁就达到六级的殖装者，除了古汗和少数几个资质极高的家伙外，再也没有谁能在十八岁的时候达到六级了。精灵帝国虽然也有，但也是屈指可数。

　　一名很有可能在未来达到十一级的殖装者，这个投资绝对值得。

　　厉尔德身后的两名面无表情的保镖，在听到古汗这句话后，脸部也不由的抽动了几下。

　　一个人情，是不是太低了？

　　厉尔德觉得，自己应该多加点价。不急，现在不能急，以后再慢慢投资。

　　“幸好你生的是儿子！否则，我也不会告诉你这些。”古汗躺在沙发上，瞥了厉尔德一眼。

　　“古老！您难道也……”

　　“三十年之期快到了，我也得做点准备才行啊。我有些不放心古莉丝这个小丫头，你也一样，还不是不大放心你的儿子。我就怕，一旦我们离开了，到时候联盟一乱，会增添不少变数啊……联盟我就不管了，乱就乱，只要保证我的古莉丝小丫头没事就行了……”

　　“嗯！”

　　厉尔德感叹了一声。

　　古汗挥了挥手，道：“别担心了！反正还有五年呢，做好准备就行了。不知道那个老不死的禁地，准备得怎么样了。”

　　厉尔德皱了皱眉，接口道：“禁老应该也准备得差不多了吧。上次就曾听他说过，事情已经交代下去了，准备选择继承人，听说兽族大先知等人也在开始着手这些事了。精灵帝国那边还没动静，不知道那几个老精灵想做什么，希望他们不要在这个时候落井下石就好。矮人那边倒是不担心，但丁他们也准备好一切了。”

　　“嗯！那就好！”

　　古汗点了点头。

　　之后，厉尔德和古汗交谈了一些事，至于是什么事，就不为外人道知了。

　　……

　　“啊……终于解脱了。”

　　离开了古家后，厉可无比的兴奋。

　　林翔摇了摇头，他很清楚厉可说为何解脱了，谁也不想被自己的父母管着。厉可自然也不例外，被厉尔德管得死死的，他不想跑是不可能的，从他私自跑到阿斯卡星球就清楚了。不过，厉尔德倒也相信自己，居然就这样将他的宝贝儿子交给自己了，甚至连一个保镖都不带出来。

　　“大哥！走！我带你去一个好玩的地方。”

　　不由分说，厉可拉着林翔跳上了豪华磁浮跑车。

　　很快，磁浮车在一家豪华俱乐部面前停了下来。泊车的小弟见厉可走出，赶紧走了上去，脸上堆着谦卑的笑容。厉可可是这里的贵宾，不但小费给得最多，而且出手也极为大方。

　　“厉公子，您来了？”

　　“嗯！今天带我大哥来这里玩一下。”厉可随手丢出一叠钞票。

　　泊车的小弟欣喜的结果钞票，向厉可千谢万谢。

　　身着古老旗袍的漂亮少女整整齐齐的站在门口处，下摆处从臀部一直延伸至小腿，雪白修长的大腿完全展现在众人面前。她们早已见到厉可了，只不过她们清楚，厉可可看不上她们。不过，那个被厉可称之为大哥的男子，倒是挺陌生的，说不定运气好，被看上呢。

　　抱着这样的心理，几乎所有的迎宾少女暗里的明里的向林翔抛射着媚眼。

　　林翔微微摇了摇头，这些女的虽然不错，但相比起龙瑾她们可不是一点半点。看惯了龙瑾等人，林翔对这些漂亮的少女，倒是没多少感觉。或许，是因为审美观有了长足的长进。

　　反正今天刚打到六级，林翔也没什么事做，干脆放松一下。

　　这个豪华俱乐部，是整个天龙星数一数二的俱乐部。几乎你能想到的，想不到的，俱乐部都能给你弄来。当然，前提下是你必须得有足够的消费能力。而衡量你的消费能力，除了资产外，身份最为重要。厉可是这里的常客，加上他的身份，自然是最高级的白金VIP会员。

　　别小看这个白金VIP会员，在这里面，所有的会员都是分等级的。白银等级的会员在享受上会受到不小的限制，他们只能在一楼玩。而黄金等级则可以直接上二楼和三楼，至于四楼则是白金VIP专属。林翔是跟着厉可来的，自然也能享受白金VIP专属待遇。

　　不过，林翔对此却没有任何感觉，他只找自己感兴趣的。

　　不管在哪家俱乐部，赌场是必不可少的。至于赌具，老式一点的也有人玩，但玩的人不多。一般人，都喜欢新奇的赌具。

　　“来了！来了！赛‘狗’了！”随着一声呼喊，一群身着华丽服饰的男士和女士涌了过去。

　　“赛‘狗’？”

　　林翔好奇的走上前。

　　厉可在进入俱乐部，在帮林翔办理了临时白金VIP会员卡后，原本是打算拖拐着林翔上四楼的，但见林翔想在楼下逛一逛，索性就先上四楼了。


第132章 暗影

　　随着一阵器械声响起，地面上出现了四条宽达一米，长达百米的跑道。各个跑道，都由一块厚达十厘米，高达的三十厘米的钢板隔开。

　　叮！

　　清脆的声音响起，钢板弹出了一根根长短不一的尖锐金属刺，绿油油的刺尖上，冒着袅袅灰烟。

　　一名胖胖的俱乐部经理走上前，将一块牛排丢在金属刺伤，只听到呲的一声，牛排瞬间便被金属给穿透了，然后整块牛排迅速消融，不到十秒钟，牛排就化成了一滩绿水。旁观的男士和女士们发出一阵惊呼，眼神中除了流露出些许恐惧外，更多的是兴奋。

　　察觉到客人的表情，胖经理裂开嘴一笑，然后走到了一旁，按下了另外一个开关。

　　嗡嗡……

　　凝聚成的光束铺设在钢板上。

　　胖经理丢下了一根金属棒，只听到唪的一声响，金属棒瞬间被切成了对半，棒身极为的平滑。

　　胖经理高举着双手，大声说道：“女士们，先生们！接下来，我们将进行赛‘狗’大赛，各位可以随意下注，赔率上面都有标注。下面，欢迎我们的驯养师和‘狗’出场。首先，第一位是卡斯克和他的爱犬‘马洛’，欢迎他们的出场。”说完，滚胖的身体侧向另外一边。

　　门帘被拉开了。

　　一名身着驯兽师般服装的男子傲然走出，他的手里牵着一根拇指粗细的链条，而在链条的另一端，则牵着一个人。

　　没错，是一个人，并非是什么狗。

　　那个人低着头，衣衫褴褛，身上布满了尘土和泥迹，手和脚上布满了新旧交替的可怖疤痕。在手臂上，还烙着两个印记，那是奴隶的标记。人类联盟的法律是允许奴隶存在的，当时，奴隶的来源主要于重刑囚犯和海盗。犯重罪者和海盗被判刑后，一般都会送往边远星球，进行矿石采挖。当然，也有一部分人会被某些商队购买下来，用以当成仆役之类的。

　　“叫一声！”驯养师踢了一脚身旁的奴隶。

　　“汪……”奴隶不大情愿的叫了一声。

　　“妈的！大声一点。”驯养师一个辫子抽了下去，奴隶吃痛之下，扑倒在地上，曲卷着身体。

　　“汪！汪汪汪……”

　　“哼！”

　　驯养师收回了辫子，然后牵着奴隶走向了第一个跑道。

　　紧接着，其他驯养师牵着各自的奴隶，纷纷走了出来。这些驯养师除了小部分是由俱乐部邀请的外，大部分的都是俱乐部的会员。他们手中的奴隶，都是从重刑囚犯牢狱中购买下来的。这次赛“狗”大赛，一共有二十多名驯养师参加。除了投注外，参加比赛的驯养师如果能够赢得第一，除了可以获得一笔不菲的奖金外，还可以获得这次比赛投注的十分之一。奖金虽然不少，但却没有比赛投注的十分之一吸引人。别小看那十分之一，历来赛“狗”大赛的投注都是极多的。最低一次的赛“狗”大赛投注金额都高达十亿联盟币。

　　一亿联盟币，对大部分的会员来说，也算是极为丰厚的了。

　　赛“狗”大赛的刺激性，吸引了不少坐于赌桌边玩牌的会员们。比赛还未开始，赛“狗”大赛已经开始了。林翔站在一旁，没有投注，纯属看热闹，反正现在也没什么事做。不管谁输谁赢，最后赢的始终是庄家，也就是俱乐部。

　　赛“狗”大赛开始了。

　　四名奴隶在驯养师的驱使下，爬向四个跑道。

　　“啊……”

　　一声惨叫声传来，跑道中间窜出的一根利刺，刺穿了其中一名奴隶的胸膛。如此血腥的一幕，引得观看的会员，特别是女性会员尖叫不已。另外一名奴隶的肘部不小心触碰上了跑道两旁的一根凸起的尖刺，顿时间整个人趴在了地上，身体呈现出诡异的血红色，旋即，奴隶的肘部开始化成脓水。第三名奴隶侥幸避开了跑道中间凸起的利刺，可是由于头部抬得太高，顿时整个头部被切掉了。剩余的一名奴隶见到其他奴隶如此惨状，吓得缩在跑道的起点上，不愿前行。驯养师气恼之下，冲上前踢了奴隶屁股一脚，奴隶被踢得跳了起来……

　　第一场比赛，以四名奴隶的死亡告终。

　　比赛依然还在进行着，跑道上的各种设施也慢慢的增加，甚至更换掉了。唯一相同的是，那些设施都是致命的，沾上一点，都会死人。

　　看了一会儿，林翔没有多少心情再看下去了，正准备离去，突然身后传来一阵喧闹和尖叫声，林翔迅速转过头，只见一名奴隶突然暴跳而起，一拳将身后的驯养师打翻在地上，然后将链条朝着脖子上绕了几圈，夺路而逃。在俱乐部玩乐的会员们见到奴隶冲来，吓得连连跳到一旁，一名女性会员甚至被吓得蹲地哀嚎了起来。

　　这还得了？

　　俱乐部可不允许这样的事出现，会员们都是俱乐部的衣食父母，如果会员们的安全都无法保证的话，那俱乐部也别想再做下去了。

　　旋即，俱乐部中冲出了六名三级的殖装者，迅速围堵奴隶。

　　砰砰！

　　一名殖装者刚一接触那名奴隶，顿时便被奴隶给放翻了。

　　殖装者！

　　林翔有些吃惊，那名奴隶居然是一名四级的殖装者。四级的殖装者变成奴隶，林翔不得不吃惊。虽然联盟的殖装者不少，但也不会多到用来当奴隶的地步。一般的殖装者，只要犯的罪不重，最多也就罚去服兵役而已。当然，除非是真正的有重罪，否则联盟也不会让一名四级的殖装者去当奴隶。

　　四级的殖装者，在未殖装殖甲的情况下，对付三级的殖装者还是可以的。但一旦遇到了身着殖甲的同级殖装者，就只能束手就擒了。

　　俱乐部聘用的殖装者被放翻，那名胖经理面色一阵惨白。

　　那些殖装者虽然有武器，但这里是俱乐部，他们根本不敢使用。一旦误伤了会员，这个责任可不是他们所能够承担的。眼看着接连三名三级的殖装者被放翻，胖经理急了起来。发生这样的事，再不处理好的话，可不是丢饭碗那么简单了。

　　“快！快去叫姚飞过来……”胖经理赶紧呼喝着。

　　“知道了！”

　　一名机灵的侍应赶紧冲入到内厅中。

　　奴隶在放倒第四名三级殖装者后，蓦地抬起头，横了一眼剩余的两名三级殖装者。被奴隶凶狠的目光一瞪，三名殖装者吓得连连后退了几步。奴隶没有停留，径直朝着俱乐部大门处冲去，只是一会儿的功夫，便消失在了俱乐部中。

　　在奴隶抬起头的时候，林翔瞥了奴隶一眼。

　　嘶……

　　这个奴隶的面孔似乎有些熟悉。

　　林翔皱了皱眉，可是却想不起在哪见过。看着奴隶略显瘦小的背影，那个背影好像也见过。林翔脑中慢慢的浮现出了一个熟悉的面容和身段……

　　暗影？

　　林翔一惊。

　　是暗影！没错，林翔依然记得暗影的姿势，曾经与暗影在地下决斗场有过一战。暗影的贴身战，林翔依然记忆犹新。看着暗影冲出俱乐部，林翔赶紧跟了上去。

　　……

　　城中的一条胡同中。

　　一名衣衫褴褛的男子瘫坐在墙角上，面色惨白，他的呼吸有些粗厚，摸了摸右手臂膀，满手的血，只见右手臂上，有一条深可见骨的伤口，伤口处正在不断地流淌着血液。男子没有止血，因为他知道是徒劳的，在他面前两米处，正站着一名殖装者，一名七级的殖装者……

　　暗影没有任何表情的脸部抽动了下，眼中充满了强烈的不甘和悔恨。

　　“还想逃吗？”

　　姚飞冷漠地看着面前的暗影。

　　作为俱乐部招聘来的殖装者，姚飞的任务是确保俱乐部不会出事。一个小小的四级殖装者，倘若让他逃掉，那自己也别想做事了。

　　暗影深吸了口气，紧咬了下牙，噗通一声，跪在了姚飞的面前，“求你！给我一天时间。只要我做完我想要做的事，我一定会回到俱乐部，任由你处置。”

　　“是吗？”姚飞轻佻一笑，双腿突然岔开道：“从我裤裆中钻过去，我就答应你。”

　　“你……”

　　“你不想做你自己想要做的事了吗？”

　　做自己想要做的事……

　　暗影的眼神中透着无比的仇恨，胸口起伏了下，颓然趴倒在地上，朝着姚飞爬了过去。耻辱，莫大的耻辱。可是，在仇恨面前，这小小的耻辱又算什么？

　　暗影牙都咬出血了，双拳紧捏成一团，因为过于用力，指甲深深的嵌入了手掌心中，钻心的痛涌上心头，但是，却及不上他心中的痛。仇还未报，那个可恶的女人和男人还在逍遥着，暗影忍受着巨大的耻辱，钻过了姚飞的裤裆，然后爬了起来，朝着远处走去。

　　“谁让你走了？”

　　“你不是答应过我……”

　　暗影刚转过头，只见眼前一晃。

　　嘭！

　　头部被重重地踢了一脚，暗影整个人翻飞而出，倒在了地上。

　　“我只是答应带你回俱乐部，可没说答应你离开。”姚飞走到暗影面前，伸出脚踩在暗影的头上。

　　“你骗我……”暗影目光死死地瞪着姚飞。

　　“骗你又怎么样？也不看看你是什么身份！一个奴隶也配和我谈条件。”姚飞踩在暗影头上的脚，使劲的揉了揉，就像是在踩一头死狗一样，“我要杀你，就像杀一条狗一样，你凭什么和我谈条件？”


第133章 太子党

　　暗影颓然躺在地上，他已经放弃了抵抗。

　　因为，再怎么抵抗都是徒劳的。纵使不久前从三级突破到了四级，但和面前的姚飞比起来，相差了三级。

　　“哼！”

　　姚飞提起暗影，准备走出胡同口。

　　这时，一道人影从拐角处走出，挡在了姚飞面前。

　　林翔指着姚飞手中的暗影道：“朋友！能不能先将他放下来，我们好好谈一谈？”

　　“谈？”姚飞冷笑了一下，目光定定地看着面前的林翔。

　　暗影听到声音，蓦地抬起头，当见到林翔，他整个人一怔，既惊又喜地喊道：“无……”在吐出一个字后，他立即停了下来。

　　“你是他的朋友？”姚飞突然丢下暗影。

　　“没错！”林翔点了点头。

　　“嘿嘿！”

　　姚飞笑了。

　　抓回暗影，最多是得到一份奖金而已。既然面前的男子说是暗影的朋友，那就别怪他不客气了。暗影的罪名可是叛国罪，面前这个自称是朋友的男子，肯定和叛国罪名脱不了干系。有气场，那说明是五级左右的殖装者。一名五级的殖装者，抓到后卖到奴隶市场去，至少也能获得一笔不菲的酬劳。由于林翔没有带殖甲徽章，姚飞看不出林翔的实力，只能分辨出林翔最多六级。就算是七级又如何，没有殖甲的情况下，同级之间，向来都是以拥有殖甲的获胜。姚飞更希望林翔是七级的殖装者，这样卖出去的价格会更高。

　　“快逃！”

　　在听到朋友两个字后，暗影察觉到了姚飞的意图，赶紧提醒林翔。

　　不过，已经迟了。

　　姚飞已经朝林翔伸出了手，并一把提住了林翔的衣襟。

　　六级殖装者！

　　太好了！

　　姚飞眼中闪现着兴奋之色，一名六级的殖装者，而且看起来还如此年轻，至少能够在价格上提高五倍。

　　被姚飞揪住衣襟，林翔并没感到任何的慌张，反而淡漠地看着姚飞。

　　见到林翔被抓住，暗影心底一紧，眼眯成一条缝隙，抱着必死的决心蓦地从地上跳了起来。暗影已经决定了，就算自己死在这里，也要救出林翔。毕竟，这件事都是由他引起的，倘若不是他的话，林翔也不会被姚飞抓住。当然，暗影之所以让林翔逃，还有一个重要的原因。那就是林翔曾经参加过地星东部地下决斗场的决斗，而且曾是决斗者的一员。暗影的罪名，和地下决斗者的身份有着一定的关系。一旦林翔被抓住，就算不是叛国罪，也会被认定为重罪。毕竟，哪一个地下决斗者手上没有一两条人命？光是杀人罪这个罪名就足够了。

　　嗷……

　　蓦然传出一阵嘶吼声。

　　刚准备冲上前的暗影顿时一愣，双眼满是诧异之色。

　　一只可怕的三头怪物，从林翔右手所带的金属戒指中钻出。姚飞还未反应过来，已经被三头怪物中的狮头给咬住了肩膀，嘎啦一声，清脆的骨裂声响起。

　　噗……

　　中间的羊头突然喷出一口浓浓的绿色液体。

　　无法躲避的姚飞被喷了个满脸，呲的一声响，姚飞头部迅速消融，直至化成了白骨……

　　干掉姚飞后，林翔迅速猎取他身上的能量。用精神力控制着奇美拉兽回到驭兽器后，林翔感到头部一阵眩晕。才一分钟就消耗了大半的精神力……与古爷爷所说的五分钟有着一定的差距啊。释放奇美拉兽的精神力需求太多了，林翔无法长久的使用。看来，以后使用奇美拉兽，必须得出奇制胜才行。

　　不过说来，七级殖装者的能量，倒是挺丰厚的。

　　林翔遗憾地看着已经化成一滩脓水的姚飞，可惜了这个家伙身上的财物啊。

　　“无名……你……”

　　暗影半天才反应过来，眼神怪异地看着林翔，内心中的震惊依然还未恢复过来。

　　对于暗影的反应，林翔觉得很正常。

　　正常人见到源兽，不吃惊才怪。虽然有源兽的存在，但毕竟只有少部分得知而已。大部分的人，乃至殖装者，都未必清楚源兽这种生物。

　　“我真名叫做林翔，以后喊我林翔就行了。”林翔走上前，拍了拍暗影的肩膀。

　　“谢谢你！”暗影感激地看着林翔。

　　“客气什么！我们是朋友。”

　　“朋友……”

　　暗影喃喃了一句，狠狠地点了点头。是的，是朋友。

　　“在那里！那个家伙在那里，他还有一个同伙。”一名俱乐部的人突然从拐角中跑出来，指着暗影和林翔喊了起来。

　　“无……林翔！快走！”

　　暗影拉着林翔，赶紧朝着另外一个方向跑去。

　　俱乐部为了阻止暗影逃脱，甚至可以说是不留余力。不但派出了七级殖装者，现在围堵过来的还有数十名殖装者，其中五级和六级的都有在里面，并不是说殖装者就无法被雇佣。不少殖装者从军中退役下来后，不是选择了进入商队工作，就是被各个集团雇佣。当然，这些殖装者大多都是三十岁以上的，属于那种年纪较大的殖装者。由于人权法的颁布，联盟也无法强制要求这些殖装者留在军中。相比起待在军中，大部分的殖装者更想在外面赚钱。纵使军人的工资不低，但也难以比得上外面的工作。

　　前路和后路很快被封堵住了。

　　数十名殖装者，将林翔和暗影围在了中间。

　　看着如此多的殖装者出动，暗影的心提到了嗓子眼，他意识到现在自己已经没有任何退路了。

　　“林翔！等下我朝左边冲，在我吸引住他们的注意力的时候，你赶紧跑。”

　　“那你呢？”

　　“我……总之你别管我，我有办法的。”为了安林翔的心，暗影只能这么说了。其实，他已经没有了办法。为今之计，他只能创造机会给林翔逃离这里。

　　“你想牺牲自己，然后换我一条命？”林翔哪能不明白暗影的做法。

　　“……”暗影沉默了。

　　“我想请你帮我一个忙，帮我杀两个人……”暗影突然开口道。

　　“为什么要帮你？”

　　林翔打断暗影的话。

　　被林翔的话打断，暗影一怔，旋即眼神一片黯然。是啊！林翔为何帮自己杀人？能够帮他到这个程度，已经算是不错的了。对于林翔的好意，暗影深埋在心底，只是他却无以为报。

　　林翔头也不回地说道：“你自己的事，该由你自己来办。”

　　“嗯？”

　　暗影一愣。

　　旋即便见到林翔已经开始在活动筋骨了。

　　看着林翔的举动，暗影似乎明白了什么，干涩的脸部露出一丝笑容。不需要太多的话，林翔的举动已经证明了，他愿意帮自己。但是，自己必须得先活下去。死了，就什么都没有了。在林翔自信的感染下，暗影重新拾起了信心。林翔是谁？曾经以一敌十几的无名。

　　“给我抓住这两个该死的家伙，别放跑了他们。”

　　胖经理跑了过来，指向林翔和暗影。

　　早已蓄势待发的殖装者，在听到胖经理的命令后，纷纷朝着林翔和暗影扑了过去。

　　“给我住手！”身后突然传来一阵呼喝声。

　　“别管他，给我抓住他们先，有什么事，我来负责……”胖经理头也不回的指着林翔和暗影。

　　嘭！

　　一只脚踹了过来，胖经理顿时跌了个狗啃泥。

　　“妈的！谁踢我，知不知道我是谁……”胖经理暴跳而起，刚转过头，面色顿时一僵。因为，站在他面前的是一群衣着光鲜的年轻人，一群他绝对惹不起的人。天龙星最大的太子党，他能惹得起吗？任何一个，用一根手指头，都可以将他给活生生的掐死。

　　“厉少……”胖经理看着面前的厉可，挤出一丝难看的笑容。

　　啪啪……

　　两巴掌甩了过来。

　　胖经理捂着发肿的脸，依然强硬的挤出笑容来，但是眼眶中却禁不住流下泪来。他委屈啊，他实在不明白，自己怎么招惹到了厉可这些家伙。胖经理不敢反抗，更是连一个屁都不敢放。倘若真的有屁要放出，面前这一群年轻人没吭声之前，他缩也要将屁给缩回去。

　　“快让你的人住手，我大哥要出点什么事，你就准备在天龙星消失吧……”

　　厉可气急败坏的拍了下胖经理的头。他一直在四楼和一帮太子党玩着，听到楼下的动静后跑下来看热闹，才发现已经没有了林翔的踪影。通过一名熟悉的侍应，厉可得知林翔离开了俱乐部，好像是去追那名奴隶了。一听到这里，厉可带着一帮太子党赶紧追了出去。

　　“大哥……消失……”

　　胖经理生涩的瞥了一眼被殖装者们围攻的林翔和暗影。

　　“住手！全都给我住手。”

　　胖经理几乎是吼出来的。他不敢怀疑厉可的话，让他消失在天龙星，厉可和这一帮太子党绝对有这个能力。

　　殖装者们听到胖经理的话，不满的收起了手。虽然不满，但他们却不敢表现出来。毕竟，名义上胖经理是他们的直属上司，除非他们不想干了。

　　“大哥！你没事吧？”厉可带着一帮太子党冲了上去，将林翔和暗影围在了中间。

　　“没事！”林翔拍了下身上的尘土。

　　暗影见到厉可和一批太子党，不由一怔。他待在俱乐部不是一天两天了，自然清楚厉可和太子党们的身份。可以说，就算是俱乐部的高层，也不敢惹厉可和这批太子党。只是，令暗影吃惊的是，厉可居然喊林翔为大哥。那么，林翔的身份……暗影惊异的目光移向了林翔。

　　林翔一眼就看出了暗影的想法，不过没有解释，只是对暗影投去一个放心的目光。

　　“大哥……”胖经理满脸歉笑的跑到林翔面前，谄媚的为林翔拍身上的尘土。


第134章 搞定了

　　有厉可和一帮太子党在，暗影的问题不是什么问题了。

　　暗影跟在林翔身后，看着一名太子党成员，直接给主管奴隶的星球重型囚犯看管署的署长打了个招呼后，他的身份就直接转正了。这令暗影既是激动又是感激，当然，他也知道这是因为林翔的缘故。否则，这些眼高于顶的太子党，怎么会帮他这个重型犯。

　　重新回到了俱乐部。

　　胖经理率先跑上去开门，乐呵呵的将林翔和厉可等人迎入俱乐部中。

　　“厉可！给我安排单间。”林翔走入俱乐部，便对身旁的厉可示意道。

　　“知道了！大哥！”

　　“大哥少！楼上有一个VIP专座的雅间，我马上给您安排。”胖经理闻言之下，赶紧跑了过来，撑着被发肿的脸边谄笑边指着楼上。

　　“也成！胖子刘！给你一个将功赎罪的机会，把我大哥伺候好了，否则……哼哼……”

　　“一定！一定！厉少您放心，我会安排得妥妥当当的，绝对不会让大哥少感到不舒服的。”

　　胖经理激动的差点跳了起来，将功赎罪的机会。厉可说出这句话，也就间接的等于原谅了他。胖经理还在担心，以后会不会被厉可找麻烦呢。就算厉可不会，他身后那一帮太子党，也很难说。说不定，会在以后的工作中给他找些麻烦。这些麻烦，甚至可能令他被俱乐部扫地出门。

　　有厉可这句话，胖经理总算宽心了。

　　至于七级殖装者的莫名消失，胖经理也懒得去理会了，自有俱乐部的人处理。就算那家伙死了，也没啥事，最多再招一个了。在这个时代，有钱还怕招不到人？

　　走入雅间中，林翔便让胖经理不要打扰。

　　对于林翔的要求，胖经理自然是百般答应，赶紧退出了雅间，并让所有侍应不要打搅。

　　“坐吧！”林翔自顾坐了在了一张虎皮椅上，然后指了指对面的沙发。

　　“好的！”暗影也不客气，坐在了对面的沙发上。

　　等暗影坐定后，林翔倾了倾身体，随手取颗葡萄塞入嘴中，边吃边问道：“出什么事了？你怎么会被抓去当奴隶？”暗影虽然是地下决斗者，但就算被抓也不会判这么重的罪。看着暗影黯然的眼神，林翔猜测暗影肯定遇到了什么事了。

　　暗影沉默的坐着，面对林翔的询问，没有吭一声，可是目光中透着浓郁的仇怨却出卖了他。

　　林翔已经猜到了一些，他没有吭声，等暗影自己开口。

　　良久！

　　暗影才开口说道：“事情要从我参加地星地下决斗场开始……”

　　暗影慢慢的陈述他这几年来的事，在毕业前，他就读于地星的布莱德学院，年纪轻轻的他早已达到三级实力了，在同等年龄的学生中，他是最强的。自然，暗影也就成为了学院中的风云人物。半年后，暗影交了一个女朋友，然后开始恋爱了。有着一个美好的前途，又外加一个漂亮的女朋友，对暗影来说，是一件非常美满的事。只要毕业后加入到某个公司，就可以获得一笔薪金不菲的工作。就这样，暗影与其女友渡过了半年。在半年后，女友突然说她家出了大事，需要非常多非常多的钱。对于还在学校读书并且出身普通家庭的暗影来说，女友需要的钱根本不是他所能承担的了的。

　　看女友一副痛心欲绝的模样，暗影做出了这一辈子既后悔而又不后悔的选择。他毅然放弃了自己的学业，加入到了地下决斗场。只有这样，他才能在短时间内筹集到更多的钱。为了赚钱，暗影从懵懂无知的少年变成一名嗜杀的地下决斗者。现在，暗影依然记得，第一场决斗失手杀掉的那个对手死前绝望的眼神，在决斗完后，他吐了，也哭了。可是，为了赚取更多的钱，他必须得更加努力的参加决斗。一场、两场、三场……暗影记不清自己参加了多少次决斗了，但是他却知道，在第一年中，他一天至少要参加一场决斗。

　　而第二年后，暗影也慢慢的磨出了名，虽然参加的决斗不多，但每一场赚的钱也不少。就这样，暗影在各个地下决斗场流连着，决斗着，直至被东部地下决斗场聘用，然后遇到了林翔。在林翔离开东部地下决斗场后，东部地下决斗场出现了一些周转问题，外加一些外部的因素，东部地下决斗场最终还是垮了。这三年来，暗影也赚了不少钱了，东部地下决斗场垮掉的同时，也是他松一口气的时候。就在暗影准备带着女友安安稳稳的生活的时候，他绝望的发现，自己上当了。整整上当了三年……这对暗影来说，是一个差点令他完全崩溃的打击。

　　那个女人，也就是暗影的女友，欺骗了他整整三年。

　　这三年来，暗影决斗赚的钱，全都给了她。却没想到，是她和另外一个男人精心布置下的骗局。那个男人和他的女友用着骗来的钱，在天龙星中创立了一家跨星运输公司，并且在三年内将这家公司做大起来。万念俱焚的暗影来到了天龙星中，找到了他们。

　　却没想到，这两个家伙早有准备，聘请了两名五级殖装者。

　　只有四级实力的暗影根本不是两名五级殖装者的对手，在战斗了半个小时后，他被两名殖装者给打昏了。之后，暗影就被抓到了警察局中，并以叛国罪等莫须有的罪名准备将他给丢入了边荒星球。不知是幸运还是不幸，暗影并没有被送到边荒星球，而是被俱乐部给买了下来，并让其参加各种古怪的比赛。为了报仇，暗影已经不止一次逃跑了，可是每次都被抓了回去。

　　“事情就是这样……”暗影说完后，埋下了头。

　　林翔轻摇了下头，取过一张帕子丢了过去，“你先去洗个澡吧。”

　　“洗澡？”暗影抬起头。

　　“洗完澡，我们就去办事。那两个家伙，怎么能这么容易就便宜了他们？”林翔打了个响指，懒洋洋的斜躺在座椅上。

　　“林翔……”

　　暗影感激地看着林翔，他岂能不明白林翔的意思。

　　林翔的话已经很明白，要帮他对付那两个家伙。对于林翔的帮忙，暗影记在了心底，并暗暗发誓，只要这件事了结了，自己这条命就交给林翔。就算林翔让他去死，他也绝对不会皱一下眉头。抓紧了帕子，暗影走入了雅间的另一侧，开始冲洗起来。林翔走出了雅间，交代了下站于门外的侍应，给暗影准备一套衣服后，便走向了厉可所在的包厢中。

　　VIP包厢内，一群年轻男女正听着厉可大侃着自己的经历。

　　“哇……厉哥，当时那么危险，你怕是不怕？”

　　“废话！怎么可能不怕呢。差点都死掉了，你们不知道，遗迹里面那些家伙有多厉害，还有很多源兽。其实，最厉害的还是大哥！你们是没见到，大哥一个人干掉了一个小队的兽人殖装者。”

　　“一个小队的兽人殖装者……这可能吗……”

　　“不可能，我会告诉你吗？你以为我在吹牛？我告诉你，死在大哥手里的可不止是兽人殖装者，还有两个小队的兽人殖装者。”

　　“不知道大哥和无名比起来，哪个更厉害一些。”

　　“当然是大哥了。”

　　“肯定是无名。”

　　“无名我是不知道，但是我却知道，大哥已经达到六级实力了。偷偷告诉你们，大哥今年未满二十岁……”

　　“不到二十岁就已经六级实力了……”

　　“真的假的？”

　　“我家老头说的，难道还有假？”

　　林翔走进去，顿时引来了一群少男少女的目光。有敬佩，羡慕，崇拜……更有一名女生，已经扑了过来，令林翔差点闹了个笑话。虽然这些都是高高在上的太子爷和公主，但除了出身外，和普通年轻人没什么区别。林翔原本年纪就不大，这批太子党中有不少还比他年纪大的，只是这段时间历练多了，所以看起来才显得成熟了一些。

　　一群少男少女拥来，不断地追问着林翔的过往史。

　　对于这些太子爷和公主的问题，林翔自然是一一应答，加上厉可在一旁插话，很快林翔就和这一批太子党混熟了。

　　当一些公主好奇的询问暗影的时候，林翔便顺水推舟的将暗影的身份说了出来，当然还有暗影的曾经的血泪史。林翔只是复述了一遍暗影的事迹，几名公主就哭得稀里哗啦的，而太子爷们则满脸气愤。虽然不关他们的事，但在他们看来，林翔已经是他们大哥了。纵使是口头上认的，但也算是。而暗影是林翔的朋友，自然就是他们的朋友，凭着这层关系，就算是无关的事也变得有关了。当然，这和林翔在复述的时候，一次次的重点说暗影是自己朋友还是有一点关系的。

　　“大哥！那个臭女人和他的男人现在在哪里？是哪家公司的？”

　　“对！把那个臭女人抓出来。”

　　几名公主义愤填膺，势要为暗影讨个公道。

　　“别急！直接抓出来不就不好玩了，我们要慢慢玩。”林翔挥了挥手，对着所有太子党成员挤了挤眼睛。

　　“嘿嘿！还是大哥聪明。”

　　“大哥你说，该怎么做，我们就怎么做。”

　　“任务等下我再安排，我去看看暗影洗澡好没有。”

　　随后，林翔走出了包厢，拍了拍手掌，终于搞定了。


第135章 恐怖训练营

　　梅兰星系运输公司的总裁办公室内。

　　谏仁昂靠在按摩椅上，左手摇晃着杯中的红酒，一口饮尽，舒服的发出啧啧声，望着可视窗外忙碌的上百员工，谏仁一脸的满足。创建这家公司已经有三年了，虽然在天龙星的所有大公司中，只能算是末尾的一个，但谏仁相信，只要给自己时间，总有一天能够赶超所有大公司，跻身入星球经济联盟公司百强之列的。

　　一想到要进入百强之列，谏仁就禁不住的感到兴奋，右手朝着身旁漂亮的女秘书雪白的大腿后方摸了过去，轻轻的掐了一下。

　　“哎呀……”女秘书惊呼一声，转过头盯着谏仁嗔道：“总裁！你真坏！”

　　“我坏吗？”谏仁坏笑的将女秘书拉入怀里，上下其手。

　　“不要啦！总裁，会被人看到的……”女秘书半推半就。

　　“谁看得到！门都已经锁住了。”谏仁继续摸索着女秘书的身体。

　　嘭的一声响，门突然被撞开了。

　　谏仁迅速抬起头，当见到门外站着一名沉着脸的少妇，顿时一怔，摸索女秘书身体的动作完全停了下来。

　　“夫……夫人！”女秘书吓赶紧跳下了谏仁的大腿，夺门而逃。

　　“嘿嘿！老……老婆！你怎么来了？”谏仁赶紧整理衣服站了起来。

　　“是不是我打扰了谏总裁的雅兴了？”柯美阴着脸，走入到办公室中。

　　“老婆……”

　　谏仁赶紧走上前，向柯美献殷勤。

　　“告诉我，这是怎么回事？”柯美冷哼了一声，没有理会谏仁，直接丢出了一份崭新的文件。

　　“什么怎么回事？”谏仁疑惑的抽出文件，翻看了一眼，乍一看之下，顿时大吃一惊，“怎么会这样！洛克集团怎么突然独自停止与我们合作……”看着终止合作的条款，谏仁直冒冷汗。这上面说得很清楚了，以后将不会再向梅兰星系运输公司提供任何货物，并且永久终止所有合作项目，至于赔偿，洛克集团已经将款打过来了。

　　洛克集团向来是梅兰星系运输公司的大客户，向来每一次合作，所提供的货物都不少，梅兰星系运输公司建立初期的大部分业务都是来自洛克集团的。随着三年来的合作，洛克集团向梅兰星系公司发放的业务不断增多。洛克集团的合同终止，也就意味着梅兰星系运输公司每年的收入将直接减少百分之十五左右。

　　“我怎么知道！这是刚刚洛克集团发过来的。”

　　“哎……”

　　谏仁叹了口气，见柯美一脸的不满，赶紧安慰道：“反正迟早都要和洛克集团终止合作的，别担心，昨天我刚和西贝集团谈好了。只要今天订了合同，以后他们百分之三十的货运，将由我们来承担。”

　　“真的？”

　　“肯定是真的！这还有假？昨天都已经谈好了，并且合约都打印出来了。下午，我就过去签合同。”

　　“太好了！”

　　柯美不由一喜。

　　洛克集团比起西贝集团规模都差不多，洛克集团和他们签订只是百分之十的货运而已。而西贝则给百分之三十，这相比之下，相差了三倍。如果签订了合同的话，今年的收入将增长百分之三十左右。洛克集团终止了合同也好，反正多出的运输飞船，正好可以用来运输西贝集团的货物。

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器响起了。

　　“谁？”

　　“是西贝集团的，估计是等不及要让我去签约了。”

　　“快接呀！”

　　“知道了！”谏仁接通了通讯，“是我谏仁，没错，西总裁，你好啊！昨天玩得尽兴吗？要不今晚再过去玩玩？没时间啊？那下次再约也好，呵呵……没问题……什么！你们已经和特德罗运输公司签订了合同，将所有的货物交由他们来运输……西总裁，我们昨天不是说好了吗，你怎么变卦了。喂喂……妈的！”

　　谏仁阴着脸，狠狠的通讯器砸在地上。

　　见一笔大生意搞砸了，柯美的心沉到了谷底。是噩梦吗？怎么会突然连续两单业务都长了翅膀飞了？

　　还真是噩梦！

　　接下来的又有通讯响起，谏仁和柯美两人在接听完所有通讯后，一同瘫坐在了沙发上。

　　所有有业务来往并订立合同的大公司，全都停止了合同。而小公司虽然没有单方面停止合同，可是却已经表示，合同完结后，不会再和他们续约。这到底是怎么回事？怎么一天之内，所有公司都单方面停止了合同？谏仁和柯美两人实在想不通，他们已经确认过了，两夫妇向来都没得罪过什么人。更让谏仁和柯美两人感到绝望的是，两个小时内他们公司的股价缩水了将近百分之四十，而且还在不断地跌落中。除此外，星空管理局更是派人前来检查，并让梅兰星系运输公司的所有运输飞船在三日内不得离开港口。

　　就在两夫妇即将发狂的时候，一个通讯打来了。

　　“你好！我是成龙集团的成空，听一个朋友说，你们梅兰星系运输公司这三年来信誉良好，我们打算向木塔星系运输一些货物，你们能否来集团总部商谈细节？如果可以，我现在就派人过去。”

　　“成龙集团……”

　　谏仁和柯美一惊。

　　在天龙星待了三年，其他公司可以不清楚，但却不能不清楚成龙集团。

　　之前的洛克和西贝虽然也称之为集团，但是在成龙集团面前，就像是婴儿和壮汉的区别。位列星系经济联盟公司百强之列，并且还排在第十三位。可见，成龙集团的实力有多雄厚。至于成空这个名字，谏仁和柯美更不陌生了。历年福布德富豪榜上的风云人物，成龙集团的执行董事。

　　成龙集团怎么会突然找自己谈事情呢？

　　谏仁和柯美也想到，这会是个陷阱。但又想到，成龙集团这头大鳄，应该不会为了欺负一头小苗鱼，而专门费劲心思的挖这个陷阱吧？梅兰星系运输公司的状况，谏仁和柯美也是清楚，倘若再不找业务的话，再过两个月，公司就将会宣告破产。不管是不是陷阱，两夫妇都决定一搏。

　　成龙集团位于天龙星A—1区的市中心，总部就建立在黄金地段上。

　　在成龙集团一名经理的引领下，谏仁两夫妇进入了成龙集团总部大楼中，并且乘坐高速电梯来到了最高一层。

　　果然不愧是百强之一。

　　两夫妇暗赞了一声，无论是财力，还是职员的素质，都不是梅兰星系运输公司能比的。

　　“请进！总裁就在里面。”经理打开最顶层的一间办公室，对着谏仁两夫妇躬身做了个请的姿势。

　　“好的！”

　　谏仁两夫妇走入了办公室中。

　　只见，一名男子正背对着门口，坐在办公椅上，头部只露出了一半。

　　“成总裁，我们……”谏仁面带微笑的走上前，正欲要介绍，办公椅缓缓的转了过来，当看到坐于办公椅上的男子的面容的时候，谏仁的表情顿时一僵。

　　“谏仁？”柯美见自己的丈夫发呆，疑惑之下走上前，当她见到办公椅上的男子的瞬间，表情也僵住了。

　　“好久不见了，两位！”

　　暗影摸了摸脸部的伤，缓缓地站了起来。

　　“怎么！怎么会是你……”谏仁吓得差点跌坐在地上，眼神中充满了惊恐之色。

　　“不可能！绝对不可能，你不是已经被抓去当奴隶了。你怎么可能出现在这里……”柯美指着暗影，手指不由一阵发颤。谏仁两夫妇，实在难以相信，暗影怎么会出现在这里。这可是成龙集团，检查相当的严格，已经变成奴隶的暗影，根本就无法混入这里面，更别说出现在总裁的办公室了。

　　“为什么我就不能出现在这里？”暗影冷冷一笑，旋即打了个响指。

　　一名身着成龙集团员工服饰的男子走了出来，对着暗影点头道：“梅兰星系运输公司旗下的子公司已经被我们全数收购了，少爷刚刚联系了最后几家小公司，他们都已经同意终止与梅兰星系运输公司的合作。”

　　什么……

　　谏仁和柯美双双瞪大了眼睛。

　　完了！全都完了……

　　这三年来投入的所有心血，全都毁了。就算再笨，他们也明白，暗影找了成龙集团当靠山。以成龙集团的雄厚财力，要搞垮梅兰星系运输公司，并不是件困难的事。只是他们无论如何都想不明白，暗影是如何认识成龙集团的高层的？而且还能让成龙集团为他如此做？暗影的家世，他们都极为的清楚，只是一个普通得不能再普通的家庭罢了。

　　就在这时，办公室的大门被推开了，一队警察走了进来。

　　“谏仁和柯美是吧？抓起来。”

　　“干什么？你们放开我。”

　　“我们犯了什么错？你们为什么抓我们？”

　　“你们涉嫌诬告他人，加上经济诱骗，而且刚刚星空管理局的检查员在搜查你们的运输飞船的时候检查到了大量的违禁物质，还有你们与兽人帝国的交谈通话。根据人类联盟法条例规定，我们以叛国罪、诬告罪和经济诱骗罪等罪名对你们实施逮捕。”

　　“放屁！你们这是陷害。”

　　“闭嘴！走！”

　　谏仁和柯美两人被直接拷了起来，然后被几名警察给押送了出去。他们意识到，迎接他们的将会是更加悲惨的结局。因为，这一幕他们曾经做过，暗影原本的下场就是他们最好的结果。而他们，却未必有暗影这么好的运气。

　　目送着谏仁和柯美离去，暗影吐出一口气，现在的他感到无比的轻松。

　　“好了！没事了。”林翔走了出来，拍了拍暗影的肩膀。

　　“嗯！”

　　暗影点了点头。他没有说谢谢，因为林翔的帮忙不是简单的一句谢谢就能够偿还的。

　　谏仁和柯美被抓了，梅兰星系运输公司的资产则被原数打回，并转入了暗影的名下。不过，暗影却没有要，他将这些资产全数给了林翔。钱，对现在的暗影来说，已经不重要了。林翔也没拒绝，不过这个运输公司是固定资产，套现的话也没多少，所以林翔不准备动它。而且，经过了三年的打理，梅兰星系运输公司已经形成了一定的规模了。直接套现并卖掉的话，太浪费了。在接过梅兰星系运输公司百分之九十的股份后，林翔直接将梅兰星系运输公司更名为飞翔星系运输公司。里面的员工不变，甚至连总部也没发生多大的变化，只是老板变成了林翔而已。

　　新组建的飞翔星系运输公司早已步上轨道了，根本就不需要林翔来插手管理，只需要招聘一个有管理才能的人就行了。这方面，厉可推荐了一个管理方面的人才。之后，林翔又偷偷以暗影的名义开了一家集保全和星球探险为主的子公司。这个公司由暗影负责，而训练计划则由林翔设定。

　　林翔根据四项基础训练，改变的简化版，并将这个简化版交给了暗影。简化版在阿斯卡星球的时候就已经有了初步的成效了，像嬉皮士等人就是靠着简化版训练出来的。而人员方面，则让暗影联系以前的东部地下决斗者和一些退伍的殖装者。说是公司，其实就是一个训练营。这个训练营能不能用得上，林翔不清楚，反正先训练着，以后说不定有用。当然，为了取保忠诚度，林翔让暗影将训练营分A、B、C三个级别。A级自然是最高级别的，暗影算是一个，而B级的则是经过考核，认为可以进入核心的成员，而C级的则是外围成员。

　　至于训练营，林翔就直接称之为恐怖训练营。

　　林翔今日之举，只是突然想到的，他建立恐怖训练营的目的，只是为了赚钱而已。却并不知道，恐怖训练营在日后将成为人类联盟第一大训练营地，甚至连军方的殖装者，都以进入恐怖训练营为荣。


第136章 血液沸腾！

　　眨眼间，一个月过去了。

　　途中，林翔接到了林格通讯，在得知自己的军籍已经被撤销后，林翔除了有些意外和遗憾外，并没觉得有什么不妥。撤销就撤销吧，反正林翔也不指望自己能在军中混出多大的成就，没有了军队的束缚，做起事情来更加自由一些。在得知大哥给自己找了一份安稳的工作后，林翔立马拒绝，并将自己已经创建飞翔星系运输公司的事告诉了林格。对此，林格没有任何的意见，挂掉通讯的时候，让林翔好好的生活之类的。

　　至于飞翔星系运输公司，在厉可推荐的那名叫做麦蒂的管理方面的人才的管理下，外加各个部门大开绿灯的情况下，飞翔星系运输公司获得的业务是一单紧接一单。别小看太子党的影响力，厉可所带的那批太子党，可是天龙星各大企业的接班人，其中更是有天龙星球长的儿子在里面。有着如此大的资源优势，飞翔星系运输公司想不发展起来都难。

　　坐在床上，林翔看着体内那光秃秃的玄气和魔力链条，深吸了一口气。

　　经过一个月的吸收，玄气和魔力链上游离的部分都已经被吸光了。现在，就只剩下这条链了。其实，一周前林翔就早已搞定了所有游离的玄气和魔力。只是为了更有把握的拆散这条玄气和魔力链，林翔才多等了一周的时间。紧盯着玄气和魔力组合而成的链条，林翔控制着储兽空间朝链条靠近。

　　在来到链条处后，林翔让储兽空间停了下来。

　　“开始了！”

　　林翔为自己鼓了鼓劲。

　　游离的玄气和魔力占了所有能量的六成，而剩余的则有三成多一些，而半成已经被林翔给吸收了。

　　林翔运转起体内的玄气，朝着链条冲去。

　　在体内的玄气撞上链条的瞬间，整根链条仿佛水滴溅入了烧沸的油锅一般，剧烈反应起来。奔腾而起的庞大玄气和魔力，撞击着林翔的身体四周。林翔感到，自己的胸口就像是被千斤巨锤给狠狠的撞了一下般，憋闷不已。早有准备的林翔，迅速集中精神，忍受着剧痛，让储兽空间大肆地吸收着玄气和魔力。与此同时，林翔也开始催促自己本身的玄气和魔力，护住自己的要害部位。

　　经过了三个小时的争抢和吸收，林翔在搞定了最后一团玄气和魔力后，彻底的松了口气。

　　“终于解决了！”

　　林翔欣喜的差点从床上跳了起来。

　　那团玄气和魔力，就像是一颗定时炸弹一般，这一个月来，林翔时刻担心着它们会在中途爆发开来。解决了这个隐患后，林翔彻底的松了口气。林翔看了看身上已被汗打湿了的衣服，从床上跳了下来，走入侧间中冲洗起来。至于储兽空间中的能量，只能慢慢吸收了。

　　解决了隐患，洗了个凉水澡后，林翔换上一身干爽的衣服。

　　嘀嘀嘀……

　　林翔拿起放在桌子上的通讯器，见是暗影打来的，直接点了开启键。

　　“林翔！决斗者们都到了。”

　　“到了？嗯！我知道了，你先安排他们进入训练场，我马上就过来。”挂掉通讯后，林翔整了整衣服，朝着门外走去。

　　“翔哥！你出去呀？”

　　正坐在沙发上，啃着零食看片的古莉丝见林翔走下来，随口问了一句。

　　搜索遗迹的任务已经结束了，而银鹰战队自然也就没有了存在的必要了。至于这一趟人类联盟搜到什么，林翔也不清楚。不过，听古莉丝说，是某种设备。至于是什么设备，谁也不清楚，只知道已经送到特一军区去研究了。古莉丝现在尚处于放假阶段，等军部安排职务后，她才会去报道。

　　“嗯！我去公司一趟。”林翔应了一句。

　　“我也去！”古莉丝丢下零食，从沙发上跳了下来，挽住了林翔的臂弯，半撒娇半威胁道：“一个人待在家里无聊死了，你就带我去嘛！你敢不带我去的话……”

　　“好好！走吧！”

　　林翔这时拿古莉丝没辙了，只能带着她一起朝外走去。

　　走出门外后，林翔才发现古莉丝居然穿着一条极短的热裤和吊带衫出来，脚下还穿着一双可爱的小拖鞋。嫩白如同婴儿般的肌肤，毫无一点瑕疵，贴身的热裤，将挺翘浑圆的臀部完全突显出来。胸膛上那鼓鼓的两团，预示着小魔女已经长大了，再也不是当初那个顽皮而喜欢惹麻烦的小丫头了。

　　对于穿着，林翔向来很随意。

　　一身普通的休闲装，就足够了，没必要为了去一趟公司而特别穿上西装。林翔对于西装，向来没有多大的好感，穿在身上容易束缚肢体活动，一旦活动过大，很容易被撕碎掉。自从组建了飞翔星系运输公司后，林翔就从未去过一趟，算起来，今天还是第一次到公司去。

　　飞翔星系运输公司中。

　　原本公司中的职员除了些许混吃的蛀虫和原公司老板的亲信被解雇外，九成的职员都留了下来，并且，整个公司进行了大刀阔斧的改革，一些优秀而被埋没的职工获得了升职的机会，而没获得升职机会也没抱怨，因为他们的薪金至少提升了三成。这对原本还担心被解职的职员来说，几乎等于是天上掉馅饼的好事。

　　由于合作公司的增加，飞翔星系运输公司的办公大楼中，职员不断地忙碌着。

　　这时，麦蒂突然带着一行飞翔星系运输公司的高层管理人员从会议室中走出，并快步朝着办公大楼下走去。正在忙碌的职员见麦蒂走来，赶紧站直身体，对着麦蒂颔首打招呼。

　　“总裁！”

　　“总裁！”

　　麦蒂挥了挥手，当是打过招呼了，他看了下时间，不由的加快了脚步。

　　身后的高层管理人员，也是急匆匆的跟了上去。

　　见到飞翔星系运输公司的所有高层管理人员都急匆匆的跑下楼，职员们满脸的疑惑。在他们的印象中，麦蒂做事从来都是不急不缓的，怎么今天会如此匆忙？还有各个部门的经理，怎么也一副急匆匆的模样？难道公司又出事了？就在职员们猜测之际，麦蒂带着所有高层管理人员，整整齐齐的排成两排站于门口处。

　　透过窗户，职员们见到麦蒂和高层管理人员的举动，更显得好奇了。

　　旋即，一辆豪华磁浮车停在了公司的大门口处。只见，从车上走下来一男一女。男的长相普通，但身上却有种独特的气质。这股气质，吸引了不少女性职员的目光。而女的，更是令所有男性职员心动连连，就连女性职员都有种冲下去将她抱起来，抚摸的冲动感。

　　“老板？”

　　“你听到了没有？刚刚总裁是不是喊那个男的叫老板？”

　　“我好像也听到了，该不会他是我们飞翔星系运输公司的老板吧？”

　　“哇！老板好年轻哦，看起来也好有味道，如果我是他女朋友的话，就太好了……”某花痴女捧着脸蛋，臆想着。

　　“就你？算了吧。”

　　“切！说不定老板的爱好不同呢。”

　　“看！那个女孩挽上了老板的臂弯了，是他的女友吧？”

　　“应该是他妹妹吧……”还保留着一丝希望的女性职员。

　　“是的……”保留着最后一点希望的所有男性职员们。

　　“老板和总裁他们上来了！快回座位，快……”

　　林翔没想到麦蒂会在大门口处迎接自己，这令他感到有些意外。除了麦蒂外，公司中的所有高管，林翔还是第一次见到。麦蒂似乎知道林翔的心思一般，并没有繁琐的为林翔介绍那些经理。

　　走入公司后，林翔便被一群人的目光注视着。幸好，林翔早已习惯了被注视，对于职员们的目光，倒也没有感到任何不适。古莉丝从小到大都是众人注目的目标，她也没任何不适感。挽着林翔的臂弯跟着林翔在公司中转了一圈后，便感到索然无味了。恐怖训练营位于公司最顶部的三层上，是临时扩建的。原本古莉丝是打算跟着林翔一同上顶楼看一下恐怖训练营的，但途中军部打来通讯，让古莉丝立即回军部报道。在要求林翔下次一定带她参观恐怖训练营后，古莉丝便独自离开了公司。

　　暗影在地星地下决斗场待了三年，认识的地下决斗者绝不在少数，只是一个月的时间，就找来了上百名曾经在地下参加过决斗的决斗者。自从地星新的执政官上台后，并颁布了一系列的严惩重罪犯法令后，尚未解体的三大地下决斗场和各个小型决斗场的经营开始变得艰难起来，虽然还未倒闭，但客流量的减少令不少地下决斗场难以继续维持下去，最终不得不遣散掉决斗者，关闭决斗场。大量失去决斗机会的决斗者，要不就是重拾原先的职业，要不就是加入各个保全公司或是星际探险团中。

　　其实，以暗影的关系，要找来千名决斗者都不是什么难事。只是林翔不让他一次招多了，毕竟飞翔星系运输公司才刚开始，招决斗者可是要付钱的。按一个决斗者一百万一个季度来算的话，一百个也就是一亿了。事实上以这个价格，林翔完全可以去招三级甚至是四级的殖装者了，而没有必要去招决斗者。毕竟，决斗者大多都是在二三级左右而已。可是，林翔却不认为决斗者会比三级或是四级的差。地下决斗者的实力虽低，但是他们杀过人，见过血，在心理因素和承受能力上，比三级和四级的殖装者更加稳定。

　　林翔来到二十七楼，将拇指按在了电梯旁的基因锁上。

　　“滴！符合要求，欢迎你。”随着一声电子合成音，林翔步入了专用的电梯中。

　　昂……

　　五秒后，电梯停在了第二十九楼的位置上。

　　随着电梯的打开，林翔便听到一阵阵的呼喝声传来，放眼望去，只见训练厅中，一群决斗者或用器械训练，又或是在互相对打中。暗影，则独自站在一旁，守候着那些决斗者。看着决斗者们挥汗如雨，林翔仿佛又回到了东部地下决斗场一般，血液随之沸腾了起来，突然间产生了一种不吐不快的感觉。

　　决斗者们似乎也察觉到了林翔出现，所有决斗者纷纷停下了手，略带挑衅的目光望向林翔。


第137章 陌生号码

　　地下决斗者们，各个都是好勇恶斗之辈，就算原先不是，但在地下决斗场待上一段时间，也会变成屠夫。暗影招来的这上百名决斗者，全都是在地下决斗场混迹了一年以上的，参加过至少百场决斗的决斗者。能够在参加百场决斗而依然活着的决斗者，绝对是决斗者中的精英人物。

　　勇狠好斗已经融入了决斗者骨子里，对于死亡，他们早已不会再心存畏惧了。

　　而决斗者们，也自发形成了一个圈子，那就是决斗者圈，能够进入这个圈子里的人，必须得获得他们的承认。在林翔出现后，决斗者们身上冒出了浓郁的杀气，犀利的目光上下扫视着林翔。面对决斗者们的考验，林翔嘴角微微翘起，淡漠而深邃的目光，蓦地闪过一道精光。

　　潜藏在骨骼深处的无穷杀意，顿时喷涌而出。

　　站于前方的决斗者们，惊得连忙收起自身的杀气，不由自主的后退了一步。而离得远一些的决斗者们，怔怔地看着林翔。短短的三秒钟，就像是过了无数年一样。在林翔褪去了杀意后，决斗者们不约而同的感到后背一阵发凉，原来，冷汗已经将背部给浸湿了……

　　暗影突然开口道：“无名！你来了！”

　　无名？

　　决斗者们纷纷一怔，他就是无名？难怪会有如此恐怖的杀意……

　　在地星地下决斗场，你可以不知道地下决斗场的主管者是谁，也可以不知道，十大决斗者。但是，你却不能不知道无名这个决斗者的存在。曾经风靡了整个地下决斗场的三段视频，并以一敌多横扫三大地下决斗场十多名冠亚军决斗者的事迹，早就刻印在了众位决斗者的心中了。

　　当然，视频是视频，林翔本人，几乎所有决斗者都没见过其真面目。

　　要想让这群傲桀不驯的决斗者服气，就必须得拿出比他们更强的实力来。杀意只是代表实力的一部分，只能让些许人服气，并非所有的决斗者都会服气。

　　林翔用眼神对暗影示意了下，可以开始了。

　　暗影挥了下手，道：“全部集合！”

　　决斗者们迅速集合成两队，不管服不服气，林翔始终是他们的老板，这里的薪金比起决斗场决斗获得的钱要稍微低上一些，但也没低上多少，而在外面工作，没有哪家保全公司愿意给这么多。当然，也有不是为了钱来的决斗者，而是看在暗影的面子上来加入恐怖训练营的。

　　林翔从决斗者们身边走过，扫视了一圈所有决斗者们。

　　林翔收回目光，轻吐出一句话：“你们都是垃圾！”

　　决斗者们听到这句话，顿时一愣，不止是他们，连站在一旁的暗影也是大吃一惊。决斗者们的呼吸变得急促起来，噬人的目光纷纷投向了林翔，紧捏着的拳头，发出嘎啦嘎啦的响声。更有甚者，额间暴露出一根根的青筋。倘若不是还尚存着一丝理智的话，这些决斗者们早朝林翔出手了。可是，他们也到了爆发的边缘了，倘若林翔再出言不逊的话，他们恐怕也难以控制住自己的情绪。暗影没有吭声，他站在一旁看着，他相信林翔不会无缘无故的说出这番话来。

　　“怎么？说你们是垃圾，你们不服气？”林翔冷笑的一下，伸出右手挑了挑食指，道：“来！全部一起上，证明你们是不是垃圾，你们可以殖装殖甲。来吧，垃圾们！”

　　林翔的话，加上轻蔑的目光，彻底的激起了所有决斗者的狂性。

　　“无名！你别太狂妄！”

　　“想打架？”

　　“妈的！我倒要看看，你是不是像其他人所说的，真的有三头六臂。”

　　暴怒的上百名决斗者们，纷纷朝林翔扑了过去，一些决斗者们甚至已经殖装上了殖甲。群殴，对林翔来说，没有丝毫的作用，不止是实力的差距，还有空间的限制，除了地面外，左右前后还有上方的空间最多只能同时容纳十名的决斗者发出攻击而已。也就是说，林翔在一个攻击间隙，最多只能承受十道攻击。躲避？林翔没有想过躲避，如此多的拳脚已经完全封锁了所有位置了，林翔再强也不可能在只有几厘米的间隙中进行躲避。就算可以，林翔也不会这么做，因为那只是徒劳浪费力气。

　　林翔脚下侧滑了下，避开了踢来的腿，手迅速搭在那名决斗者的脚上。

　　林翔邪笑了下，十指捏住了决斗者的腿，胳膊猛地朝上抬起。唪唪唪……决斗者整个人被抡了起来，率先冲过来并送出拳脚的决斗者们已经来不及躲避，顿时被抡起的决斗者狠狠的撞倒在地上。在撞到了十多名决斗者后，林翔将那名决斗者丢了出去。看着后方攻来的殖装了殖甲的决斗者，林翔双眼微微一眯，闪身加侧踢，将带有威胁的一名殖装者给踢倒在地上，然后顺势一个横扫。

　　林翔的动作既快又狠，根本没有给决斗者们留下任何的余地。实力的差距太大了，就算林翔没用玄气和魔力，光是靠着自身的力量，对付身着殖甲的五级殖装者都没太大问题，更何况是这些实力最高只有三级的决斗者。

　　慢慢的，林翔进入了战斗的状态中，巅峰的反应速度和爆发力，还有耐力完全展现在决斗者面前。

　　随着一个个的决斗者倒下，其他的决斗者才意识到自己等人与林翔的差距。这些决斗者虽然经历过不少次死亡瞬间，但却没有林翔那般深刻。而且，决斗场和战场是完全不同的。决斗场中，决斗者面对的只是决斗者而已。而战场上，林翔不光要面对成群结队的敌人，同时还要防范各种突发状况及不利因素。

　　始终让精神持续的维持在高度警惕状态中的林翔早已学会了如何维持自己的反应速度和爆发力，只有这样，才能在战场上随时作出正确的判断。与决斗场相比，战场的凶险度是其百倍甚至千倍以上。

　　不同的环境造就不同的人，在林翔犀利的攻击下，决斗者们如同稻草遇到镰刀一般，不断被放倒。

　　三分钟过去了，接近半数的决斗者已经被干倒在了地上。

　　远处的暗影骇然地看着林翔，林翔的攻击威力，依然没有丝毫的下降，反而越来越强悍。原本如狼似虎的决斗者们，现在变得如同绵羊一般，而林翔则像扑入了羊群中的恶狼。更让暗影惊诧的是，从始至终，林翔都没用过哪怕一分的玄气。

　　五分钟过去了，只剩下一名决斗者还依然站在原地。

　　呲……

　　眼看着林翔拳头撕裂空气，高速轰来，最后一名决斗者瞪大了双眼，呆滞在原地，死亡的气息，距离他是如此的近。在那一瞬间，拳头方向突然偏移，擦着决斗者的脸部，嘭的一声巨响，拳头狠狠地砸在了决斗者脑后的金属器械上。

　　林翔吐出一口浊气，收回了拳头。

　　决斗者依然一副目瞪口呆的模样，他艰涩的鼓动了下喉咙，转过头朝金属器械瞥了一眼，当看到厚达三公分的金属板上出现一个清晰的拳印，冷汗顺着决斗者的额角缓缓地滴落下来。

　　太可怕了，如果刚刚那一拳砸在身上的话……

　　决斗者心中充满了震惊。

　　没有使用玄气或是魔力，只是单单的肉体，就能将三公分厚的金属板给打凹下去一层……这是人体所能办到的吗？如果没有亲眼见到，决斗者绝对不会相信在不用玄气或是魔力的情况下，做到这一点。要知道，就算是三级殖装者用上玄气，能留下一丝痕迹就已经算是不错的了。

　　现在，决斗者相信了。

　　“都起来吧！”

　　林翔挥了下手。

　　趴在地上的决斗者们慢慢地爬了起来，他们只是被击倒而已，身上并没什么伤。此时，决斗者们望向林翔的目光，已经有所不同了。再不服气的决斗者，也彻底服气了。在不用玄气或是魔力的情况下，干倒了百名决斗者，这份能耐，已经不是他们所能够比拟的了。

　　见到所有决斗者都服气了，一旁的暗影彻底松了口气。对于林翔，暗影除了心存感激外，更多了一分敬佩。

　　“你们是想继续当垃圾，还是变得越来越强？”林翔漠然扫视了一圈所有决斗者。

　　这还用问吗？

　　在场的决斗者们当然是希望变得越来越强了。

　　没有哪一个男人，不想让自己变得更加强大的。但是，这些决斗者大多数年纪都偏大了，就算再怎么苦练，也难以达到更高的层次。所以，不少人才会选择成为决斗者。虽然在普通人眼中，决斗者是凶狠嗜杀的代名词。但是他们却清楚，在他们之上还有很多强大的殖装者。

　　任何一名四级的殖装者，都可以轻易将他们任何一个放倒。

　　“想！”

　　“当然想！”

　　决斗者们很肯定的回答了林翔的话。

　　林翔拍了下手，道：“好！从今天起，暗影将会安排你们进行特别的训练。在这里，我先声明一下，认为自己无法忍受痛苦的训练，并觉得不行的，可以现在就离开。在离开前，可以去财务部领取一份遣散费。而留下来的，则会根据训练成绩，给你们加奖金，训练的成绩越好，奖金就会越多。”

　　离开？

　　笑话！没有哪个男人会认为自己不行的，就算不行也得行。能够变强，而且接受训练还有奖金可以拿，这么好的事，谁不想干？比起死亡率极高的决斗赛来说，训练总不会死人吧？

　　见没有决斗者离开，林翔满意的点了点头，然后对暗影示意了下。

　　暗影拿出了一叠合同，然后发到决斗者们手中。

　　“签下这份合同，就正式成为恐怖训练营的一员了。”林翔指了指合同背面。

　　决斗者们扫了一眼合同，不由一怔，十年的合同……

　　这……

　　决斗者们面面相觑。

　　上面的条款还算可以，就是有些霸道了，签下这份合同，几乎等于卖身了。不过，对于决斗者们来说，卖不卖身又有什么区别，地下决斗场的合同更为苛刻。相比之下，林翔的这份合同已经算是放得很宽的了。而且，还能享受各种优厚的待遇。签！这是所有决斗者共同下的决定。

　　看着所有决斗者都签下合同，林翔将剩下的事交给了暗影。

　　有了这上百决斗者的加入，恐怖训练营，总算进入了运行的轨道中。

　　嘀嘀嘀……

　　这时，通讯器再次响起，林翔打开了通讯器，见是一个陌生的号码，不由皱了皱眉。知道自己通讯器号码的人并不多，大多都是熟人，又是谁打自己的通讯呢？打错了？应该不可能，现在的号码都是唯一性的，极少会有人拨打错通讯号码，就算有，也会及时被微网提示并改正。


第138章 古怪的请帖

　　带着疑惑，林翔按下了开启键。

　　屏幕一闪，一个清丽而陌生的面孔出现在通讯器上。面前的女人带着一副金丝眼镜，身着一件雪白色的衬衫和黑色的齐膝短裙，两叶柳黛微微上翘，给人一种充满了朝气的感觉，只是眉宇间带着浓郁的焦急和不安。

　　林翔回忆了一下，印象中并没有这个女人的模样。

　　“你是？”

　　“你好！你是林翔先生吧？我是沐琳的经理人，我叫黛安。”林翔刚开口，通讯器中的女人已经抢先开口了。

　　“噢！你好！”

　　原来是沐琳的经理人，林翔确实将自己的通讯器号码给了沐琳。只是，这个时候，沐琳的经理人打自己的通讯来做什么？

　　“事情是这样的，今天沐琳病情又犯了，在病犯的时候，她将这个号码给了我，让我给你打通讯，让你亲自来一趟，地址是克斯顿酒店三十九楼3988房，请你尽快过来。”黛安说话间，房间内传出一阵喧闹声。

　　“你不能去！”

　　“为什么我不能去？你凭什么管我。”

　　沐琳和沐可儿两人的争吵声透过黛安的通讯器传来。

　　听到两人的争吵声，林翔明白了黛安所说的病情又犯了的意思。可能是黛安误以为沐琳有精神分裂症，并且犯病了。

　　在林翔的印象中，沐琳比起沐可儿要稳重得多，而且做事懂得先思考。在这个时候，让自己过去，有可能是出事了，而且与自己有关。只是，沐可儿刚刚执意要去哪里？林翔越想越觉得奇怪，算了，不想了，反正见到沐琳就清楚了。想到这里，林翔挂掉通讯器，和暗影打了声招呼后，离开了飞翔星系运输公司。

　　克斯顿酒店位于市区中心，在天龙星属于七星级的豪华大酒店。光是里面的普通客房，一天都得十万联盟币左右，而豪华型的客房价格更是高。

　　开着飞翔星系运输公司专用的豪华磁浮车，林翔来到了克斯顿酒店的三十九楼。

　　“3988房！应该是这里了。”

　　林翔来到走廊尽头，抬头对了下门房号，应该是这里了。

　　咣咣！

　　林翔敲响了门。

　　过了一会儿，房门咔嚓一声打开了。

　　“是林翔先生吧？”

　　“是的！”

　　“请进来吧。”黛安的目光朝外扫了一眼，确认没有人后，将林翔迎了进来。

　　黛安打量了下林翔，很普通的一名男子。不过身段不错，虽然身型显得有些单薄，但从背面看，却给人一种魁梧的感觉。而且，身上还有着一股特殊的男人味。还算过得去，黛安点了点头。

　　刚进入到客厅，另一间房门突然打开了。

　　“林翔？快进来！”探出头的沐琳见到林翔，有些焦急地喊道。

　　“沐小姐！他……”见沐琳贸然让林翔进入房间，黛安觉得有些不妥。当了沐琳这么多年的经理人了，她从未见过沐琳让哪个男人进入自己的房间过，更没听说过她喜欢哪个男人。而这个叫做林翔的男子，黛安还是第一次见，必然不会放心。

　　“黛姐！不用担心，林翔是我的朋友。”

　　“那……好吧！”

　　黛安无奈的退向一旁。

　　林翔带着疑惑，走入沐琳的房中。

　　一进入房中，沐琳便将房门给关上了，然后指了指一旁的皮椅，对林翔说道：“坐吧！”

　　“嗯！”林翔点了下头，坐在了椅子上。

　　“这个是给你的。”

　　就在林翔刚坐下的时候，沐琳突然拿出一个正方形的金色纸张，并递了过来。

　　“我的？”

　　“当然！这上面写着你的名字！”沐琳说到这里，表情忽然变得有些怪异起来，口气一转，柔美的声音变得有些尖锐起来：“这是我的。”

　　“可儿！你别闹了！”

　　两姐妹开始争执了起来，在身体使用权上，沐琳依然占据优势。

　　林翔没有理会两姐妹的争吵，他的目光被那张金色的纸张给吸引住了。

　　这是一张古老的烫金请贴，而上面的文字则是由一种古老的毛笔书写的，而整个烫金请帖上有着一个类似万字的奇特图形。看着这封古老的请帖，林翔满脑子疑惑。在这个时代，居然还有人用这种古董？而且，还注明是给自己的。带着疑惑，林翔翻开了请帖。

　　为了确认是否发错，林翔再次看了一眼。没错，是给自己的，只不过标注上是给无名。而请帖上，则说明邀请无名进入龙须岛参加百龙聚首。

　　龙须岛？

　　看着请帖，林翔更加疑惑了。除此外，请帖下方还有两个字，龙皇！

　　龙皇又是谁？

　　林翔皱了皱眉，自己似乎并不认识这个龙皇。为何他会邀请自己进入龙须岛，参加所谓的百龙聚首呢？

　　“这个请帖是谁送来的？”林翔望向了沐琳。

　　“不清楚！”沐琳摇了摇头，道：“今天沐可儿在决斗场与人决斗完的时候，请帖突然从天上飞了下来。”

　　“从天上飞下来？”

　　沐琳很肯定地说道：“是的！当时请帖上还有一对小肉翼。在落入到可儿的手中后，肉翼就消失了。”

　　肉翼……

　　林翔不由一惊。

　　一对肉翼带着请帖从天空飞落下来，而且还落入沐可儿的手中，直至最后消失。这对林翔来说，有些不可思议。是人为操控吗？或许是吧。以现在的科技，什么东西都可以做得出来。只是，为何发请帖的人要故弄玄虚的弄这个噱头？又或者是，那个肉翼是一种不可思议的能力？

　　“我想！这应该是一种能力。”沐琳开口道。

　　“噢？”林翔看着沐琳，说道：“你怎么就这么认为？”

　　“因为我和可儿都有一种奇特的能力，可儿的能力你应该看到了，她拥有着复制别人动作的能力。而我，则拥有魔音。”沐琳认真地说道：“从我们小的时候开始，我们就已经发现了自己与别人的不同。以前我也专门查过，也有一些人和我们一样，拥有着形形色色的各种奇特能力，那些人自称为变异人。”

　　“变异人……”

　　变异人林翔也见过，布鲁特大丛林土人就是变异人的一种。可是，几乎所有的变异人除了拥有特别的能力外，身体也会出现一些变化。可是，看沐琳的模样，似乎并没有特别的变化。

　　“我和沐可儿可不是变异人。”

　　沐琳仿佛看穿了林翔的想法般。

　　林翔讪讪一笑，随口问道：“这个龙须岛在何处？”

　　“不……”沐琳头发蓦地变成粉红色，表情也与之变化，对着林翔妩媚一笑，道：“我知道龙须岛在哪，你带我去那里玩玩，怎么样？”说完，走上前，芊芊细指抚了一把林翔所坐的椅子，然后朝着林翔胸膛位置摸去。

　　“你真的知道？”对于沐可儿的挑逗，林翔直接无视。

　　“当然！”见林翔无动于衷，沐可儿有些不满的收回了手。

　　“可儿！你别胡闹，你怎么可能知道龙须岛在哪。”沐琳打断了沐可儿的话。

　　“我胡闹？沐琳，你不知道，并不表示我不知道。别忘了，以前搜索资料的事都是谁做的。”

　　见两姐妹又再次争吵了起来，林翔一脸的无奈。沐可儿的话极为尖锐，而沐琳始终和言瑞色的模样。两个性格相反的姐妹共用一副身体，也真是为难了她们。最终，沐可儿还是承认了，她并不知道龙须岛在何处，而龙皇这个人，她也没听说过。林翔收起了请帖，和沐琳交代了些事情后便离开了。

　　龙须岛？

　　林翔将磁浮车换成自动驾驶后，昂靠在车座上，看着手上的烫金请帖。

　　没有地址，也没有通讯号码，更没有注明龙须岛的位置。倘若不是从沐琳那里得知请帖是从天而降，并带有一对肉翼的话，林翔还真会以为是哪个观众在恶作剧。这个请帖所用的材料很特殊，林翔从未见过像这样的纸张，就像是玻璃一般，很脆，但却又极为坚硬。林翔曾尝试捏了一把，可依然还是无法捏动它。

　　林翔没有回公司，公司那边有麦蒂，而训练营有暗影，不需要他操心太多。

　　厉可三天两头会跑来一趟，不过只是坐了一会儿就跑了。不是跑去俱乐部，就是其他玩乐的场所。厉可邀请了林翔几次，都被林翔给拒绝了。那些场所没什么好玩的，去那无非是浪费时间。对于林翔来说，有这个时间还不如待在房间中，多吸收储兽空间中的玄气和魔力。

　　林翔将座椅拌了下来，顺势躺在椅子上。

　　被林翔随手丢在副驾驶座上的请帖突然耸动了下，旋即烫金色的字体泛起一圈萤光。沙沙沙，吡的一声，磁浮车上的光子屏幕自主开启了。

　　见到这般景象，林翔顿时一惊。

　　怎么回事？

　　光子屏幕怎么会自动开启呢？

　　旋即，只见光子屏幕上闪过一道道犹如波浪般的条纹。

　　“无名！我们诚挚的邀请你参加龙须岛的百龙聚首。这里，就是龙须岛的位置。三天内，龙须岛将会开启，请你准时到达这个位置，然后进入龙须岛。”略带沙哑的声音说完，光子屏幕上闪现出一个星位图，紧接着，星位图放大百倍，最终定位在天龙星的西部位置上，最后，一系列的坐标跳了出来，印入林翔的脑海中。


第139章 龙变异人

　　将车停在了古家大门后，林翔收起古怪的请帖。

　　古汗最近不知跑哪去了，整个古家除了几名老仆人外，就再也没有其他人了。而古莉丝则回军部报到了，看起来显得空空的。原本，林翔是打算搬出去住的，但在古汗和古莉丝的强令要求下，不得不继续住在古家中。

　　推开大门，林翔看着手中古怪的请帖。

　　在磁浮车上，林翔已经查过了请帖所给的坐标，位于天龙星西部位置。那里原先是天龙星未开发的矿场，现在已经废弃了，并变成了荒原，根本就没有什么龙须岛的存在。结合之前的种种迹象，林翔猜测应该不是恶作剧。或许，这个神秘的龙须岛还真在天龙星西部上。

　　林翔感到有些好奇，决定这几天去坐标标识的位置上看看，将请帖收了起来，然后打开了客厅大门。

　　“回来了？”熟悉而曼妙的声音传来。

　　“是你！”

　　见到坐于客厅沙发上的夏黛，林翔一怔。

　　夏黛正斜躺在沙发上，一只手撑着头部。一身黑色的皮衣皮裤紧贴其身上，将她美好的身段完美的展现出来。媚眼如丝，表情上带着一丝慵懒。纤细的手指轻夹了片零食，慢慢的塞入嘴中，随着性感的双唇上下开颌，令人有种一亲芳泽的冲动感，连林翔也禁不住感到喉咙有些发干。

　　见到林翔的反应，夏黛的眼神中闪过一丝愉悦感，臭小子！敢给我下药。

　　林翔敏锐的察觉到了夏黛眼神中的戏谑，迅速收敛了心神。这个妖女可不是沐可儿那种狂野的女孩，想征服就能够征服得了的。

　　见林翔目光变得清澈起来，夏黛意识到自己这招对林翔没有多大作用了。不过，她也没奢望能起多大的作用。夏黛对自身的魅力是极为清楚的，没有哪个男人能够抵抗得了。可是，面对面前这个还不能完全称之为男人的男孩，她知道自己的魅力对这个家伙没有太大的作用。

　　“你怎么来了？”

　　对于夏黛出现在古家，林翔还真有些意外。最主要的是他有些摸不透这个妖女，到底想要做什么。

　　经过这段时间的接触，林翔对夏黛还是有些了解的。夏黛这次来，应该不会是邀请自己加入朱雀特战团。能够成为朱雀特战团的团长，夏黛除了确实拥有实力外，最主要的是她比一般女人都要聪明。如果夏黛真的现在提出这个要求的话，那就不是林翔所认识的夏黛了。当然，也不排除有时候女人也有不可理喻的时候。

　　夏黛没有回答林翔的话，而是突然说道：“你收到龙须岛的请帖了？”

　　林翔有些惊讶道：“你怎么知道我收到请帖了？”

　　“猜的！”

　　夏黛绕有其意地看着林翔。

　　夏黛的话，确实令林翔感到吃惊。获得请帖的事也就只有沐琳两姐妹而已，这才拿到请帖多久，夏黛就来了？莫非，这个请帖和夏黛有关？否则，她又如何知道自己获得请帖的？

　　夏黛突然说道：“不用想了！你获得请帖是在意料之中的事。风头正劲的无名，受到龙须岛的邀请并不奇怪。”说完，意味深长地看着林翔。

　　想威胁我？

　　林翔撇了撇嘴，径直坐在了对面的沙发上，拿起零食直接塞入自己嘴中，一副你爱怎么做就怎么做的模样。就算被揭穿，林翔也无所谓。被夏黛猜到自己无名的身份，林翔没有感到任何的意外。因为，夏黛可能早就知道了，而且也早已查过了。否则，怎么可能会如此巧合的找到自己租住的公寓房内，并邀请自己加入朱雀特战团？

　　见林翔的举动，夏黛已经明白了，从无名这边根本无法下手，不过，她也没奢望过用揭穿无名的身份来威胁林翔。

　　揭穿无名的真实身份，将会引起联盟一系列的震动。

　　或许，林翔现在不知道，无名这个身份已经不仅仅是名人那么简单了。上报的资料中，就有不少无名的粉丝团，自主形成了一些松散的组织，对于联盟来说，这些松散的组织并不足以威胁到联盟。联盟担心的是影响力，无名的影响力，自从两段视频在网上火爆之后，无名现在几乎成了联盟英雄的代名词。一旦揭穿无名的真实身份，将会带来更多不利的影响。

　　这不是联盟愿意看到的，也不是军部想看到的。所以，清楚这一点的夏黛，更不可能会这么做。

　　林翔对此并不知情。

　　就算知道，林翔也不会利用这个影响来增加林家的声望的。过犹不及的道理，谁都懂。林家本身就是军人世家了，家中子弟和旁系差不多涉及到了军队中的各个领域中。联盟之所以放任林家如此，第一是因为林家的家规和处事原则，第二也是因为林家的影响力太大的原因。

　　倘若林翔的名声被推到了顶端，也就将林家推到了浪尖上。

　　虽然军人世家的子弟向来对政治不感冒，但对盛极必反这个道理也是极为清楚的。最主要的是，现在联盟处于动荡期，林家声望提升，就显得更为敏感了。

　　林翔对政治不感冒，也懒得去理会，但并不代表他不懂这些。

　　夏黛眨了眼睛，望向林翔说道：“你不想知道自己被龙须岛邀请的原因？”

　　“有这个兴趣！当然，夏团长愿意说的话。”林翔边嚼零食，边回道，表情上一副无所谓的模样。能够从夏黛口中得知龙须岛邀请自己的原因，那确实好。但夏黛倘若用这个来提条件的话，一切免谈。大不了，直接上龙须岛去，到时候不就一切都清楚了。

　　夏黛见到林翔的模样，也明白自己的伎俩没多大用处。不过，她也没奢望过自己的这个伎俩能够对林翔有用。

　　“你被龙须岛邀请的原因，是因为你的表现过于优秀了。”

　　“什么意思？”林翔停止了咀嚼零食。表现过于优秀，会被龙须岛邀请，这是什么理论？

　　“你听说过变异人吧？”

　　“听过！”林翔点点头，不止听说过，还见过，旋即皱眉道：“变异人和龙须岛有什么关系？又和我被龙须岛邀请有什么关系？”

　　“当然有关系了。”夏黛接着说道：“这涉及到一个重大的机密。在很久以前，殖甲还未出现的时候，变异人就是四国的主力战斗者，就像现在一样。以前变异人有很多分支，不过现在已经急剧减少了，但是还是有不少变异人还隐藏在各国中。你也应该知道，变异人拥有着不少古怪的能力。不过，那都不算什么。每个变异人的能力都不尽相同，根本无法形成系统的作战能力。在三百年前，变异人产生了两个分支。其中一个分支自称为恶魔变异者，而另外一个变异人自称为龙，这两个分支的能力都可以进行一种传承。由于理念不同，两支变异人发生了争执，并引发了一场大战。”

　　顿了顿语气，夏黛紧接着说道：“在那个时候，殖甲才刚出现，第一批殖装者刚形成系统的作战能力。恶魔变异者的能力极强，龙变异人虽然人数上也不少，但终究还是被恶魔变异者给击败了。四国为了抵挡恶魔变异者，只能与龙变异人合作。毕竟，在理念上，龙变异人是以和平为准则的，而恶魔变异者则希望变异人统治四国。最终，在四国殖装者和龙变异人的阻止下，恶魔变异者终于被放逐到了星空外。可是，恶魔变异者还是有部分残余潜藏在星际的各个角落中。按照原本和龙变异人的约定，四国将每过一段时间，送上一批优秀的殖装者，加入到龙变异人那边，帮他们一起对付恶魔变异者。”

　　“你的意思是，我就是被选上的其中之一？”

　　“当然！”

　　“我不干！”

　　对于夏黛所说的关于恶魔变异者和龙变异人的事，林翔开始还觉得有些新奇，后来就觉得俗套了。人类的战争史上，由于理念的不同而发生大战的种族多不胜数。当然，俗套归俗套，林翔才不管什么龙变异人和恶魔变异者，自己又不是救世主。而且，还要加入到龙变异人那边，难道自己也要变成变异人？

　　这简直就是无稽之谈。

　　林翔可不想自己变成一个人不像人，怪物不像怪物的家伙。更何况，母亲还没救出来，就要跑去当什么世界安全守卫者，吃饱撑着了？

　　“你真的不干？那到时候后悔，可别怪我哦。”夏黛饶有深意地看着林翔道：“其实，并非让你变成龙变异人，而是让你去接受考验。如果通过龙变异人的所有考验的话，将会有不少好处的。你的大哥林格，在七级实力的时候，也曾参加过龙变异人的考验。”

　　“大哥也参加过？”林翔一怔。

　　“当然！不过听说林格只突破了第三重考验而已。不过，光是第三重，他就已经受益匪浅了。除此之外，龙须岛中还遍布着历代变异龙人收集来的宝藏，甚至还有高级殖甲的存在。”夏黛不断诱惑着林翔。


第140章 队友

　　高级殖甲！

　　林翔顿时双眼一亮，如果真有高级殖甲的存在的话……

　　高级殖甲，至今林翔还未见过。

　　中级殖甲，林翔倒是见过，大哥身上就有一件。不过，却没见大哥真正的施展过中级殖甲的能力。至于高级殖甲有多大的威力，林翔也不清楚。不过，能够被众人所推崇，高级殖甲的战斗力应该不弱。像独角兽殖甲这种初级的镶嵌殖甲都拥有着可怕的麻痹作用了，高级殖甲应该也会拥有更强的能力才对。

　　不得不说，夏黛的这番话，还真令林翔心动了。

　　不过，林翔可不会因为夏黛的这些话就忘乎所以。如果真的有这么大的好处的话，殖装者们早不冲到龙须岛去了？

　　夏黛似乎看穿了林翔的想法一般，解释道：“龙须岛是无法直接进入的，只有持有请帖，并受到龙须岛的邀请的人，才能进入到龙须岛中参加百龙聚首。如果不是龙须岛邀请的，就算有请帖，也进不了龙须岛。”

　　林翔轻点了下头，同意夏黛的说法，将最后一口零食塞入嘴里后，拍了拍巴掌，望向夏黛道：“我想，夏团长不会无聊的跑来找我，就算专门告诉我关于龙须岛请帖的事吧？”

　　夏黛妩媚一笑，道：“我是专门来找你的，因为我也收到了请帖。”

　　“你也收到了？”林翔有些吃惊地看着夏黛。

　　“当然！要不你以为我会无聊的跑过来专门告诉你这些事？”

　　夏黛站了起来，整了整衣服，腰间不经意露出的细嫩肌肤，落入了林翔的眼中。

　　不过，林翔却没心思去品味，因为他觉得，这次龙须岛之行不会像自己想象中的那么简单。夏黛的实力，林翔是亲眼见过的，至少拥有着八级的实力。连八级实力的夏黛都参加了龙须岛之行，那其他国度的优秀殖装者呢？至少也应该会有八级的殖装者前去。

　　林翔可是亲身体会过八级殖装者的厉害之处的。

　　卡卡施展出来可怕的极度重压，林翔依然印象深刻。若是起什么争执的话，自己才六级，如何与那些八级的殖装者斗？难不成再像上次一样，将所有玄气和魔力倒吸入体内？好运气，可不会一直伴随着自己。当然，林翔也不是惧怕八级殖装者，有着奇美拉兽和咕嘟在，林翔就算打不过也能逃得掉。

　　当然，林翔之所以考虑，完全是在做未雨绸缪的准备，同时也在考虑得失。

　　夏黛没有吭声，是去还是不去，这由林翔自己来决定。

　　思索片刻后，林翔开口道：“人类联盟和其他三国收到请帖的殖装者分别有多少个？”

　　夏黛托着下巴，回道：“人类联盟，至今我所知的一共有三十多个。而未查到的，就不清楚的。其中军方的有八个，剩余的都是来自其余地方的。其他三国，相信也差不多。除此之外，还有海盗团和星域冒险团的人也参加了。”

　　“各国参加邀请的殖装者实力层次怎么样？”

　　“八级的有一些，七级的占大多数。”

　　听到夏黛这句话，林翔稍微放下了心来，没有九级的殖装者就好。如果说七级和八级的一个分界线的话，那么八级和九级的就是另外一个分界线。越是往上，实力就越难提升。当然，也要看在什么样的情况下。倘若林翔的消化能力够强的话，外加有大量的能量供应，像坐火箭一般提升，是绝对没有任何问题的。但是，关键是林翔消化能量的速度一般，就算有大量的能量供给，他也无法一次性的吸收完。

　　“你可以放心，绝对不会出现九级的殖装者，龙须岛的要求是三十五岁以下的优秀殖装者，而且参加过一次考验的，是不会再有机会参加第二次了。”

　　“原来是这样！”

　　林翔点了点头，资质好的殖装者，达到七八级也差不多这个年龄了。当然，也不乏有些资质极高的，在三十岁前达到八级。

　　林翔深吸了口气，转过头对夏黛说道：“既然这样，那我们出发吧。”

　　“就等你这句话！”

　　夏黛嫣然一笑，站起身，率先朝着门外走去。

　　林翔将咕嘟塞入怀里后，跟上了夏黛。咕嘟的食物，林翔暂时不用发愁了，从飞翔星系运输公司调出了五千万，专门购买大分量的压缩食品。而那些压缩食品，全让林翔给塞入了小家伙的胃里。按照咕嘟的消化能力，这些食物，至少也足够它消化一年左右。

　　莫非拉短程飞行器特殊候机厅内。

　　三名男子正围坐在一旁，打着牌。在三名男子的身旁，坐着另外一名身材略显瘦弱的男子，这名男子右手拿着刻刀，耐心的雕刻着手中的木块。左侧，另外一名有着一头蓝色长发的男子，正兴奋的玩着手中的游戏机，并时不时的发出愉悦的哼哼声。在蓝色长发男子的身侧，一对双胞胎正拿着梳妆镜化着妆。如果有人仔细观察的话，可以发现，两姐妹不管是涂睫毛膏还是抹粉，动作都是出奇的一致，没有哪个快上一分，或是慢上一分的。

　　这些人虽然在各玩各的，但是眼皮下的目光，却时不时的散发着警惕的光芒。

　　“特拉队长！夏中将怎么还没到？”一名打牌的男子凑了过来。

　　“应该就快到了吧。”特拉看了下时间。

　　“夏中将跑哪去了？半天都没回来，我在这里都快闷死了……”另外一名打牌的男子不满的抱怨着。

　　特拉笑了笑，拍了拍对方的肩膀，站起来道：“夏中将是去接另外一位队友去了，我想他们应该很快就到了。”

　　“队友？”

　　“还有另外一个队友？”

　　“嗯！应该是最后一个了，听说那个队友也是在军队中服役的。”特拉点了点头。

　　“噢？”

　　众人听到有话题聊，纷纷挤了过来。

　　“特拉队长！那个队友是哪个军区的？”

　　“夏中将都亲自去接了，那个家伙到底是谁？难道很厉害？”

　　“这个我就不清楚了！那个人的身份，估计只有夏中将清楚，所以，夏中将亲自去找他了。”特拉抬了抬眼镜框。

　　对于即将到来的新队友，此次获邀进入龙须岛的联盟各个军区的精英们纷纷臆测着新队友的身份。这些人不是军区的强力人物，就是特战团的优秀精英。除了特拉已经三十三岁了以外，其余的成员最高的不过二十八，而最小的却只有二十四岁而已。别小看这一批人，这里面实力最低的也是七级实力。

　　幸好，特殊候机厅是给专人准备的，一般人是无法进入特殊侯机厅的，加上特拉一行人在进入候机厅前特意的将殖甲徽章给收了起来，所以才没引起轰动。毕竟，一名八级的殖装者带着七名七级殖装者一同进入特殊候机厅，可是极少见的。

　　这时，特殊候机厅入口处传来了吡的一声脆响。

　　门缓缓开启了，一个熟悉的身影率先走入特殊候机厅中。

　　“咦？看啊！夏中将回来了。”

　　“总算回来了！”

　　“太好了，不用再继续待在这个闷出鸟蛋的地方来了。”

　　特拉无奈地摇了摇头，也难怪队员们会抱怨。任谁在这里等上十几个小时而不能随意走动，都会出现一些不满的情绪。特拉带着队员，赶紧迎了上去。

　　“中将！”特拉和队员们，纷纷向夏黛和身后的林翔敬了个礼。

　　“嗯！”

　　林翔跟着夏黛还了个军礼。

　　目光一扫而过，注意到特拉胸口处的殖甲徽章，虽然早有准备了，但林翔还是吃了一惊。除了特拉是八级的殖装者外，其余的全都是七级的。相比之下，林翔胸口上的六级殖甲徽章就相形见绌了。

　　林翔打量众人的同时，所有队员也都在打量着林翔。

　　很普通的一个男子。

　　六级？

　　我没看错吧？

　　一名队员吃惊的对着身旁的同伴挤了挤眼，得到同伴的确认后，那名队员才承认，林翔确实是六级。其余的队员，在见到林翔殖甲徽章的等级后，都收起了目光。

　　六级殖装者，这不是去送死吗？

　　不管在哪里，实力代表一切。这一支小队都是七级以上的实力的殖装者，突然掺和进来一名六级的殖装者，难免他们都会有些意见，只是夏黛在这里，他们不好提意见罢了。几名队员在打量了林翔后，全都将目光移开了。一个拖油瓶而已，没什么好看的。只是令众人不解的是，夏中将怎么会亲自去邀请一名六级的殖装者加入自己等人的队伍中呢？或许，这个家伙和夏中将很熟，可能是亲戚一类的，也接到了龙须岛的请帖，而夏中将为了保护他的安全，所以才将他带来的。嗯，应该没错的，众人如是想道。

　　夏黛将众人的表情尽收眼底，淡淡一笑，没有多说什么。别小看林翔，这家伙不能当成常人来对待。当然，夏黛其实可以解释的林翔还未到二十岁，但是她却不想解释，因为这没多大必要，就算资质再怎么优秀，林翔表面上的实力依然还是六级，改变不了任何事实。

　　林翔倒是无所谓，有这么多七级的殖装者在，总比跟着一群六级殖装者要好得多吧？

　　没有多余的废话，夏黛直接命令所有人上飞行器。


第141章 第一重考验

　　飞行器是夏黛专门从军方调过来的。

　　除了拥有次光速加速外，全奥金外壳的飞行器拥有着极强的速度抗性，就算是达到光速也不会被解体。当然，飞行器并不能真正的达到光速，最多也就是次光速而已。除此之外，飞行器还拥有着全套质子炮，可以说，这艘飞行器的所有设施相当于一艘武装到牙齿上的救援飞船了。

　　上了飞行器后，夏黛专门为林翔介绍了八名一同前行的队员。

　　除了驾驶座上的蓝色长发青年和另外一边的特拉队长向林翔礼貌性的打了声招呼外，其余的要么就是轻哼一声，要么就是懒得理会。

　　夏黛似乎早已得知众人的反应，似笑非笑地看着林翔。

　　林翔无所谓的耸了耸肩，自顾的昂躺在座椅上，微微眯着眼睛，闭目养神起来。纵使没有用眼睛观察，林翔还是能察觉到众人的一举一动。

　　“嘿嘿！特R型飞行器，真他妈的爽。”坐于驾驶座上的蓝色长发的李尼兴奋不已，就像是小孩子获得了玩具一般。

　　“别废话了！快启动吧！”特拉拍了下李尼的头。

　　“知道了！”

　　李尼收敛了笑容，右手迅速地在启动器上一按，然后手指飞快的在键盘上按了起来，敲击键盘的声音，隐隐带着一种节奏感。

　　嘭！飞行器身后喷射出火焰，消失在了莫非拉机场的跑道上。

　　飞行器进入天空后，便进入了自动驾驶状态。

　　李尼继续开始玩起了自己的游戏，而身后的众人要么就是躺着休息，要么就是自顾坐着自己的事。对于此次的龙须岛之行，众人都已经清楚了自己的使命和目的。夏黛也无需多说什么，能被挑选进入龙须岛，这些家伙不但是精英级的人物，而且在各个领域上都有着不小的造诣。

　　像李尼，只有二十四岁的他除了是七级魔系殖装者外，还是这一届舰队中最年轻的王牌飞行员。而身后的双胞胎姐妹，灵灵和灵盈，拥有着心灵相通的能力，两人联手发挥出来的实力，就连特拉都要忌惮。剩余的那些家伙，不是来自特战团的，就是地区军区重点培养的对象。

　　不过，相比起这些家伙，夏黛最感兴趣的还是林翔。

　　距离陆军考核完毕才多久？半年都不到吧，当时夏黛犹记得这个家伙才刚刚达到四级。短短半年时间，接连突破两级，达到了六级。除此之外，夏黛在不久前获得了一个来自阿斯卡星球的情报，令她发自内心的感到讶异，精灵圣殿的五大祭司之一的卡卡被林翔重创。为了避免影响过大，这个消息在发出的时候，已经被列为S级机密，除了少数几个人能够获知外，大部分的人都无法得知这件事。而得知这件事的人，也被封口了。才五级实力就重创卡卡，这不得不令夏黛感到吃惊。要知道，卡卡可不是普通的八级殖装者，拥有着精灵圣殿传承的极度重压之能，更是达到单肢自由殖装的程度了。

　　夏黛自认，自己也没全部把握将卡卡重创。当然，虽然卡卡轻敌在先，但被重创却是不争的事实。

　　林翔！你到底是什么样的一个人？

　　夏黛看了一眼林翔，心中思忖着。

　　李尼突然开口说道：“夏中将！我们快到目的地了。”随着李尼的话音一落，飞行器的速度变慢了下来，直至最后悬浮在半空中。

　　林翔睁开眼，扫视了一圈周围。

　　地面上满是黄土，除了几株生命力顽强的小草依然还在生长外，周围没有任何的植被存在。远处，一个废弃的矿坑上布满了尘渣和蛛网，废旧的挖矿设备，被随意地丢弃在周围。满地的矿渣，下半部埋没在了黄土中。

　　“知道了！”夏黛点了下头，然后说道：“大家把请帖拿出来吧。”说完，她掏出了自己的请帖。

　　特拉等人纷纷取出了请帖，就连李尼也将请帖给取了出来，并伸了起来。林翔从怀里掏出了请帖，刚一举起，手蓦地一震。旋即，便见到飞船前方射来一条紫黑色的射线，射线射入了李尼的请帖中。紧接着请帖上的皱褶量了起来，冒出了一个个奇特的符号。紧接着，射线透过李尼的请帖，射入了林翔的请帖中。

　　林翔感觉到，冰凉的请帖在射线没入后，迅速变得温热了起来，而请帖上也浮现出一颗颗带着粗糙感的菱角。

　　紫黑色射线从林翔的请帖射出后，射入了夏黛的请帖中，紧接着是特拉等人的。在最后一张请帖被射穿后，紫黑色射线再次折返回来。在与尾部交接的瞬间，周围蓦地亮了起来，飞行器上的钢制玻璃嘭的爆裂开来，瞬间被大量的紫黑色光芒吞噬了，紧接着，整个飞行器也崩裂了。直至最后，众人惊异的发现自己的身体也随之崩裂开来。

　　这一变化，只是瞬间的而已，但对众人来说，却宛如过了数年之久。

　　紫黑色的光芒突然褪去，爆裂的飞行器迅速还原。就像是将视频倒退了一般，令人在座的众人都极为的压抑和迷惑。

　　在紫黑色的光芒完全褪去的瞬间，众人才恢复过来。

　　“快看外面！”灵灵宛如发现新大陆一般，既惊又喜的指着外面。

　　“天啊！这是龙须岛吗？”

　　“这么多古老的植物，哇！那只是翼龙？”众人纷纷透过钢制玻璃望向窗外。

　　林翔也探出头望去，只见地面上满是百米多高的奇特大树，而在树下，长满了从未见过的蕨类植物。一些小恐龙，正在地上打闹着。一头硕大的长项龙伸出头，湛蓝色的眸子扫了一眼飞行器，然后继续埋头啃食着植物。远处，一只只长着薄翼尖嘴的翼龙，正悠闲的飞翔着。

　　古老的植物，古老而早已灭绝的生物，全都展现在了林翔等人面前。

　　沙沙……

　　光子屏幕蓦地一闪，一个身穿着白色长袍的老者出现在了众人面前。

　　“欢迎你们来到龙须岛！我叫鲁纳，是你们这次的考验使。”叫做鲁纳的老者下巴上长着一圈长长的白须，和普通人类没有什么区别。唯一不同的是，这名老者的额头上，长着一个正菱形的红色晶体，在晶体的周边，还有着一圈淡淡的鳞片。这些鳞片，包裹着整个晶体。

　　蓦然，鲁纳额头上的红色晶体泛起一波红纹，幽幽的声音传来：“第一重考验开始！”

　　看着鲁纳，林翔心底凭空生出一股压力感。

　　不止是林翔，在一旁的夏黛等人，也感到了压力。特拉的手紧抓住了座椅的把子，双胞胎姐妹收起了化妆镜，警惕的盯着鲁纳。李尼等人，早已冒出了冷汗。在鲁纳的压力下，众人渐敢不安起来，就好像心口憋着一股气，但不管怎么做，都无法将这股气给散发出来一样。众人突然有种殖装上殖甲，来抵御鲁纳带来的压力。

　　慢慢的！

　　众人眼中都浮现出了一个个的幻觉。

　　林翔也不例外，双眸中出现了猎族圣地战场上的场景。

　　杀！

　　一次次的受伤，一次次的杀戮。

　　看着一个个死在自己手里的异族人化成一团团黑雾，笼罩着自己的面孔，早已潜藏在心中的惧意，全数爆发出来。

　　好可怕！太可怕了……

　　林翔惊恐地挣扎着。

　　可是，惧意越来越盛。异族人再次出现了，密密麻麻的修斯人，驾驶着各种战车朝着林翔涌来。无尽的修斯人，疯狂地挥舞着手中的刀刃，不断地切割着林翔的身体。身体慢慢的碎裂了，看着破碎的身体，林翔开始绝望了。不管怎么说，林翔始终是一个人。是人，就会感到恐惧。纵使林翔早已克服了恐惧，但也只是将恐惧潜藏在心中而已。

　　嘭！

　　身体崩溃了。

　　看着自己的身体破碎，林翔茫然了。

　　自己现在到底是在哪里？

　　林翔茫然地望着夜空，望着那满布硝烟的战场。一个个挥舞着镰刀的死神，正向他逼近。浓郁的死亡气息，不断地笼罩在他的头上。

　　坐于座位上的林翔全身肌肉紧绷成一团，他的表情扭曲了，皮肤透着一种病态的殷红。那是因为极度充血之下，皮肤呈现出来的一种特性。

　　不！

　　历经多次死亡，自己都没死，怎么可能会死在那些所谓的死神手里。就算是死神，也无法夺走我的生命。

　　林翔蓦地睁开了双眼，眸子里透着一股对生命的强烈渴望。

　　紧绷的精神在睁开眼睛的刹那，松弛了下来，内心中潜藏的恐惧感，顿时消失得无影无踪了。顿时间，一股清凉的气息顺着背脊涌上了脑袋。在这一瞬间，林翔的双眸泛起一阵光泽。仿佛充满了电的电池一般，林翔的精神力蓦然增长了起来。随着精神力的增长，压力慢慢的减少了，而幻境也随之消失了。

　　虽然依然还有些许压力，但对林翔来说，已经造不成任何影响了。同时，林翔感到心底一阵舒畅，就像是沉积了许久的杂质被清除得一干二净一般。林翔并不知道，刚刚的考验，引发了他内心中最不愿面对的恐惧。而那些恐惧，正是克式症的源头。当然，这些恐惧并不能完全消散，只会继续潜藏在内心中。不过，由于林翔的精神力在压力下大幅度增长，所以才完全压制住了内心的恐惧感。倘若林翔的精神力依然还是如此的话，恐怕一年后，克式症就会再度被诱发。而且，情况将会变得比以往更加危急。

　　但是，现在林翔暂时不用担心了，精神力的大幅度增加，已经克制住了克式症的复发，至少两年内都不用担心。

　　林翔瞥了一眼夏黛等人。

　　只见夏黛满脸通红，媚眼中荧光流转，呼吸也有些急促，可见她的压力也不小。

　　咔嚓！

　　座椅的把子，被特拉给捏了下来，而他的双眼，也瞪得通圆，原本憨厚的面容，变得无比的狰狞。再看奇特人，李尼依然保持着镇定，可是紧咬的牙关下，嘴角已经渗出了些许血液。而身后的众人更是不堪，两姐妹一脸惨白，其余的人则是满头冷汗，一声不吭。

　　见到如此景象，林翔有些诧然，压力有这么大吗？

　　其实，林翔并不知，夏黛等人现在在承受着多大的压力。那不是身上的压力，而是来自内心的压力。这种压力，根本就没有任何办法可以解除，只能靠自己的心灵来维持镇定。在场的人，无一不是心智坚定之辈。可是，心智坚定，并不表示内心没有恐惧，心底没有脆弱的一面。


第142章 王牌圈子

　　引发内心深处的恐惧，极少有人能够抵御。那是隐藏在心灵深处的阴暗一面，是无法消除的。

　　在巨大的恐惧压力下，夏黛等人的神色越来越古怪，也越来越难看，身后的两名队员的面容变得扭曲起来，皮肤呈现出一片血红，几乎就快崩溃了。看着满脸痛苦的众人，林翔迟疑了下。

　　“哈……”

　　林翔对着众人大喝一声。

　　正被梦中的恐惧所侵扰的众人，蓦地惊醒过来。众人面面相觑，一脸的迷茫之色，似乎并不清楚刚刚发生了什么事一般。

　　夏黛彻底的松了口气，奇怪的瞥了林翔一眼。

　　鲁纳有些惊讶地看了林翔一眼，不过惊讶的表情只维持了一秒而已，“现在！进入第二重考验，你们的任务是活着到达龙须岛，祝各位好运。”说完，鲁纳消失在了众人面前。

　　目送着鲁纳离开，特拉等人才意识到刚刚发生了什么事。

　　第一重考验过了？

　　特拉等人既惊又喜，龙须岛的三重考验他们早已知晓，只是具体是哪一种考验他们并不清楚。但是，他们却知道，龙须岛的三重考验很难。光是第一重考验，就能够淘汰掉一半受邀请的人。在来之前，他们对能否渡过第一重考验，都没多大的信心。现在居然过了？

　　这对特拉等人来说，算是一个不错的开头。

　　可是，龙须岛的考验又岂能是如此简单的。倘若不是林翔第一个惊醒过来，并喝醒众人的话，在场的八人，能够渡过第一个考验的也就只有半数人而已。特拉等人，都记不起自己是如何苏醒的。

　　第一重考验渡过了，但是接下来的第二重考验，就要开始了。

　　在开始之前，众人有半个小时的休整时间。特拉等人都是久经战阵的，闲聊了几句后，便开始集中精神，准备迎接下一重考验。

　　活着到龙须岛？

　　这里还不是龙须岛吗？那龙须岛的方向在哪里？

　　“李尼！调开热能地图看看。”夏黛正色道。

　　“是！”

　　李尼调开了热能地图，当看到整片热能地图一片灰蒙蒙的，他无奈的对众人摇了摇头。

　　“热能地图也无法使用……”

　　“那我们该从哪里走，才能找到龙须岛呢？”

　　“龙须岛的方向变幻不断，按我说，干脆到处看看。反正我们有飞行器，怕什么。”

　　“也对！”

　　“就这样办吧。”

　　夏黛挥了挥手，在地图没有任何作用的情况下，只能靠眼睛来寻找了。龙须岛的位置变幻不断，运气好的跑一个方向就能找到，而运气差的则跑到最后始终都难以跑到。不得不说，这个龙变异人所住的地方还真不是一般的大。以飞行器的时速三千公里的速度，跑了半天了，依然还是没找到尽头。如果换做天龙星的话，早就绕上半圈了。

　　寻找龙须岛的过程是很磨人的。

　　而且，众人还得时刻注意着窗外。或许是因为上一重考验的影响，加上长时间找不到龙须岛的位置，李尼等人都莫名的有些急躁起来了。

　　嘭！

　　蓦然！嘭的一声巨响传来，飞行器剧烈一震。

　　“怎么回事？”双胞胎姐妹赶紧询问。

　　“李尼！你这臭小子，搞什么？”

　　坐于最后的两名队员有些气恼的跳了起来，倘若不是他们绑了安全带的话，早就被甩到后面去了。

　　“收声！”夏黛瞪了两名队员一眼，然后对李尼问道：“飞行器怎么样了？”

　　“飞行器的左翼撞到天空雷了。”李尼沉着脸按了下键盘，屏幕上的机体显示图出现在众人面前。飞行器的左翼上，出现了一个碗口大的缺口。不过，这对飞行器来说，并不是什么大的伤害，最多影响飞行器的飞行弧度而已。令众人担心的不是飞行器能不能飞的问题，而是这里怎么会出现天空雷呢？

　　天空雷是相对地雷来说，一般地雷都是排布在地底下，而天空雷则是排布在天空中。这种雷的威力一般，但携带方便，用来阴小型机体是最合适不过的。基本上，撞上天空雷的机体，都会直接爆掉。也幸亏夏黛利用职权，弄来这艘特R型飞行器。倘若换做一般的飞行器的话，早就被干掉了。这里是一万米的高空，就算有降落伞等装置，除了夏黛外，其余人都没有多大把握能够安然落地。你想啊，有人在这里投了天空雷，肯定会趁着飞行器爆开之际，追杀幸存的殖装者的。降落伞的装置速度并不快，加上位于高空上，殖装者就如同一个个显眼的靶子。

　　疏忽！

　　这是一个巨大的疏忽。

　　李尼按下了另一个键，只见屏幕上，飞行器的前方出现了密密麻麻的天空雷。

　　嘭！

　　这时一阵巨响传来。

　　众人透过窗外，只见一艘倒霉的飞行器装上了天空雷，炸裂开来了。三名幸存的人类殖装者纷纷弹射而出，还未等他们庆幸自己的运气好的时刻，三支中子光束从远处射来，穿透了三名人类殖装者的胸膛。他们连殖装殖甲的机会都没有，就被直接干掉了。

　　就算他们殖装的殖甲，也难以抵御中子光束强大的穿透力。

　　而且，这里不是地面，而是天空，被地心引力所致的他们，就算及时发现，也来不及躲避。

　　“后方出现了三艘不明飞行器，正朝我们的方向移动”李尼沉声道。

　　“绕开天空雷，甩开它们。”夏黛迅速下了命令。

　　“是！”

　　李尼全身心投入到控制飞行器中，虽然飞行器的左翼受损，但对李尼这名王牌飞行员来说，并不算什么。经过三秒钟的调整后，飞行器朝着右侧飞窜而出，加速朝着远处飞去。而身后慢慢靠近的飞行器见李尼等人逃脱，也加速追了过来。进入龙须岛的不止是人类，还有精灵、兽人和矮人，甚至连海盗都有。对于每一支队伍或是个人来说，别人都是竞争者。通过龙须岛考验的人，是会获得丰厚的奖励的。虽然第二重考验是寻找龙须岛，但在如此广阔的地方，要想找到龙须岛，可不是一般的难。在这无聊的时刻，不管是谁，都要找点事来做一做。

　　而干掉竞争对手，这几乎是每一支队伍和个人的想法。而且，谁也不希望别人先完成考验。特别是兽人，他们更不希望身为世仇的人类完成龙须岛的考验。就算是与人类联盟表面上交好的精灵，也不愿看到人类联盟通过考验。能够干掉一个，就少一个。海盗，虽然不敢明目张胆的对付各国，但搅局是他们一向惯用的做法。

　　进入龙须岛的人不少，从这一路上，李尼甩开了四艘追来的飞行器就可以看得出来。

　　“李尼！不错！”在甩开了前方追来的三艘飞行器后，特拉赞许的拍了拍李尼的肩膀。

　　“没什么大不了的。”

　　李尼嘴巴微微朝上一斜。别说三艘飞行器，就算来十艘也没用。不管是操作上，还是意识上，普通飞行员和王牌飞行员都有着巨大的差距。李尼打开了第二个键盘，蓦然他的脸色不由一变。

　　“李尼！怎么了？”

　　“身后有两艘飞行器跟着，前方出现了六艘飞行器……”

　　李尼面容有些僵硬。前方的飞行器，李尼还不怎么担心，他担心的是后面两艘飞行器。那两艘飞行器距离自己等人所在的位置只有一公里的距离而已，如此短的距离内，很快就能够追上了。最主要的是，李尼记得自己已经甩开了那两艘飞行器了。怎么可能还追得上来呢？

　　那说明，后面的两艘飞行器中的驾驶员，拥有着不比自己差的微操作。除此以外，李尼还意识到，自己已经落入了对方的圈套中了。否则，以那两艘飞行器的速度和驾驶员的微操作能力，早就追上来了。陷阱，一个早就针对自己等人而布下的陷阱……

　　哔哔……

　　这时，警报器传来。

　　身后一道光子束偷偷射了过来，李尼一惊，赶紧控制着飞行器朝着左侧位移。

　　呲……

　　光子束还是擦中了右翼，飞行器开始朝着右侧倾斜。

　　“该死的！右翼被穿透了……”

　　李尼咬紧腮帮，死死地盯着屏幕。这时，前方一艘体型较大的飞行器撞了过来。李尼已经没有多少时间去细想了，凭靠着他的技术，险之又险的避开了前方的飞行器。

　　陷入了陷阱中，左右翼都因为受损而无法发挥出任何作用。倘若不是李尼的微操作足够强的话，飞行器早就被轰成渣了。纵使是这样，飞行器还是岌岌可危。在落入了陷阱后，飞行器失去了降落的机会。那六艘飞行器似乎是铁了心，要将特R飞行器给干掉一般，根本不容李尼有喘息的机会。

　　王牌飞行员的操作能力果然不是盖的，在左右双翼受损的情况下，李尼依然操纵飞行器避开了六艘飞行器发出的攻击。甩也甩不脱，降落也没有机会，眼看着飞行器受损越来越厉害，众人的心紧绷到了极点。蓦然，前方六艘飞行器停止了攻击，不过却没有离去，而是悬浮在半空中。

　　双手快速的按着键盘的李尼终于获得了喘息的机会，由于始终保持着极高的手速，加上内心紧张，他的十根手指已经有些僵化了。

　　吡……

　　一道通讯声响起。

　　“中将！对方要求通话。”李尼转过头，征询夏黛的意见。

　　“接通！”

　　“是！”

　　李尼开启了屏幕。

　　只见屏幕一闪，一个俊朗的面孔出现在了众人眼前。

　　“呵呵！李尼！果然是你。”

　　“没错吧！尔朗顿！我就猜这艘飞行器中是这个家伙在驾驶。”另一个牛头面孔出现在屏幕的切角位置上。

　　“布尔！这次算你赢了。”

　　“是你们……”

　　李尼倒吸了口冷气。

　　别人不认识这两个家伙，李尼可是认识的。每一种职业都会有一个圈子存在，这个圈子中汇集着各个种族的精英。而李尼所属的圈子，则就是王牌飞行员所处的圈子。对于圈子内的人，李尼虽说不上熟，但也都认识。而出现的这个叫做尔朗顿的精灵和叫做布尔的牛头兽人，也是属于王牌飞行员圈子中的知名人物。最主要的是，这两个家伙在王牌飞行员中的排名极高。就算是李尼，也排在他们之后。当然，这两个家伙也不是最高的。不过，对付李尼绝对是搓搓有余。难怪会甩不开，原来是这两个家伙……

　　李尼叹了口气，原本眼中火热的斗志，在这两人出现后，消失得无影无踪了。


第143章 机神！

　　“别说我们不给你机会，只要你能突破我和布尔布下的双线防御，我就做主放你离开。”尔朗顿挑了一下下巴。

　　“双线防御体系！好！我答应你。”

　　李尼咬了咬牙，点了下头。

　　身后的特拉等人，并不清楚什么叫做双线防御体系。但是，众人都清楚，现在是最后一丝机会了。残破的特R飞行器已经被阻截了，根本无法对付那六艘飞行器。而且，对方还有两名王牌飞行员在。逃脱，更是不可能了。

　　“李尼！靠你了！”特拉拍了拍李尼的肩膀。

　　“嗯！”

　　李尼狠狠地点了点头，揉了揉太阳穴，他感到压力有些大啊。

　　双线防御并不是完美无缺的，如果特R飞行器左右两翼没有受损的话，李尼有一半的把握能够突破两名王牌飞行员的封锁。可是，两翼的受损，令飞行器的飞行弧度有一定的偏移。就算是经过调整，也无法调整到最佳状态。正因为如此，在操纵上，李尼才感到有些吃力。

　　李尼相信自己的微操纵能力，可是面对两名排名比自己等级高的王牌飞行员，他没多大的信心。

　　可是，这是最后一丝机会了。

　　不拼也不行。

　　李尼紧咬着牙根，开始调整自己有些僵硬的十指。

　　夏黛瞥了一眼林翔。

　　林翔没有看到夏黛投来的目光，而是紧盯着键盘。在李尼控制飞行器被拦截的时候，他就已经开始注意着飞行器键盘上的按键的作用了。

　　关闭掉了连接特R飞行器上的通讯，尔朗顿捏了捏自己的下巴。

　　“尔朗顿！你怎么能答应李尼，只要他突破双线防御，就放他走？要是他跑了，我们设下的陷阱不是白费了？”布尔的影像出现在屏幕上，指着尔朗顿便开始责问起来。

　　“好不容易碰到李尼，不较量一下，就将他给干掉了，这样多可惜啊。”面对布尔的责问，尔朗顿笑了笑，道：“难道你不想和这小子较量一下？”

　　“想是想……可是……”

　　布尔裂了咧嘴，露出只有下牙的嘴巴。王牌飞行员不容易遇到，倘若不是上头和精灵帝国有约定的话，布尔还真想和尔朗顿较量一下。对于王牌飞行员来说，没有什么比驾驶飞行器进行比试更让他们兴奋的了。而且，与同等级的对手比试，不但会让他们更容易发现自己的缺陷，而且还可能有机会提高微操水平。

　　“你认为，驾驶着那艘破飞行器的李尼，能够突破我们两人布下的双线防御？”尔朗顿打断了布尔的话。

　　“嘿嘿！那也是，除非李尼是机神附体。”布尔裂开嘴一笑，笑到一半，他忽然想起了什么，面色不由一僵。

　　“机神……那家伙真的存在吗？”

　　尔朗顿自语道。

　　在王牌圈子中，流传着一个飞行神话和一段传奇的飞行移动图标。半年前，一艘救援飞船开入了阿斯卡星球星域北部中，遭受到了兽人舰队的阻截。原本所有人都以为那艘救援飞船会被兽人舰队给击毁，却万万没想到，在面对无数战机和战舰的重重拦截下，救援飞船不但丝毫无损的避开了所有战机和战舰，而且还干掉了兽人的两艘航母，并且大摇大摆的进入了阿斯卡星球中。

　　尔朗顿看过那段飞行移动图标。

　　在看完后，尔朗顿惊讶得无以复加。那种技术，已经不是他这个层次能够领会得了的。除了必须得具备完美的操作技术外，耐心和对时机的把握都是不能缺少的。而且，最主要的是对危险的敏锐捕抓。迂回、途闪和短距离跳跃，各种基础操作，完美的向人们诠释了，基础动作也是可以做得如此漂亮，干净利落的。

　　不管是技术还是意识，都令人无法挑剔。

　　就连飞行圈子里排名第一的王牌，都自称无法与之相比。尔朗顿也尝试将自己当成机神，进行模拟飞行。可是他却发现，在面对犹如潮水般的战机和战舰，自己只能避开小部分而已，根本无法做到像机神那般精确。而最后的后果，不是被击落，就是撞到其他战机。而最好的成绩，就是突破了一半的防御圈，最终被抓。

　　最终，心高气傲的尔朗顿不得不承认那个神秘的人机神的身份。

　　驾驶靠的是技术和心。

　　普通飞行员和王牌飞行员的区别，除了技术方面的区别外，最主要的还必须得拥有一颗冷静的心。

　　令尔朗顿庆幸的是，那个机神自从进入阿斯卡星球后，便失去了踪迹，再也没听说他出现过。这样也好，如果机神加入到人类联盟的舰队中，不管是对精灵还是兽人来说，都不是什么好事。虽然一个人无法左右整个战局，但是一名优秀的王牌飞行员却能够让战局起到些微的逆转。打个比方说，倘若有一名优秀的王牌飞行员，驾驶着一艘战机闯入到敌人的战争堡垒内部，并干掉总指挥官的话，还是有一定的逆转局势的。所以在王牌圈子里，一名优秀的指挥官和一名优秀的王牌飞行员，是等价的。

　　李尼！除非你是机神再世，否则别想突破我和布尔的双线防御。

　　所谓的双线防御。

　　就是两艘战机封锁一艘战机常用的一种方式，具体施行是以两艘战机夹在一艘战机的三十度角位置，并让那艘战机没有任何机会逃脱，这也是平常飞行员用来拘役俘虏的方式。战机越多，防御体系就越高，被拘役的战机，就越难以逃脱。

　　李尼深吸了口气，双手迅速的敲击着键盘。

　　在双翼受损的情况下，他必须得多花费一分力气来进行控制，这样才能避免特R型战机飞行方向脱离轨道。

　　在两艘由王牌飞行员组成的双线防御下，李尼不断地调试着方向，试图挣脱两人的防御。经过长时间的飞行，李尼的精力消耗极大，而且多花费力气来进行控制，更让他感到有些力不从心。汗，顺着李尼的额角滴落了下来。不知不觉中，他的后背已经被浸湿了。

　　坐于一旁的特拉等人，心已提到了嗓子眼。

　　虽然特拉等人不是飞行员，并不清楚所谓的双线防御是什么。但是他们却可以看得出来，形式有些危急，因为李尼依然没有摆脱掉那两艘飞行器的封锁。飞行器一旦被击毁，那众人将面临的将是生死存亡一刻。远处的四艘飞行器虎视眈眈的盯着，恐怕他们早已做好了瞄准的准备了，一旦飞行器被干掉，被安全弹射而出的众人就将成为暴露的靶子。

　　紧张的气氛，环绕在整个舱内。

　　特拉等人纷纷屏住了呼吸，连哈气都轻轻的，唯恐惊扰到了李尼。

　　不止是李尼冒汗，特拉等人也是满头的汗，他们的希望，全都寄托在李尼的身上了。如果不能摆脱掉那两艘飞行器，那接下来，就只能看自己的运气了。

　　李尼的精神紧绷到了极点，他的压力越来越大，除了担负着整艘飞行器上的队友的生命外，两艘飞行器的紧逼，令他的心无法完全平静下来。半个小时过去了，李尼的双手从未停止过按键，以每分钟百次的按键速度，就算是手劲再怎么强的人，按上半个小时，也会感到手指生疼。

　　更何况，十指连心。

　　李尼的手指从钻心的痛，慢慢的麻木，僵化。

　　脸部已经憋红成了一团，可是李尼却无法停下来，他也不能停下来。一旦停下来，自己和大家肯定会玩完的。

　　咔……

　　清脆的骨骼滑动声传来。

　　李尼的右手食指蓦地停了下来，憋红成一团的面孔呈现出一丝痛苦……

　　特拉等人看着李尼右手食指脱离出关节，心不由一沉，完了！骨折了！

　　李尼怔怔地看着自己的右手食指，蓦然眼中闪现出浓郁的恨意，他恨自己的右手食指不争气，为什么，为什么偏偏在这个时候骨折了。虽然食指骨折不由他，但是李尼却不能原谅自己，在这个关键时刻，右手食指居然会骨折。骨折是小事，关键是一旦停下来，李尼再想进入原先的状态，就没那么容易了。

　　在停下来后，李尼的十根手指开始变得又肿又涨，连碰一下键盘，都会感到疼痛难忍。

　　啪……李尼双手狠狠地砸在键盘上。

　　“李尼！冷静一点。”见李尼自暴自弃的用头撞着驾驶台，特拉赶紧拦住了他。

　　“队长！我没用……”李尼挣扎了下，最终还是被特拉给按稳了下来。

　　“不关你的事，只是我们运气不好罢了。灵灵！带李尼去处理一下伤势。”特拉安抚了下李尼，让灵灵带着李尼前去处理额头和手指的伤口。

　　李尼离开了，飞行器进入了自动驾驶状态。

　　特拉等人相互对望了一眼，任由谁都看得出，李尼已经无法再继续驾驶了。在场的众人，虽然都学过手动驾驶，但是和李尼比起来，还是差得太远了。而且，这个飞行器用的是按键控制，而不是那种把柄控制，这对技术的要求就更高了。除了经过培训的飞行员外，没有几个人能够轻松使用这种驾驶键盘。就算有人能够使用，又有谁能够像李尼一样拥有着如此高的技术？更何况，连李尼都无法摆脱那两艘飞行器，可见那两艘飞行器的驾驶员都是王牌。

　　“夏中将！我们不如弃船吧……”

　　特拉征询的目光望向夏黛。

　　夏黛没有吭声，而是将目光移向了林翔。


第144章 你疯了？

　　“让我试试吧。”

　　林翔松开了座位上的安全带。

　　“你？”特拉见到开口的是林翔，不由一愣。或许是对林翔的信心不足吧，他随口问了一句：“能行吗？”

　　不止是特拉，其余的队员也是带着疑惑望向林翔。不是众人不相信林翔，而是这驾驶键盘可不是一般的键盘，就算是经过培训，也得花费一段时间来培训才行。

　　“不试试怎么知道？”

　　“试试？”

　　其余队员微微摇了摇头。

　　没把握，就要尝试，这也未免太有些过了。当然，这句话队员们不会说出来。

　　“让林翔试一下吧。”夏黛开口了。

　　“这……好吧！”

　　既然夏黛都开口了，特拉自然也不再说什么，不过还是带着众位队员准备好备用的降落物品，以免等下来不及应对突发情况。

　　林翔跳上了驾驶座，右手五指摸索般的按了下几个键盘。

　　隆隆！飞行器朝前耸动了两下，正在准备物品的特拉等人一时没注意，差点跌倒在地上，等转过头，看着林翔右手五指生疏的摸索键盘，当下一名脾气不大好的队员边嚷开了：“我说，你不行就不要充行……”话刚说到一半，他便语塞了，因为他见到林翔的手指速度正在加快……

　　附带着节奏的键盘声响起，特拉等人纷纷侧过头，当见到林翔的双手快速的敲击着键盘的瞬间，众人顿时愣住了。虽然众人不清楚林翔的技术有多厉害，但光是飞船稳健的飞行着，没有一丝的颠簸，和双翼受损前一模一样，就明白林翔的驾驶技术不在李尼之下。

　　正在接受灵灵处理伤势，眼中满是黯然之色的李尼听到富带节奏的键盘敲击声，心底蓦地一定，好熟悉的感觉啊。

　　普通飞行员或许分辨不出每个键盘的声音，但是身为王牌飞行员的李尼，却可以分辨出每个键盘特有的声音。

　　这是……

　　李尼心下一惊，他听到了，那是自己使用微操纵时特有的按键节奏感。居然还有人能使用出与自己一模一样的节奏感？李尼沉下心来，仔细的倾听着键盘声。

　　不是！

　　后面的节奏感完全不一样了。

　　变得更快，而且还更有节奏。很明显，手速加快了，而且还没有一丝的混乱。

　　李尼震惊了。

　　对方的手速比自己最佳程度还要高上两倍，这种手速是极为惊人的。在整个王牌圈子中，能够达到这种手速的也就只有寥寥几人而已。而那些家伙，正是王牌圈子中位居前十的怪胎级人物。随着按键声越来越快，李尼的心脏也跳得越来越快，他能清晰的听到自己的心脏跳动声。

　　超过了……天啊！居然超过了两倍以上……

　　单单只是手速的话，李尼还不会如此惊讶，而是因为在如此快的手速下，节奏居然没有一丝的杂乱。这个人是谁？哪个王牌驾驶员在飞船上？

　　李尼没有理会自己的伤口，迅速站了起来，目光朝着驾驶座望去。

　　当看到键盘上那快的带着残影的双手，李尼完全愣住了。

　　居然是他——林翔！

　　特拉等人也一副瞠目结舌的模样，虽然他们不懂驾驶方面的东西，但也知道按键速度决定着一名飞行员的技术。在如此快的按键速度下，飞船居然还能保持稳健，足以看出林翔的技术……

　　……

　　“尔朗顿！李尼怎么不动了？”布尔出现在屏幕上。

　　“我哪清楚？”

　　尔朗顿翻了翻白眼，轻哼了一声道：“既然李尼不玩了，那我们继续干活吧。”说完，朝着光束瞄准器的键盘按了下去，半个小时了，李尼依然未冲破两人的防守，而且速度越来越慢，看来，李尼的能耐已经用光了，否则也不会没有任何动静。不过话说回来，换做是自己的话，驾驶双翼都已经破损的飞行器，也难以有机会突破两名王牌飞行员的封锁。

　　不玩了！

　　那就解决掉他吧。

　　见光束瞄准器已经瞄准了特R飞行器的尾部，尔朗顿迟疑了下，最终朝着发射器按去。布尔耸动了下粗厚的牛嘴，双眼闪过一丝喜悦，也一同朝着发射器按去。

　　就在两人即将按下发射器的时候，正以缓慢速度飘飞着的特R飞行器蓦地身后冒出两团火焰，噗的冲射而出。

　　尔朗顿和布尔两人同时一愣。

　　“上当了！”尔朗顿心头一跳。

　　“被李尼这个混蛋给耍了！”布尔狠狠地捶了一拳驾驶台。

　　“以为这样就想跑？”

　　“干掉他！”

　　虽然迟疑了一下，令特R飞行器飞出了一公里外，但尔朗顿和布尔始终是王牌，在第一时间发现不对的时候，他们就早已驾驶着各自的飞行器追了上去。一公里的距离，对于王牌飞行员来说，根本就不算什么距离，一个眨眼间就能追得上去。

　　尔朗顿盯着特R飞行器，心底不由一阵疑惑，越看越感觉不大对劲，特R飞行器怎么飞得如此稳健？莫非刚刚停下来是在修复两翼的损伤？但是这似乎不太可能啊。就算停下来修复，如此短的时间内，怎么可能修复得好。想不通的尔朗顿摇了摇头，继续追了上去。

　　这时！正在加速飞行的特R飞行器蓦地来了个急停，旋即，特R飞行器仿佛陀螺一般旋转了起来。

　　看着特R飞行器的奇怪举动，尔朗顿和布尔两人顿时摸不清头脑。

　　下一刻，特R飞行器停了下来，而它的头部已经挺稳在了左侧。

　　不对！

　　尔朗顿心头一跳，一股不详的预感涌出。下意识的控制自己的飞行器将头调转到特R飞行器头部同样的位置上，看着瞄准器准备就绪，尔朗顿冷冷一笑，玩什么把戏都没用的。就在准备按下发射器的时候，特R飞行器底座的两个喷射装置突然朝前喷出火焰。

　　就在这一瞬间，特R飞行器脱离了瞄准器，并歪歪曲曲不着方向的飞行着，并时不时的跳跃一下。两个眨眼的功夫，便消失在了尔朗顿的眼前。

　　“这是……”看着离开的特R飞行器，尔朗顿愣住了。

　　“尔朗顿！你搞什么？怎么放跑了那个家伙？”布尔气恼的责问道。

　　“无序……”尔朗顿仿佛没听到布尔的责问声般，自言自语的，旋即双眼一睁，惊诧道：“无序跳飞！刚刚那家伙用的是无序跳飞……”

　　“无序跳飞……你看错了吧？”布尔也是一阵吃惊。

　　“绝对没有错！”尔朗顿肯定地说道。

　　无序跳飞，那是一种高难度的飞行姿势。尔朗顿和布尔也能做得出来，这并不值得惊讶。李尼也是王牌飞行员之一，自然也懂得。关键是，使用处无序跳飞的特R飞行器是在双翼受损的情况下进行的。要知道，无序跳飞虽然以驾驶员的操作为主，但是飞行器双翼的完整，才是使用无序跳飞的前提。双翼受损的飞行器也能使用得出无序跳飞，但是难度起码要增加三倍以上。就算是尔朗顿等人也没信心能够用同样受损的特R飞行器使出无序跳飞。而且，刚刚的无序跳飞是如此的顺畅，根本没有一点为难。

　　难道是李尼这个家伙保存了实力？

　　尔朗顿皱着眉头思忖着，不过手下却不慢，依然控制着飞行器紧紧咬在特R飞行器的后面。越是跟着特R飞行器，尔朗顿就越感不安。他发现，特R飞行器的飞行轨道有些独特，似乎不像是李尼的风格。根据他对李尼的了解，李尼属于那种稳健中带着一点狂放的风格。而对方，根本就让人摸不清其飞行风格。说他稳健，他又极为稳健，说他狂放，又总是会出其不意的突击。

　　尔朗顿紧皱的眉头微微一松，目光紧盯着特R飞行器。惊异的发现，这特R飞行器飞得很平稳，和李尼之前驾驶的有些歪歪扭扭不大一样……

　　莫非不是李尼在驾驶？

　　而是另外一位王牌飞行员……

　　越是盯着特R飞行器，尔朗顿就越是感到吃惊和不安，对方显示出来的技术已经超过了自己。

　　尔朗顿做下了决定：“布尔！召集所有飞行器，围堵住前面的特R飞行器，一定要将它给干掉。”

　　“好的！”

　　布尔舔了舔嘴唇，他也懒得再继续玩下去了，立即召集了附近所有的飞行器，对特R飞行器进行拦截。

　　……

　　看着驾驶台上不时晃过的残影，特拉等人已经无话可说了。

　　李尼既激动又惊异地看着林翔。

　　只有身为王牌飞行员，才能明白此时林翔所展现出来的技术有多高。如此手速下，维持了近十分钟，而且似乎还没有任何疲乏的现象。这个家伙还是人吗？

　　“不好！小心！尔朗顿他们开始从后方对我们进行围堵了。”一旁的特拉提醒了一句林翔。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头。

　　旋即手指灵活一变，正艘飞行器调转了方向。

　　这……

　　看着飞行器的方向调转过回去，特拉等人一惊。旋即，飞行器加速朝着原先的方向冲了过去，速度在短短三秒间，加快了一倍，迎面向着追来的尔朗顿等人冲去。飞行器的速度越来越快，特拉等人不得不拉住座椅维持住平衡。只是一会儿的功夫，特R飞行器距离尔朗顿等人只有不到一公里的距离了。

　　林翔双眼微微一眯，按下了加速的键盘。

　　见林翔不减慢速度，反而加速，一名队员惊慌地喊道：“林翔！你做什么？”

　　“干掉他们！”林翔丢下这句话后，再也没有理会那名队员。

　　“干掉他们……”

　　飞行器距离尔朗顿等人越来越近了，五百米，四百米，三百米……

　　“你疯了？快停下来！”

　　“该死的！快阻止这个家伙，他疯了。”

　　特拉等人欲要冲上前阻止林翔，可在如此快的速度下，他们根本无法迈上一步。眼看着就要撞上，众人为自己感到默哀。李尼瞪大了双眼，目光中满难言的喜悦感。夏黛虽然有些吃惊林翔的做法，但却没有阻止林翔。她相信，林翔不会拿他自己的命来看玩笑的。


第145章 王牌中的王牌

　　在距离对方的飞行器还有一百米的时候，林翔的双瞳紧缩成了一团，嘴角泛起自信的微笑。

　　不断敲击键盘，早已带出残影的双手，蓦然消失了。

　　不！

　　不是消失了，而是因为速度过快，所以导致双手都变模糊了。

　　撞上了！就要撞上了……

　　特拉等人的心被吊得高高的，眼看着特R飞行器距离另一艘飞行器只有五十米了。在如此快的速度下，只是瞬间而已。

　　对方的飞行器早已察觉到特R飞行器撞来，迅速朝左侧拐去，可是已经迟了。

　　“呀……”

　　双胞胎姐妹中的灵盈吓的捂住了双眼。

　　特拉等人的手禁不住捏紧了扶手，面色僵直的盯着屏幕。

　　嗖！

　　在即将撞上飞行器的瞬间，特R飞行器蓦地拔高，高速之下，屏幕的场面变模糊了。特拉等人感到身体蓦地朝前一倾，差点摔倒在地上。好不容稳住，身体又朝后一昂。高速行驶带来的惯性，在瞬间消失了。这是哪里？特拉等人愣愣地看着屏幕上显示的一块巨大的金属板，顿时面面相觑。

　　“啊哈……”李尼兴奋地跳了起来，由衷地赞道：“太厉害了！恐怕头顶上那个家伙也不知道我们躲在它们的肚子下面。”厉害，实在太厉害了。李尼望向林翔的目光，变得火热了起来。如果换作他来做的话，他绝对不敢做出如此冒险的做法。

　　“肚子下面？”

　　特拉等人迷惑的盯着屏幕，仔细一看，才看出那块金属钢板是什么，这是飞行器的底部……众人面面相觑。

　　尔朗顿扫视着屏幕，脸上满是讶异和慌张，完全不复原先的淡定。

　　消失了！

　　特R飞行器消失了……

　　尔朗顿的心起伏不定，强烈的不安，令他差点丧失了冷静。

　　尔朗顿想不明白，对方怎么会凭空消失呢……

　　“尔朗顿！搞什么呢？那家伙呢？”布尔的声音响起。

　　“我怎么知道！”尔朗顿不悦地瞥了一眼布尔。

　　“该死的……”蓦然，一声啊的惊叫传来，布尔的通讯顿时断了。

　　“布尔！布尔……”

　　“混蛋！罗姆，你差点打中我了。你还来？你这该死的罗姆犬，住手！”

　　“布尔大人！不关我的事啊，我没有发射中子束啊……”

　　听到通讯设备中传出的声音，尔朗顿迅速调转了方向。

　　只见，远处的一艘兽人飞行器不断地发出中子光束，布尔身旁的两艘倒霉的飞行器没有来得及躲避，被中子光束给穿透了。布尔迅速的躲避着，而那艘兽人飞行器则慌乱的像没头的苍蝇一般，到处乱窜。增援而来的三艘精灵飞行器，相继被兽人飞行器给射中。

　　到底是怎么回事？

　　尔朗顿怔怔地看着这一幕。

　　嗖！

　　不好！

　　尔朗顿迅速的跃开，避开了中子光束的射击。看着中子光束从飞行器旁擦过，尔朗顿惊出了一身冷汗。越看，尔朗顿越觉得不大对劲。

　　“布尔！干掉那艘飞行器。”

　　“什么？你疯了，那是我的同伴。”

　　“你不来我来！”

　　尔朗顿迅速瞄准了那艘兽人飞行器，一道光束直射而出。

　　嘭！

　　兽人飞行器被射了个正着，迅速爆裂开来。就在这时，一艘诡异的飞行器从爆裂的飞行器下方窜出。当看清那艘飞行器，尔朗顿差点暴跳而起。

　　“干掉他！”

　　尔朗顿睁着通红的双眼，不再瞄准，专门对着飞行器盲扫。

　　布尔等剩余的飞行器，也纷纷射出了中子光束。密集的中子光束，如同网一般，朝着特R飞行器罩去。接下来，尔朗顿和布尔终于见识到了什么叫做微操纵的最高境界。特R飞行器翻滚着，犹如入水的鱼儿一般，无比轻松地避过了所有中子光束。紧接着一个短距离滑翔，两道中子光束射出。

　　砰砰……

　　两艘飞行器被命中头部，纷纷爆裂开来。

　　干掉两艘飞行器后，特R飞行器继续折转，宛如燕子一般灵巧，朝着另外的飞行器飞去。

　　侧移！发射！然后就是爆炸声。

　　再侧移！再发射！再来又是爆炸声。

　　准备围堵上来的六艘飞行器放慢了速度，上面的驾驶员愣愣地看着屏幕上滑翔翻滚，在做着个人表演的特R飞行器。没有任何花哨的动作，简单的侧移外加滑翔，最后再发射，反反复复就这三个动作，眨眼间就干掉了四艘飞行器。干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　就这么简单？

　　开始还有一名驾驶员觉得简单，追了上去。

　　最后，那名驾驶员直至自己的飞行器被轰爆，才意识到了自己与对方的差距。不止是技术方面的，还有操作意识上，完全不在同一个等级上。

　　尔朗顿和布尔停了下来，两人的额头已经冒出了冷汗了。

　　身为王牌飞行员的尔朗顿和布尔，在见到己方的四艘飞行器被干掉后，他们彻底的明白了，对方的技术和意识有多么的可怕。看似简单的操作，却蕴含了可怕的微操纵技术和瞬息把握意识。要知道，对方驾驶的可是双翼受损的飞行器。在这个时候，还能发挥出如此可怕的战力……

　　最主要的是，尔朗顿和布尔发现，对方似乎不需要瞄准。

　　那架设在飞行器的中子光束炮，就像是左臂右膀一般，指哪里就打哪里。可怕的技术和意识，外加恐怖的盲狙能力……

　　“那个……那个家伙到底是谁？”布尔的舌头有些打结了。

　　“不知道！”

　　尔朗顿擦拭了下额角的冷汗，摇了摇头。他的目光，始终盯着那艘特R飞行器。

　　每一个王牌飞行员都有自己的驾驶节奏和风格，以尔朗顿的眼力，要看出对方是哪个王牌飞行员，绝对不难。可是观察了这么久，对方依然没有显示出自己独特的风格来。不！一定有！尔朗顿紧盯着特R飞行器的轨道，他没有射击，因为他自己的下意识告诉他，射击没有任何作用，打不到对方的。

　　慢慢的，尔朗顿似乎看出了端倪。

　　狠辣，决绝，果断……

　　太多风格了！

　　很像一个家伙！

　　尔朗顿想到这里，心头蓦地一跳。双眼顿时瞪得浑圆，不不……那个家伙不是消失了吗？难道说那个家伙真的在那艘飞行器上……

　　“尔朗顿！小心！那家伙朝你过来了。”布尔焦急的声音响起。

　　“混蛋！布尔！是他！我们快走！”

　　尔朗顿没有任何犹豫的调转了飞行器的头，直接开启了次光速设备。

　　布尔看着尔朗顿开启次光速消失在眼前，不由一愣。布尔摸了摸头上的犄角，一脸的不解，是他？尔朗顿这个瘦长的家伙说什么是他，到底是什么意思？

　　“机神！布尔，命令所有飞行器离开那里。”尔朗顿的声音再次响起。

　　“机……机神！”

　　布尔张大了牛嘴，见特R飞行器朝自己飞来，吓得赶紧开启次光速离开这里，同时命令其他飞行器尽快离开这里。

　　紧接着，古怪的一幕出现了。

　　原本追击着一艘飞行器的十多艘飞行器迅速折转了方向，朝着来的方向逃逸着。而那艘被追击的飞行器，反而变成了追击的一方。正在底下行走的一些殖装者见到天空顶部的这一幕，不由张大了嘴巴。一艘飞行器追着十多艘飞行器上蹿下跳的……这个世界难道疯了？

　　在追了一会儿，干掉三艘飞行器后，林翔才停了下来。

　　因为，飞行器上携带的源料快要用完了。再不降落的话，一旦源料用完，飞行器就真的要掉下去了。

　　操纵了一个小时飞船的林翔奇怪的发现自己的精神依然十足，可是手指却依然有些发僵。难道自己的精神力增长了？林翔挠了挠头。可惜，精神力这东西看不到摸不着，也无法测量。只能凭着感觉，林翔心想应该是增长了。如果换做往日的话，自己如此集中精神，持续一个小时的话，会感到疲惫。

　　将飞行器调成了自动飞行后，林翔站了起来，当转过头，便见到特拉等人目光怪异地看着自己。

　　“怎么？我脸上有花？”林翔摸了摸自己的脸。

　　“你是机神？”李尼激动的走上前，靠林翔之近，就差要扑上去了。

　　“什么机神？乱七八糟的，有话就说，别碰我。”林翔避开了激动的李尼。

　　“不！”

　　李尼继续冲上前，吓得林翔赶紧跳到另外一边。原本有些沉闷的驾驶舱中，多了些笑声。夏黛看着林翔，心中暗忖：果然是你这家伙。

　　……

　　龙殿中的侧厅内。

　　鲁纳飘浮在一米高的位置上，他额头上的火红色晶体投射出一道影像。这个影像，正是特R飞船的船舱中。良久，火红色晶体迅速一暗，影像消失了。

　　“歌费！你来了！”鲁纳慢慢的落在了地上，双眼轻轻睁开。

　　“鲁纳大人！又发现什么了？”叫做歌费的男子走了上来，在这名男子的耳垂上，有着一颗蓝色的拇指大小的晶体。

　　“发现一个有意思的人！”

　　鲁纳双手负在身后，毫不避讳地说道。

　　“噢？”歌费大感兴趣道：“还有人能值得鲁纳大人您注意的？”在这座龙须岛中，鲁纳可是上代龙变异人长老。能够被他所看重的人，并不多，就是龙变异人族中，也没几个能被鲁纳看上眼的。原本这次的考验使是哥费的，由于鲁纳的出现，加上他的要求，这个考验使便转给了鲁纳。

　　“嗯！一个有意思的家伙。”鲁纳轻点了下头，淡声道：“这次来的人都不错，很期待他接下来的表现，不知道他能不能通过第三重考验。”


第146章 牵手

　　天空中，不断地有来自人类联盟的飞行器飞过。这些迟来的飞行器，令特拉等人感到有些无奈。不过，倒是解了特R飞行器的燃眉之急。在修补了双翼后，特拉与其中几艘人类飞行器借来了源料。补充并修补双翼后的特R飞行器继续朝前行进，不过，这次却是和其他人类联盟的飞行器一同前行的。

　　特R飞行器与来自人类联盟的八艘飞行器一同前行，自然是不惧精灵和兽人。路上遇到的精灵和兽人的飞行器，皆被特R飞行器和八艘飞行器给围剿了。

　　林翔坐在副驾驶座上，目光望着窗外。而主驾驶座上，李尼兴奋地操纵着键盘。从林翔那里，他学到了几个小技巧，这几个小技巧，令他的驾驶技术提升了不少。一想到身旁坐着的是王牌圈子里传说级的人物，李尼就越加感到开心。更别说，机神亲自指点了。

　　嗯？

　　林翔目光一定，双眼直盯着下方，很熟悉的景物，好像来过一样……

　　夏黛见到林翔目光一直盯着外面，不由顺着林翔的目光望去。看着窗外底部的景物，夏黛摸了摸尖细的下巴，若有所思。

　　“太奇怪了，我们都跑了差不多一天时间了，怎么还没找到龙须岛？”一名队员不耐烦地说道。

　　“是呀！确实奇怪！李尼，我们飞了多久了？”

　　“十八小时！”

　　特拉等人纷纷皱紧了眉头，十八个小时，以飞行器现在的速度足够绕天龙星三圈了。

　　夏黛突然开口道：“李尼！让飞船降落吧。这样飞下去，源料用光了也未必找得到龙须岛。”

　　“为什么？”

　　“因为我们又回到了原来的位置了。”夏黛指了指窗外。

　　特拉等人透过夏黛所指的位置，朝下望去。只见底下有三艘飞行器的残骸，三艘飞行器残骸上的火焰早已熄灭了，整体被烧得面目全非。不过，还是能从飞行器的支架和丢弃的位置看出，这三艘飞行器是不久前林翔击落的其中三艘。当时情况紧急，加上众人已准备跳伞，自然会对周围的地形进行观察。而这里，正是特拉等人特别观察过的地形之一。

　　跑了十八个小时，又绕回到了原地。

　　“不如，我们从东边方向飞飞看？”

　　“也好！”

　　十二个小时后，特R飞行器又再次回到了原地。这时众人才意识到，自己等人已经陷入了一个怪圈中了。

　　最终，特R飞行器降落在了附近一座隐秘的山腰上。一同落下的，还有八艘飞行器，这些飞行器并非是联盟军队的，而是属于私人的。飞行器上的殖装者大多都是个人为主，当然也有在进入这里之前就在外结识了的。

　　下了飞行器，林翔扫了一眼各个飞行器下来的十名殖装者胸口的徽章。

　　八级实力的就有两名，而其余的全都是七级的。

　　大多人看起来不过二十七八岁而已，年纪最大的也就三十多一些，一个个眼中不时闪烁的精光，令人不敢小窥。军队外的殖装者对军队殖装者向来是极为排斥的，特拉之所以能够借到源料，还是因为其中一艘飞行器中的殖装者曾经是军人。因为要应付兽人和精灵，所以其他殖装者就算再排斥军队，也不得不联合起来。现在已经不需要在天空飞行了，自然也就不需要合作了。在下了飞行器后，其他殖装者或结伴，或各自挑选方向离开了。

　　“我们也走吧。”

　　夏黛说完，率先走在前方。

　　特拉等人紧跟而上。

　　呜……

　　一阵轻微的叫唤从丛林深处传出。

　　正欲要跟上前的林翔顿了顿步伐，这时他感到右手的九层猎鉴变得有些温热起来，与此同时，他产生了一种捕猎的强烈欲望。怎么回事？林翔强压住内心的欲望，疑惑地看了一眼九层猎鉴，没有一丝的变化。奇怪，自己怎么会突然产生捕猎的欲望呢？看着深处的丛林，林翔越加感到亲近，就像回到了家一样。

　　“林翔！走了，小心一点。”特拉对林翔挥了挥手。

　　“知道了！”

　　甩掉了心中的疑惑，林翔跟了上去。

　　经过天空一战后，林翔的出色表现，被特拉等人所接受。由于林翔的实力只有六级，特拉特地让林翔跟在身后。对此，林翔没有拒绝。有特拉保护，遇到危险也容易做出反应。

　　显得一片宁静的丛林，带着一丝特有的荫凉和潮湿。众人的脚踩在断落的枯枝上，发出嘎啦嘎啦的清脆响声。

　　“小心一点，起雾了！”走在前方的夏黛提醒了一句。

　　“知道了！”

　　众人应了一声，顺带着提高了警惕。

　　双胞胎姐妹小心翼翼的收起了化妆镜，摸了摸背在身后的背包。在这片寂静的丛林中，什么事都有可能发生。毕竟，谁也不清楚，附近有着什么存在。而且，在场的众人都是经历过战争的。就算没经历过，也学过。总之，小心一点没错。

　　随着深入，雾越来越大了。

　　原本能见度还有五米左右的，被慢慢的缩到了两米的范围。

　　走着走着，林翔越走越感觉不大对劲，走在前方的特拉的背影依然还在，只是看起来有些奇怪。

　　不对！

　　林翔停下了脚步，他并没有喊特拉，在这样的环境下，最好是别出声为好。

　　看了一眼手上的抗强干扰通讯器，这时临行前夏黛给的，电还有，可是指示信号的格子，却忽长忽短的。林翔收起了强干扰通讯器，继续朝前走去。两米的可视范围越缩越短，甚至达到了伸手不见五指的地步了。这雾来得太突然了，令林翔不得不提高警惕。

　　加快脚步朝前走了一段距离，依然没有发现特拉等人。

　　林翔意识到，自己已经脱离了众人。

　　咔嚓咔嚓……

　　脚步声？

　　林翔将精神集中在眼瞳部位，顿时，双瞳眯成了一条缝。原本只有半米的能见度，拓展到了三米左右。不过，远处依然还是白茫茫的一片，看不清任何东西。

　　不是……

　　林翔双眼扫视了一圈周围，然后将精神收了回来，能见度也缩小回了半米左右。

　　不是林翔不想看远一些，而是因为持续这样做的话，不但会伤害到视力，而且极为消耗精神力。在这样的情况下，每一分精神力都是极为重要的，所以，在能够节省的情况下，必须得节省。继续朝前走着，依然还是没找到特拉等人。林翔猜测，应该是失散了。

　　蓦然！身侧的白雾出现了些微皱褶。

　　有人？

　　林翔心头一跳。

　　就在这时，一个拳头从白雾中轰出，带着丝丝的烈风声。只有半米的距离，而且又来得如此突然，换做一般的人话，早被一拳命中了。早有准备的林翔迅速朝左侧倾斜，右手扣住了轰过的拳头，将来人朝身侧一拉，同时左肘朝着来人的胸口狠狠撞去。

　　在撞到来人的胸膛的瞬间，林翔微微一怔，软的……

　　紧接着，一股澎湃的玄气撞了上来。

　　林翔赶紧松手。

　　不过，还是迟了一步，手被玄气震得发麻。蜂拥的玄气，犹如找到了突破口一般，朝着林翔的手腕撞来。乖乖，被撞到的话，手肯定会被废掉的。林翔双目一凝，手上的驭兽器缓缓开启。对方很强，应该是八级的殖装者。否则，也不会只是一丝玄气，就将自己的手震麻了。大不了，两败俱伤。

　　就在林翔准备释放出奇美拉兽的瞬间，冲击而来的玄气犹如潮水一般退却了。

　　“林翔？”

　　“夏团长？”

　　看着靠近半米，出现的人是夏黛的时候，林翔有些吃惊。

　　再看夏黛面带不善之色，胸的左侧，明显有些大，林翔意识到了刚刚那一击似乎撞在哪里了，而且还撞得不轻……不过，这也不能怪林翔，在伸手不见五指，只有半米可见度的情况下，谁能猜到对方是敌是友。更何况，率先出手攻击的人是夏黛。

　　“看够了没？”

　　“原来是夏团长！抱歉，刚刚没看到人。”

　　见夏黛眼神淡漠，林翔赶紧打了个哈哈。占了便宜了，自然是要闷声发大财。不过说来，还真有弹性……

　　“站在这里，不许动！”

　　夏黛丢下这句话，然后转过头。

　　虽然有白雾隔着，但林翔从夏黛的动作，可以猜得出她在做什么。该不会是检查吧……想到这里，林翔感到口舌有些发干。不行！不能再想下去了……感到欲望上涨，林翔赶紧止住了心中的绮意。

　　过了一会儿，夏黛转过头，她的面容没有一丝表情，仿佛刚刚的事没有发生过一般。

　　林翔本能的瞥了一眼夏黛的左侧胸，居然已经恢复如初了。

　　“手拿来！”夏黛示意林翔伸出手。

　　“噢！”

　　林翔迟疑了下，见夏黛目光带着一丝促狭，心下不由撇了撇嘴，伸就伸，还真以为自己怕了她了？

　　林翔刚伸出手，便被夏黛的手一把握住。

　　腻软而细长的手指，将林翔略显粗厚的手部给包裹住了大半。夏黛这个突然的举动，令林翔不由一怔。林翔还是第一次拉女生的手，具体什么感觉，林翔形容不出来，只知道很舒服。下意识的捏了捏，见夏黛回头瞥了一眼，林翔收起了再捏一捏的念头。

　　“跟着我走！别走丢了。”

　　夏黛丢下这句话后，朝着前方走去。

　　林翔耸了耸肩，跟上了夏黛。在这片布满迷雾的丛林里，拉着手走无疑是最好的办法。


第147章 影龙甲化

　　随着深入，雾气依然浓厚，不过视野已经从半米扩大了一米。虽然可见度增加了不少，但为了避免和林翔失散，夏黛还是没有松手。

　　“嗷……”

　　略带凄厉的嘶吼声从前方传来。

　　什么声音？

　　夏黛和林翔两人对视了一眼，眼神带着一丝惊诧。同时，两人纷纷提高了警惕。

　　林翔迅速将精神力集中在双瞳，视野从一米扩展到了三米。林翔发现，前方三米的位置上，雾气变得极淡。

　　夏黛见林翔一直盯着前方，不由问道：“是不是发现什么了？”

　　林翔收回了精神力，道：“估计再走三米，我们就能走出这片浓雾了。”

　　“走吧！”

　　夏黛拉着林翔，快步朝着前方走去。

　　三米的距离说远也不远，说近也不近，当跨出浓雾区后，夏黛和林翔两人感到一阵诧异，身后的浓雾犹如被无形的屏障隔开了一般，就像是从这个区域跨到了另外一个区域一样。这时，一些目光纷纷投射过来。

　　察觉到有目光盯着自己，林翔迅速转身扫视了一眼前方。

　　只见百米远的位置上，殖装者们三五成群的聚在一处，有人类、精灵、兽人和矮人，其中还有一些不明身份的家伙在。粗略一扫，起码有七八十个。各个阵营极为分明，人类大略有十四五个左右，主要站于东侧，不过又各自分成几个小团体和个人。精灵、兽人和矮人各站一方，泾渭分明。至于那些不明身份，不愿将面貌暴露出来的家伙，则站得远远的。

　　在林翔扫视来自各个地方的殖装者的同时，他们也在打量着林翔和夏黛。

　　不过，更多的目光都集中在夏黛身上。毕竟，美女向来都是极为吸引人的。更何况，夏黛的一举一动都充满了成熟女人特有的魅力。当然，还有最主要的是，夏黛身上戴着的八级的殖甲徽章，引起了众人的注意。实力强的女性殖装者并不多见，特别是八级的女性殖装者，更是难得一见。

　　其余的目光，在扫过林翔胸口的徽章后，便尽数收了回去，连多看一眼都欠奉。

　　“夏中……夏队长！”

　　人类殖装者的位置后方，传来一阵欣喜的声音。

　　林翔和夏黛循声望去，只见李尼快步的跑了过来。

　　“见到你们实在太好了，我还以为再也见不到你们了。”李尼有些激动。

　　“特拉他们呢？”夏黛随口问道。

　　“没找到特拉队长他们……”李尼有些沮丧地回道。

　　“别担心，他们会找到办法来和我们汇合的。”夏黛安慰道。

　　“嗯！”

　　李尼点了点头。

　　浓雾区虽然将众人隔开了，但里面并没什么危险，大不了就是多绕几个圈而已，从夏黛还有林翔安然走出浓雾区就清楚了。更何况，以特拉等人的实力，根本不需要李尼过于担心。

　　嗷……

　　前方再次传来了一阵凄厉的嘶吼声。

　　所有人的目光纷纷投向了五百米处的山洞口处，宽达三米的山洞口，漆黑一片，凄厉的嘶吼声就是从山洞中发出的。说明，山洞中有什么可怕的生物存在。

　　林翔察觉到，不少殖装者的目光显得有些紧张和激动。

　　林翔皱了皱眉，这些殖装者站在这里，又不肯离去，莫非山洞内有着什么吸引人的东西？

　　夏黛收回目光，对李尼问道：“这里出了什么事？”

　　李尼小心翼翼的扫了一眼周围，然后压低声音道：“具体的我也不大清楚，不过听刚刚几个家伙谈论，说里面有一只即将甲化的影龙存在。”

　　“甲化的影龙？”

　　夏黛漂亮的双瞳闪现出吃惊之色。

　　林翔也十分吃惊，看来源兽还真是无所谓不在啊，而且居然还是一只影龙。自从在遗迹中得知源兽的存在后，林翔便开始留意起关于源兽的一些资料。待在古家的那一个半月里，除了吸收体内游离的玄气和魔力外，大部分时间林翔都待在古汗的书房中。

　　能被古汗收集并珍藏的物品，基本上都属于稀有的物品了。原本，林翔只是想去查阅关于如何提升精神力的书籍的，却没想到，古汗收集的书籍中，居然有一本介绍源兽的图鉴。

　　关于里面所有源兽的介绍，林翔全都记在了心底。

　　影龙！

　　源兽的一种，听说是由龙类源兽和某种星兽交配繁殖出来的一种介于源兽和星兽之间的生命体，这种生命体继承了父母一代的所有优秀能力，就连星兽在宇宙中生存的能力，影龙也具备。在所有源兽中，龙类源兽实力基本上都不弱。奇美拉兽和龙类源兽有一丝的血缘关系，光是这一丝的血缘关系，奇美拉兽就处于中上等源兽的位置了。而影龙则是龙类源兽的直系后代，继承了父母一代的所有优秀的影龙，到底有多强，实在难以想象。殖甲是源兽被封锁后变化而成的，而影龙甲化，也就是它即将化成殖甲。

　　源兽化成殖甲，虽然不知这殖甲是哪一个等级的，但化成的殖甲最低都是像独角兽殖甲一般的镶嵌型殖甲，运气好的说，说不定是中等或是高等的殖甲。一件好的殖甲，对于殖装者来说，胜过任何财富。就算影龙化成的殖甲是镶嵌型的，上面附加的能力有限，但以影龙的实力，附加上的能力也能令普通殖装者的实力提升一个至少层次左右。

　　殖装者们不愿离去，自然也是在等影龙甲化。

　　一旦化成殖甲，影龙也就失去了战斗力。这个时候，谁先拿到殖甲，殖甲就是谁的。对于在场的殖装者来说，谁也不愿漏过这一丝机会。在场的一共才多少人？八十多人，也就是说，每个人平均下来都有至少百分之一点五的机会了。当然，机会最大的还是在场的八级殖装者们。

　　虽然七级的殖装者知道自己和八级殖装者争殖甲没多大机会，但也不是没有机会。说不定运气好，捡漏了呢？

　　所以，不管是谁，现在都不愿离去。

　　影龙殖甲！

　　林翔舔了舔有些干涩的嘴唇。

　　林翔也想将影龙殖甲弄到手，但是自己清楚，这机会并不大，特别是在场的殖装者如此多的情况下。以自己现在的实力，对付一名七级的殖装者还有些勉强。如果加上奇美拉兽出其不意的攻击的话，干掉七级的殖装者是绰绰有余的。可是，要对付上八级的殖装者，林翔就没多大信心了。奇美拉兽只能做到出其不意的攻击而已，一旦将这家伙放出来，自己肯定会沦为在场的殖装者首先要解决的对象。毕竟，能够控制一头源兽进行战斗，对其他殖装者，特别是精灵和兽人来说，威胁是不小的。最主要的是，自己加上夏黛和李尼，也就三人而已。

　　至于让其他人类殖装者帮忙，这一点想也不要想。

　　一旦影龙甲化完毕，在场的殖装者们肯定会大打出手的。在和林翔与夏黛交谈了一会儿后，李尼再次走入了人类殖装者们所在的位置，打探起其他消息来。

　　“你怎么看？”夏黛转过头，征询林翔的意见。

　　“你都已经决定了，没必要问我吧。”

　　林翔翻了下白眼，夏黛明显对影龙殖甲起了兴趣，否则的话，以她的作风，也不会逗留到现在。

　　夏黛不可置否的微微一笑，目光随意地打量着位于远处的兽人、精灵和矮人们，旋即目光一凝，笑容迅速收了起来。

　　林翔见到夏黛的柳眉微颦，不由开口问道：“怎么了？”

　　“这次有意思了！”夏黛妩媚一笑，“没想到他们也来了。”

　　“他们？”

　　“精灵圣殿五大祭司之一的兽之祭司西米，矮人六大骑士之一大地骑士阿菲尔，兽人四大萨满中的毒萨满隆丘，这三个家伙都到了，不是越来越有意思了吗？”

　　精灵圣殿祭司，矮人骑士和兽人萨满……

　　林翔倒吸了口冷气，居然全都跑来了。

　　这些家伙可不同一般的八级殖装者，这三个家伙可是精灵、矮人和兽人精英中的精英。享受着各国特有的各种高等次待遇，不管是身份还是实力，在各国都是拔尖的人物。看来，这次的龙须岛之行，还真是不好说。

　　林翔自然明白夏黛刚刚那几句话的意思，有这些家伙在，影龙殖甲的争夺，只会越加激烈，说不定夏黛也会陷入争夺中，无法照顾到林翔。所以，一旦影龙殖甲出现，林翔只能靠自己了。林翔有自知之明，他没奢望过一定要将影龙殖甲弄到手。林翔的主要目标不是影龙殖甲，而是这些殖装者。

　　全都是七级以上的殖装者，具有的能量该有多少，根本就难以想象……

　　如果能够全数猎取的话……

　　光是想想，林翔就感到兴奋。

　　当然，林翔也只是想想而已，在场的殖装者都不是笨蛋，没有必要的情况下，众人是不会前去送死的。

　　等待！

　　现在所要做的就是等待。

　　所有殖装者，全都在等待着，洞口内时不时的传出影龙凄厉的嘶吼声。

　　林翔看似随意地在扫视周围，但他却是在观察周围的地形。对于一名猎人来说，来到一处捕猎地点，首要做的就是先熟悉地形。熟悉了地形，就等于掌握了地利。

　　嗯？

　　林翔的目光定在了北侧的位置上。

　　在那个位置，站着六名裹着各种头巾，将面孔团团包裹，只露出一对眼睛的不明来历的家伙。六人正围站在一起，时不时的交头接耳着。

　　林翔皱了皱眉，怎么会少了一个……

　　隐隐间，林翔心头涌起一股莫名的不安感。他清晰地记得，在北侧的位置上原来站着的是七个人，现在却只有六个，那另外一个家伙跑哪去了？


第148章 卸力空间

　　“夏战将！你也来了！”

　　一道略带轻佻的声音传来。

　　林翔循声望去，只见一名身型瘦长，模样俊朗的精灵走了过来。

　　夏黛含笑看着走来的精灵，道：“原来是西米祭司！好久不见了。”

　　“确实好久不见了！”

　　西米笑眯眯的回道，目光肆无忌惮地扫视着夏黛的身体。精灵排外是指对人类男性排外，对人类女性则不会。对男性精灵来说，俘获一名人类女性的芳心，特别是优秀的人类女性，那是比任何事都要自豪的事。精灵帝国不允许女性精灵嫁走，但却不排斥男性精灵取人类女性。在五年前，人类联盟中曾刮起一股外嫁男性精灵的风潮。

　　“夏战将，有空的时候，能否一起吃顿饭？”西米瞥了林翔一眼，便移开了目光。

　　“抱歉！最近一直很忙。”

　　夏黛依然面带着微笑，应付着。

　　西米似乎也察觉到了夏黛在应付自己，随意闲聊了几句后，便回到了精灵的队伍。在离开前，西米最后一道目光变得有些复杂。

　　目送着西米离去，夏黛依然面带着微笑，不过性感的嘴角却泛起了一丝玩味。

　　林翔调笑道：“怎么？还不舍得精灵帅哥？”

　　“恐怕我们等下要更加小心一些了。”

　　夏黛说完，用眼神示意林翔朝着人类殖装者所在的位置望去。

　　顺着夏黛所示意的方向望去，只见围坐在一旁的人类殖装者们，正用古怪的目光打量这里。看着这些人类殖装者的反应，林翔心底无奈地叹了口气，已经明白了夏黛所说的为何要更加小心一些的意思了。虽然人类联盟和精灵帝国一向交好，但那是表面上的。不少人都清楚，精灵帝国暗地里对人类联盟做的那些龌龊的事并不少。对于精灵，人类也一向没有多大的好感，特别是男性人类对男性精灵，向来是好感欠奉。其他殖装者向来都排斥军队殖装者，在影龙殖甲即将出现之前，西米跑来和夏黛打招呼，而且态度还如此热情，这令原本就排斥夏黛等人的人类殖装者们心里多了一分警惕。

　　这时，一直在打听情报的李尼，则满脸苦相的被赶了回来。这更加印证了林翔的猜测，人类联盟那些殖装者，估计不会帮自己等人了。不过，林翔也没奢望他们帮忙。

　　“夏中将，我……”李尼像做错事的孩子一般，低着头。什么都没打听到，反而被赶了回来。

　　“没事！等下你自己要小心一些。”夏黛挥了下手。

　　正在与精灵谈论的西米，适时的转过头，对着林翔这边微微一笑。那副英俊的面孔，配上微笑，足以迷倒任何女孩。

　　林翔有种抓着西米的脸，狠狠胖揍一顿的冲动感。

　　“嗯？”

　　林翔这时突然注意到精灵背后闪过一道人影，那道影子消失得很快，连距离最近的精灵们都未曾察觉到。

　　隐匿！

　　林翔一眼便看出，那个家伙使用了隐匿能力。

　　不错的隐匿能力，比在阿斯卡星球上所见的影狐要强上不少。毕竟，能在白天的情况下，还能够将身型隐去，已经算是不错的了。不过，对林翔来说，还不够看。第二眼，林翔就捕抓到了那个家伙的行动轨迹。那个家伙很快便跑到了山洞口处，并在山洞口侧的一块岩壁后停了下来，并偷偷的探出头，瞥了远处的人一眼。

　　探出的头部蒙着黑布，将脸部全部遮挡了，只剩下一对带着些许猥亵的眼睛暴露在外。

　　是那群家伙……

　　林翔双眼眯成一条缝，难怪会发现少了一个人，原来这个家伙偷偷跑到这里来了。

　　只是，这个家伙想做什么呢？影龙还未完全甲化，他莫非想跑进去等着？隐匿的能力并不是万能的，一般的源兽都具有野兽的特性。大部分的野兽都不靠眼睛的，靠的是嗅觉和其他感官。影龙也一样，拥有着极强的嗅觉。这个家伙贸然跑进去，难道想去送死？

　　“啊……”

　　这时，六个来历不明的家伙中传出了一阵惊呼声。

　　正在小声交谈或是各做各的都被这声惊呼吸引了注意力，纷纷朝着发出声音的人投去目光。

　　“混蛋！你这个变态，摸我做什么？”发出惊呼声的家伙狠狠地踢了一脚同伴。

　　“哪是我摸你了！”同伴装得很是委屈的模样。

　　“谁说不是你摸的，你明明站我身后……”

　　两个家伙争吵了几句，旋即在另外一个家伙的“劝阻”下，才停了下来。在场的殖装者见是这种小事，纷纷不屑的收回了目光，连多看一眼都欠奉。

　　见所有殖装者收回目光，六个来历不明的家伙相互对视了一眼，目光中透着一股窃笑之意。不得不说，这六个家伙的演技很不错，几乎所有人都被这些家伙给骗过了。当然，除了林翔以外。站于一个不起眼的角落的林翔，将一切尽收入眼底。这个位置，是林翔通过观察后发现的。在这个位置，最不容易引起其他人的注意，但却又能将所有人尽收眼底。

　　在六个来历不明的家伙吸引了众人注意力的时候，林翔见到藏在山洞口处的家伙早已趁机窜入了山洞内。

　　估摸过了三四分钟的模样。

　　进入山洞的家伙贼头贼脑的出现山洞口处，而此时，早已商量好了的六个不明来历的家伙又再次表演开来。

　　“混蛋！你还摸！我杀了你。”这时，戏剧性的一幕出现了，那名喊叫的人愤怒之下扯开了脸上缠得紧紧的黑布，一个长相还过得去，满脸愤怒的女性面孔暴露在了空气中，疯狂地朝身旁的同伴抓去。或许是因为撤去了黑布，所有殖装者都向其投去了目光。

　　“我哪摸你了，你一没胸，二没屁股，送给我都不要。”

　　“你还说没有！这里还有证据呢。”

　　不得不说，这两个家伙不去演戏，还真是演艺界的一大损失。那女的甚至将光溜溜的屁股展现了出来，并且在屁股上还有着几个显眼的巴掌印。

　　在众位殖装者的目光被吸引的瞬间，那个家伙窜出了洞口，然后隐匿入一旁的阴影中。

　　嗯？

　　林翔注意到，那个家伙双手抱着胸前，而肚子处的衣服有些滚圆。

　　林翔可以肯定，这个家伙肯定从山洞中弄到东西了。至于是什么，林翔看不出来。或许是担心被人察觉到，那个家伙放慢了速度，慢慢地向同伴所在的位置挪去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨大的怒吼声不断从洞口传出。

　　怎么回事？

　　所有殖装者目光皆移向了洞口处，疑惑的盯着洞口。该不会影龙开始甲化了吧？这个想法顿时充斥了在场的所有人的大脑。所有殖装者，皆紧张地盯着洞口，一些早已按捺不住的殖装者，甚至已经朝前跨出了一步。不过，所有人都不敢率先冲入洞口中。毕竟，在场来自各个国度的殖装者实力都相差不大，一旦有人率先冲出去，那将会成为另外三方势力重点打击对象。牵一发而动全身，谁也不想成为第一个倒霉鬼。所以，只能互相牵制着。

　　林翔提高了警惕，朝后退了两步。

　　影龙甲化？

　　恐怕不是了！

　　在见到那个家伙抱着未明的物体跑出洞口后，林翔第一个念头就是，那个家伙偷了什么东西，最后还是被影龙给发现了。

　　唪唪……

　　洞口内涌出一股巨大的风流。

　　影龙硕大而狰狞的头颅，从洞口中钻了出来，铜铃大小的猩红双目带着森然的冷芒。噗……鼻息间喷出两股带着浓郁腥臭味的气体，尖锐而泛着类似金属般光泽的两排利齿上布满了透明的唾沫。砰砰！如柱粗的双腿迈出，连远在五百米处的众人都感到地面一阵晃荡。

　　高达三十多米，长达五十多米的影龙出现在众人眼前。

　　好大……

　　殖装者们昂起头，看着身躯全部展开的影龙，心底一阵生涩。这家伙怎么跑出来了？

　　看着影龙那副庞大的身躯，林翔倒吸了口冷气。自己的奇美拉兽和这个家伙这副身躯比起来，就像是刚出生的小猫和成年的公牛对比一般，根本就不在一个档次上的。

　　嗷……

　　影龙鼻翼煽动了两下，目光蓦地转向了左侧。

　　那个偷东西的家伙见影龙看向自己，吓得加快速度，朝着自己的同伴跑起。不跑还好，这一跑，顿时牵动了影龙。

　　眼见影龙冲来，在场的殖装者们哪还敢干愣着，立马殖装上殖甲。瞬间，各式各样的殖甲套在每个人的身上。在场的全都是各国的精英，怎么可能因为影龙的出现而被吓倒。在殖装后，所有纷纷施展出自己的能耐来。只见各种殖甲武器，纷纷发射出各种强大的攻击，轰在影龙身上。

　　殖装者们的攻击，更加的激怒了影龙。

　　嘭嘭……

　　狠踩着地面，影龙横冲直撞而过。

　　除了一名倒霉的殖装者被踩扁外，其余的殖装者们全都躲避开来了。

　　那个偷了东西的家伙，依然在跑着，他倒也聪明，知道影龙追着他跑，而故意专门朝着四国的殖装者所在的位置钻。场面显得有些混乱，根本就没人会去注意这个家伙。当然，除了林翔以外。林翔原本还对那个家伙偷的东西感兴趣，但见那家伙被追得到处跑以后，再大的兴趣也只能望而却步了。

　　林翔可不想在拿走东西后，被影龙满世界追着屁股跑。

　　最主要的是，在这个关键时刻，咕嘟睡着了……

　　夏黛没有殖装殖甲，因为她和林翔还有李尼所站的位置离殖装者较远。而且，如此可怕的影龙，不是一般人能够对付的。近百名七级以上的殖装者出手，都没伤到它一分一毫，就算自己上了也没用。

　　影龙是很强，可近百名殖装者也不是傻瓜。在经过一阵的混乱后，慢慢的恢复了过来，并且有条不紊的开始对付起影龙来。只会横冲直撞的影龙在干掉两个倒霉者后，再也难以依靠身体的优势来对付其余殖装者了。只要影龙冲来，殖装者们便会早早的躲避开来。

　　攻击依然在持续着。

　　不过殖装者们的攻击力度明显有些小的，一些殖装者们甚至已经萌发了退意。因为，在持续半个小时的攻击里，众人才打掉了影龙身上的一片鳞片而已……在场的人都不傻，谁也不想这样干耗着。一旦玄气或魔力用尽，那就是待宰的羔羊了，没人愿意在最后时刻当羔羊的。

　　为今之计，就是先退出影龙的领地。等影龙甲化后，再回来。

　　这是所有人共同的想法。

　　嗷……

　　就在殖装者们准备退离的时候，影龙的两只巨大的肉翼突然展开。呲呲呲……一阵磁荡声响从两对肉翼上传来。原本就显得有些漆黑的两队肉翼上的颜色，变得越来越黑，越来越浓厚。蓦然！两对肉翼一震。以影龙为中心，地面上呈现出了一团带着丝丝电光的阴影，这些阴影迅速扩散而出，眨眼间便笼罩了周围一公里的范围。

　　刚触及到阴影，殖装者们纷纷感到周身一阵发麻。

　　“啊……不好！我的速度变慢了……”

　　“该死的！怎么好像身上粘了很多东西，连伸手都这么费力。”

　　“到底怎么回事？”

　　所有殖装者都显得有些慌乱了起来，同时面色也变得凝重。

　　感受到四肢伸展速度变慢下来，林翔不由一怔，心底暗忖不好，这是影龙的卸力空间。


第149章 四强联手

　　卸力空间是影龙特有的能力，当它施展出来，在它卸力空间的范围内，会产生一种无形的胶状物。这种胶状物会随着空间的伸延而变淡，也会随着空间的缩小而变浓。越是浓郁，受制就越强。一旦卸力空间被收回，无形的胶状物也会随之消失。

　　在卸力空间的作用下，所有殖装者的动作乃至速度全都减慢了至少一半以上。

　　嗷……

　　影龙俯冲而下，嘭的一声巨响，两只脚将地面踩凹下去了一层，两名倒霉的殖装者被直接踩扁。啪！巨大的脆响传来，三名站于同一位置的殖装者顿时被尾巴扫飞了出去，伴随着殖甲破碎的碎片，重重地砸在了远处。影龙横冲直撞，速度减慢了一半的殖装者们，根本就来不及闪避。只是短短两分钟的时间，就已经有十三名殖装者被干掉了。

　　速度和反应减慢了一半，对殖装者们来说，是极为致命的。

　　影龙根本不需要其他强而有力的攻击，光是它那庞大的身躯，锋利的牙齿，还有令人防不胜防的尾部甩击，就足够了。

　　“拼了！”

　　“愣着做什么，不干掉这个大家伙，我们就要被它干掉了。”

　　剩余的殖装者们意识到，现在已经不是保留实力的时候了。

　　没有人想死。

　　殖装者们开始全力出手了，身型硕大的兽人和矮人武系殖装者，挥舞着手中的巨型殖甲武器，悍不畏死的冲到影龙面前，拼命的斩着影龙的脚。人类和精灵武系殖装者们，则在左右两侧或是背后迂回攻击。所有魔系殖装者，皆释放出自己的气场，释放出强大的远程攻击。

　　在场的都是身经百战的各族精英，经过一会儿的磨合后，配合开始变得默契起来。

　　林翔在盯着影龙的同时，也在注意那个偷了影龙东西的家伙。在各族殖装者放开手脚攻击后，影龙的移动速度也受到了些许限制。不过，影龙移动的方向依然是那个家伙所在的位置。在卸力空间的作用下，那个家伙的速度明显慢了不少，加上并未殖装殖甲，他跑上一步，都像是在挪动一般。

　　影龙的移动速度虽然被限制住了，但是那如柱状的双腿每迈上一步，都有五六米远。

　　在卸力空间的作用下，林翔的速度虽然受到了限制，但对他来说，限制不是很大。只要调节一下四肢肌肉的发力方向，就可以将限制缩减到最小了。

　　见所有殖装者都在对付影龙，注意力不在自己这边后，林翔朝着那个家伙摸了过去。

　　林翔？

　　夏黛察觉到林翔离开，柳眉微微一颦。

　　一步，两步……

　　林翔离那个家伙越来越近了，很明显的发现，那个家伙的目光有些慌张，似乎是因为影龙追上来了，连脚步也变得慌乱起来。而他的同伴，见到这一幕顿时感到焦急不已。

　　还剩下三十米。

　　林翔的注意力全集中在了那个家伙抱着的东西上，而那个家伙还未发现自己靠近。只要到了十米的距离，就可以趁机抢走那件东西了。对于那个家伙身上抱着的东西，林翔很感兴趣。能被这家伙从影龙所住的洞穴偷出来，并且被影龙拼命追赶，肯定是不差的东西。

　　嗷……

　　这时，影龙也追上来了。

　　显然是因为影龙追上来，那个家伙显得更加慌乱了，拼命的朝前挪着，顿时没注意到脚下有一块裸露在地表的岩石。

　　“啊啊……”

　　那个家伙脚下顿时一趔趄，整个人失去了平衡。

　　噗通！

　　倒霉的家伙摔倒在了地上。

　　看着那个家伙摔倒，林翔的目光移到了那个家伙的肚子部位，只见一些不明粘稠物溢出。旋即，几片乳白色的凹凸物掉落了出来。

　　那是……

　　蛋壳！

　　看清了物品后，林翔倒吸了口冷气，目光瞥了一眼影龙，发现它的大腿根部还粘着一团尚未干涸的血迹，这是一只雌性影龙……林翔的脑中立即浮现出两个字：快跑！

　　很明显，影龙刚刚在生产。

　　而那个家伙，偷出来的是影龙刚生产出来的蛋。在生产后，不管是什么生物，都会陷入虚弱期。陷入虚弱期的影龙在感应上会迟钝两倍以上，难怪那家伙会这么轻易的偷到蛋。不过，现在已经不是去想那个家伙偷蛋的目的了。林翔只知道，必须得尽快离开跑远一些才行。

　　刚生产完，陷入虚弱期的影龙就如此可怕了，倘若它在全盛时期呢？

　　正准备迈出步伐的影龙突然停下了脚步，铜铃大小的眼睛蓦地盯住了那个摔倒的家伙，鼻翼煽动了几下。粗糙的嘴唇朝上耸动了两下，唪唪……一阵刺耳的磨牙声传来，紧接着影龙的双眼布满了血丝，两个粗大的鼻孔中不断地喷出一团团的带着恶臭的乳白色雾气。

　　昂……

　　影龙蓦地抬起头，凄厉的嚎叫了起来，庞大的身躯周围蓦地泛起一阵红光，紧接着，影龙的身体涨大了一半有余，不止如此，它的身上开始出现了一些不同的变化。一根根尖锐的倒刺，从影龙尾巴伸延而出，直至遍布周身。连身上的鳞片，都随之变粗了不少。

　　变化后的影龙令在场的众人不由一惊。

　　没有任何预兆的出现，影龙蓦地鼓起腮帮。无数光点凭空出现，并迅速汇集在它的嘴巴中，噗……

　　呈扇形的剧烈高温从影龙嘴中喷射而出，覆盖了前方三十多米的范围。当高温吐完后，前方数十米的半径内，地面上已经毫无任何活物存在，连岩石都被高温给烤成了黑色的晶体，袅袅浓烟从地面升起。那名摔倒的家伙运气还算好，没被喷中，倒是站于一边的六名精灵殖装者被影龙喷吐出的剧烈高温给化成了空气。影龙喷吐完高温后，蓦地朝殖装者们撞去，速度徒然增加了两倍以上。眨眼间，十多名殖装者还未反应过来便被影龙给干掉了。暴怒的影龙，发挥出来的威力是极为可怕的。犹如冲入到了绵羊群的饿虎一般，接连不断有殖装者死在它的爪牙之下。

　　时不时喷射而出的剧烈高温，还有双翼弹射出的雷球，令殖装者们防不胜防。暴怒的影龙已经失去了理智，恐怕现在在它的眼里，任何活着的生物都是它的敌人。

　　面对着暴怒的影龙，殖装者们的数量急剧下降。

　　短短五分钟的时间，场上就剩下四十多名殖装者了。林翔靠着隐蔽和速度，不断地猎取着那些死去的殖装者的能量。对他来说，猎取能量才是最重要的。对付影龙？林翔还没自大到以为自己一个人就能干掉这只可怕的家伙。至于是否能够逃脱，林翔不担心。纵使咕嘟已经睡着了，林翔还是有不少办法可以安然离开的。趁着影龙还未注意到自己，赶紧猎取死去的殖装者的能量。要知道，殖装者死亡后，能量是会快速消散掉的。死亡的时间越久，消散的就越快。在猎取了二十名殖装者的能量后，林翔惊异的发现，储兽空间里蕴含的能量增加了十倍有余……

　　其实，这并不奇怪。

　　现在死去的基本都是七级的殖装者，每一个人身上蕴含的能量几乎是五级殖装者的数十倍左右。也就是说，一名七级殖装者的能量相当于几十名五级殖装者了。林翔一共猎取了二十名七级殖装者的能量，如何不多？剩余的殖装者不是被踩扁，就是被撕成了碎片。

　　见暂时没有能量可猎取后，林翔来到一个不起眼的位置上。

　　“夏战将！恐怕我们得一起联手对付这个大家伙了。”西米出现在了夏黛身旁。

　　“毒萨满隆丘和大地骑士阿菲尔同意联手了？”夏黛略微迟疑了下，开口道。

　　“是的！”

　　“好！不过先说明，如果能够击杀影龙，我要分一份。”

　　“没问题！”

　　西米打了个响指，然后对着远处的毒萨满隆丘和大地骑士阿菲尔比了个顺利的手势。

　　“吼……”

　　毒萨满隆丘低吼一声，只见他的身上浮现出一颗颗类似水泡的东西，紧接着水泡破碎了，化成一滩滩的液体覆盖在了他的身上。浑身笼罩在各色液体中的隆丘，散发出各种古怪的异味和绿色的烟雾。一些靠得较近的殖装者闻到隆丘身上的异味，不由的感到一阵头晕欲吐。而殖甲刚沾上那些烟雾，便被腐蚀掉了一片，身上的殖甲武器也同时失去了应有的作用。

　　看着毒萨满隆丘身上那恶心的殖甲，西米厌恶的皱了皱眉。

　　毒萨满隆丘出手了，无数的液体喷射而出，纷纷沾在了影龙身上，原本漆黑光滑而厚实的鳞甲，被液体沾上后，变得粗糙而单薄起来，他也同时化成一滩液体，绕到了影龙的大腿根部，将其紧紧缠绕起来。影龙昂头咆哮了一声，或许是因为身上被一个缠人的家伙给裹住了，它埋下头，啃着缠住脚步的毒萨满。锋利的牙齿刚一接触到那些液体，立即犹如遇到了高浓度腐蚀液一般，迅速的冒起了青烟。略显有些粗厚的双唇，顿时变得肿大起来。

　　这时，大地骑士阿菲尔已经殖装完毕了。

　　见到阿菲尔的殖甲，林翔不由倒吸了口冷气。这是一套极为古怪的殖甲，整个殖甲的主体居然是一头殖甲组成的山羊，阿菲尔在跨上山羊后，山羊背部的殖甲立即将其包裹起来，迅速形成了一幅厚实的古骑士铠甲。

　　“冲刺！”

　　阿菲尔挺起了长枪，整个山羊的身躯爆射出耀眼的白光。

　　嗖……

　　眨眼间，山羊与阿菲尔化成了一道白光，朝着影龙撞了过去。可怕的冲击力道，令地面上划出了一条深达十多公分的沟壑。嘭！阿菲尔狠狠的撞在了影龙另一条腿上，长枪顺着影龙腿部划过，嘎啦一声，两片鳞片被揭落下来。而影龙那庞大的身躯，而朝后晃了晃，差点倒在地上。


第150章 全都倒了

　　与此同时。

　　西米出手了，犹如结晶一般的蓝色殖甲从他体内冒出。手臂处，两个硕大的结晶体极为的显眼。

　　殖装完毕后，西米双手合拢，顿时他的身上浮现出无数的古怪的类似兽类模样的横纹，所有横纹蔓延至手臂处的结晶体。随着一阵巨大的咆哮声传来，西米顺手一推，一个光球落在了地上，紧接着，光球诡异的形成了狼一般的形体。栩栩如生的光狼，爆射而出，狠狠的撞在了影龙身上。

　　嘭……

　　影龙再也难以抗击如此强大的冲撞力，顿时嘭的一声坐倒在了地上。

　　在影龙倒下的瞬间，夏黛已经着上了殖甲。

　　紫蓝相间的殖甲从夏黛体内冒出，如同花瓣一般，慢慢的铺展开来。修长而完美的身躯，在殖甲的包裹下，给人一种无形的美感。夏黛蓦地高高跃起，身体轻轻一震，身上的殖甲突然爆发出一阵紫色的光芒，紧接着，无数犹如花瓣一般的光片，环绕在她的身周。

　　夏黛单手一挥。

　　光片飘然飞出，被影龙溅起的碎石，在接触到光片的瞬间，顿时静止住了。等光片飞过之后，碎石啪啦啪啦的纷纷化成了粉末。光片迅速的覆盖在坐倒的影龙身上，影龙浑身抖动了下，发出凄厉的吼叫声。

　　四位强者出手，居然一举制住了影龙……

　　所有殖装者略带震惊地看着被光片束缚在中央，并不断地挣扎着的影龙。在迟疑了一会儿后，所有殖装者纷纷出手了。或许是为了解之前被影龙追杀的气，各种攻击，武系殖装者们纷纷冲上前。而魔系殖装者为了增加攻击威力，也向前移动了一大段距离。

　　影龙被制住了？

　　不！夏黛等人很清楚，影龙只是暂时的被控制住了而已。在影龙没有完全失去战斗力之前，根本就没有任何安全可言。

　　释放出光片的夏黛能量消耗最大，毕竟她要控制住影龙。至于西米三人，在能量的消耗上比夏黛少一些，但也并没少上太多。在场夏黛和其余三名强者，都不是笨蛋，他们知道必须得尽快干掉影龙。矮人大地骑士阿菲尔的撞击一次比一次重，毒萨满隆丘的毒也释放得越来越快，只是一会儿的功夫，影龙的半个身体便布满了各种颜色的巫毒，青绿色的血液顺着鳞片缝隙流淌而出。西米的攻击是最强的，一头头的光狼不断地撞击在影龙身上，一片片的鳞片被掀开。影龙虽然强悍得可怕，但生产过后，它无论是反应能力还是攻击力都大幅度下滑。

　　面对众人繁杂的攻击，影龙身上的伤越来越多。

　　林翔一直站在不起眼的角落中观看着，就算有人注意到了林翔，也懒得理会。连七级的殖装者都难以击落影龙的一块鳞片，更别说是六级了。

　　林翔的目光始终盯着影龙。

　　直觉告诉林翔，影龙不会这么快就完蛋。林翔敏锐的发现，在众人的攻击下，影龙的双瞳越发变得血红起来，森然的怒意犹如洪流一般，川流不息。

　　越是盯着影龙，林翔就越感不安，似乎有什么事要发生了一般。

　　林翔心底涌现出一股退意。

　　一想到退，林翔立马朝着远处退去。至于为何退开，林翔也解释不清楚。但他知道，这是一种直觉，对危险率先预知的直觉。靠着这一种直觉，林翔在猎族圣地的战场上捡回了好几次性命。当然，这种直觉并不是每次都出现的，但是每一次出现都极为灵验。

　　林翔越跑越快，五分钟的功夫便跑出了五百米外。

　　嗷……

　　嘹亮的吼声传来，古怪的气流油然而生，卸力空间中，气流快速的向影龙流动。

　　“玄气和魔力被收走了……”

　　林翔大吃一惊，他发现体内的玄气和魔力，正随着气流朝外散发着。体内的玄气和魔力就像是打开了阀门的大坝的水一般，怎么止都止不住。

　　不止是林翔。

　　正在攻击着影龙的殖装者们也出现了玄气和魔力外溢的现象，靠得最近的殖装者们外溢更严重。这时，所有殖装者发现，外溢的玄气和魔力全都聚集到了影龙身上，黝黑发亮的鳞片上泛起一道道的光晕。旋即，影龙整个身体暴起了刺眼的光芒。

　　“大家小心！”矮人大地骑士阿菲尔惊呼道。同时快速后退。

　　昂……

　　随着影龙一阵咆哮，紧接着嘭的一声巨响。

　　已经跑到七百米外的林翔，在第一时间察觉到了危险，朝前一扑，同时殖装上殖甲。顿时间，狂暴的气流夹杂着碎石呼啸而过，林翔被吹得睁不开眼睛，只感受到身上皮肤传来一阵阵刺痛。

　　良久！

　　狂暴的气流消失了。

　　林翔咳了两声，甩掉了头上的灰尘，看着身上的殖甲遍布疮痍。林翔检查了下自己的身体，发现除了一些皮外伤外，没有受到太大的伤害，不由的暗自庆幸了一番，幸好早有准备先退开了，连身在七百米外的自己都受了如此伤害，那些身在影龙中心的殖装者们呢？

　　此时，飘荡在半空中的灰尘已经开始变淡了。

　　当看到影龙周围的情景，林翔倒吸了口冷气。影龙完全瘫倒在了地上，它身上的鳞片全都消失不见了，裸露的皮肤上遍布着可怕的伤痕。而以影龙为中心，周围五百米的范围内，出现了一个深达两米的深坑。无数殖甲碎片和一些肢体散落在各处，几乎靠得较近的殖装者都完蛋了，一些靠得比较远的殖装者还比较幸运，皆被气流吹飞了出去，其中有一个还幸运的挂在不远处的一棵树梢上，就是不知死活。

　　林翔扫了一眼四周，这才发现夏黛躺在不远处，赶紧跑了过去。

　　夏黛身上的殖甲倒还真坚韧，居然只是裂开了一些而已，并没有受到太大的损伤。不过，现在夏黛已经昏死了过去。

　　“夏黛！夏黛！”林翔摇晃了下夏黛。

　　“嗯……”夏黛眨动了下长长的睫毛，苏醒了过来，见是林翔，她不由松了一口气。

　　“终于醒了！没事吧？”

　　“没事！”夏黛轻轻摇了下头，挣扎得想要站起来，爬到一半，双手一软，再次瘫倒在了地上。

　　“我来扶你吧。”

　　“不用！头昏得厉害，就让我这样休息一会儿吧。等下应该就会好了，你去看看，李尼有没有事。”夏黛摆了摆手。

　　见夏黛眉头紧颦，表情显得有些痛苦，也没强求。林翔站了起来，从不远处扯下了一名昏倒的殖装者的衣服，然后包成一团，将衣服垫在了夏黛的脖子下方。

　　林翔将衣服包成一团，并垫在自己的脖子下，这番细心的举动，令夏黛的心底浮现一股莫名的暖意，没想到这小子居然还会照顾人。夏黛望向林翔的目光，多了一些特别的意味。

　　林翔没察觉到夏黛的目光，在将夏黛安置好后，他跑到了远处，开始搜索起来。

　　不得不说，李尼的运气还不错，站得位置比较远，加上他七级殖装者的实力，身上的殖甲只是有些破碎而已，而人则早已昏死了过去了。将周围搜索了一遍后，除了六个幸运的家伙外，其他的殖装者基本都被干掉了，可惜靠得最近的大部分殖装者的身体都已经被毁了，只剩下几个完好的。

　　林翔猎取完最后一个殖装者后，注意到不远处躺着一个精灵。

　　缓步走过去，林翔刚靠近，那个精灵蓦地坐起身来，警惕的盯着林翔。

　　“是他……”

　　林翔见到这名精灵的面孔，不由有些错愕。这名精灵不是别人，正是精灵圣殿的五大祭司之一西米。见到这家伙坐起，林翔不由感叹这个家伙的生命力还真够顽强的。不止是西米，兽人四大萨满之一的毒萨满隆丘，还有矮人大地骑士阿菲尔都没有任何的生命危险。

　　在见到西米的瞬间，林翔察觉到他望向自己的目光充满了杀意。

　　当然，林翔又何尝不想干掉西米。干掉一个祭司，对精灵圣殿来说，是一大损失。但是，在西米苏醒后，林翔就察觉到了他身上泛起了一股气场。八级的气场极为的凝聚，以林翔现今的实力根本无法破开。这个西米到现在还有力气施展气场，说不定他还保留着些许余力。

　　可惜了！

　　林翔心叹了一声，如果自己达到七级的实力的话，或许还有一半的机会干掉西米。六级的实力，就算使用上魔武融合，也未必能够破开西米身上的气场。

　　最后，林翔看了一眼西米，然后离开了。

　　目送着林翔走来，西米冷漠一笑，收回了聚集在拳头上的魔力。如果刚刚林翔真的打算动手的话，他会毫不犹豫地将林翔给干掉。凭着身上残余的两成实力，干掉林翔绝对没任何问题。西米看了一眼被轰得血肉模糊的大腿，狠狠地瞪了一眼躺在中央不知死活的影龙。该死的，这只可恶的影龙，等下恢复后，一定将你抽骨拔筋。西米的目光移向了走远的林翔，眼神中透出深深的阴霾，至于那个小子，有机会一定要干掉他。

　　林翔刚绕过一边，正准备搜集战利品，蓦然影龙睁开了双眼。

　　林翔迅速提高了警惕，目光直直地盯着影龙，一旦影龙有任何出手的动作，他将迅速离开这里。

　　影龙没有任何动作，它连抬一抬头的欲望都没有，眼睛始终盯着一个位置。


第151章 控制

　　林翔顺着影龙所望的方向看去，那是一块破裂了一半的蛋壳，里面还沾着一些新鲜的蛋液。

　　影龙低呜着，它挣扎地爬起来，可是，爬到一半的时候它便失去了力气，瘫倒了在了地上。影龙依然没有放弃，用颤巍巍的一对前爪支撑起自己。它的伤太重了，特别是左腿，伤口一片模糊，隐约间有森森白骨露出。轰！影龙再次倒了下来。它呲了呲牙，再次准备爬起。或许是因为伤势过重，它连爬起来的力气都没有。或许是因为放弃了，又或许是因为真的没有一丝力气了，影龙再也没有爬起来，它的四肢轻轻的颤动着，口中发出一阵阵的低呜声。

　　林翔心底涌起一阵同情。

　　同情一只畜生？如果被猎莫见到的话，肯定会劈头盖脸的教训林翔一顿。作为一个猎人，居然会去同情一只猎物，这是多么的可笑。但是，林翔没有感到一丝的可笑，反而认为理所当然。从影龙的目光中，林翔看到了温柔和舐犊之情。看着影龙，林翔想起了自己的母亲。恍惚间，他记起了母亲每天早上做的荷包蛋饭，亲手调制的饮品。对当时年幼的林翔来说，每次起床吃上一顿荷包蛋饭和一杯香浓的自制饮品，是极大的满足。年长后，林翔才明白，那一顿早餐不止是美味，还蕴含着母亲对自己的关爱。

　　细细一想，影龙又犯了什么错？

　　影龙只是待在自己的洞穴里产子，并且准备孵化自己的后代而已。它没有先攻击其他殖装者，也没有对其他殖装者作出任何有害的事，它只是想安静的待着而已。可是，殖装者们却因为自己的一己之私，妄图将即将甲化的它掠走。当然，影龙也有错，或许它不该这个时候甲化。这样，也不必引来殖装者们。

　　可是！对与错，谁又能说得清楚呢？

　　看着影龙，林翔叹了口气，走到了蛋壳面前，将蛋壳和新鲜的蛋液拾起。

　　在接触到蛋壳和蛋液的瞬间，林翔体内突然出现一丝涌动。林翔心头一跳，猎人殖甲？自从从遗迹出来以后猎人殖甲就陷入了一种古怪的状态中，任由林翔怎么呼唤，它连动都懒得动。最后，林翔才知道，猎人殖甲进入了自主修复状态中。自主修复的殖甲，林翔还是第一次听说。殖甲可以修复，但都是由人工进行修复。

　　猎人殖甲动了？

　　该不会是它已经完全修复了吧？

　　就在林翔思忖之际，双手微微一震，紧接着，蛋壳和新鲜的蛋液迅速地钻入到了手中。

　　看着蛋壳和新鲜的蛋液被吸收，林翔顿时一怔。

　　猎人殖甲居然吸收了蛋壳和蛋液……

　　在蛋壳和蛋液被吸收后，原本有些破损的猎人殖甲，慢慢的愈合了，墨绿色的殖甲外壳，显得更加晶莹剔透。猎人殖甲居然完全修复了……林翔满脸诧异。难道说，这蛋壳和蛋液可以修复殖甲不成……林翔想不明白，对于想不明白的事，他也没去细想。

　　林翔瞥了一眼身后，见影龙始终盯着自己所在的位置，心底一阵无奈。原本是打算将蛋壳和蛋液送回去给影龙的，却没想到会被猎人殖甲给吸收了。自己又去哪找另外的蛋壳和蛋液送过去呢？

　　难不成，再变一个出来？

　　林翔摇了摇头。

　　就在念头刚冒起的瞬间，林翔蓦然察觉到右手掌心一阵发热，第五层天赋突然泛起一道光泽。

　　林翔的双手迅速化成了玉石一般。

　　玄气和魔力从体内涌出，钻入了双手中，旋即手心上泛起了一阵氤氲。

　　啵！

　　氤氲如同泡泡被戳破一般，消逝了。

　　当看到手心上出现一个光滑的蛋的时候，林翔顿时愣住了。

　　这就是化形？第五层天赋？

　　林翔有些不可思议，摸了摸，蛋是真的，触手间还可以感觉到蛋壳特有的光滑感。

　　虽然蛋是真蛋，但并非是影龙蛋，而是林翔的化形天赋弄出来的。可以说，这个蛋内是空的，除了蛋壳外，再也没有其他东西在里面。

　　有蛋总比没有的强。

　　心生恻隐的林翔，拿着蛋，朝着影龙走去。

　　影龙见到林翔怀中的蛋，铜铃大的双眼充满了希冀和柔光。

　　“拿去吧！”林翔走到影龙面前，将蛋递了出去。

　　“嗷……”

　　影龙仿佛听懂了林翔的话一般，伸出细长的舌头，轻轻的卷起了林翔手中的蛋，然后将蛋藏在怀里，才彻底安下了心。

　　昂昂昂……

　　影龙舔了几下蛋后，并用脸蹭了蹭蛋，将蛋安置好后，影龙转过头，双眼直盯着林翔。

　　感激……

　　林翔从影龙的双眼中看到了感激。

　　源兽和普通的野兽不同，大多的源兽都拥有一定的智慧。而一些稀少的源兽，更是拥有着不下于人类的智慧，甚至还能够学懂各种语言。

　　嗷……

　　影龙昂头吼叫了一声，身上冒起了一团黑雾。

　　在黑雾的作用下，影龙粗厚的大腿诡异的糅成了一团。隐约间，可以看到那条大腿化成了奇特的液态。

　　甲化了……

　　早已苏醒过来的殖装者们怔怔的盯着趴在中央的影龙。

　　夏黛努力的爬了起来，有些吃惊地看着影龙和林翔。她看得出来，影龙是在自主推动甲化。其实，如果影龙要自然甲化的话，至少还得需要一段时间。对于源兽来说，它们是极为排斥甲化的，甚至会不惜一切的将甲化推迟。现在，影龙居然自愿将甲化提前。

　　莫非是林翔感化了影龙？

　　夏黛想起了刚刚林翔拿了一样东西给影龙，由于距离较远她看不清楚。从头到尾，影龙都没有攻击林翔的欲望。

　　现在，影龙又自主甲化……

　　林翔！真是越来越看不清你了……

　　对于影龙殖甲，夏黛已经没有了争夺的想法了。就算有，她现在连站起来的力气都没有，如何去争夺？林翔获得影龙殖甲，总比其他人获得影龙殖甲的好。至少，影龙殖甲还是属于人类的。

　　夏黛不争夺，但并不表示别人不会争夺。

　　苏醒过来的殖装者大多能量都已经耗尽了，就算想争夺，也有心无力。

　　矮人大地骑士阿菲尔爬了起来，不过他并没有上前，以他现在的力气，也只能干望着。毒萨满隆丘也早已苏醒，不过他正在迅速的恢复体内的玄气。可惜，还是迟了一步，未等他恢复，影龙已经开始甲化了。对此，毒萨满隆丘也只能放弃了。其余的殖装者情况也差不多，都没有多少力量前去与林翔争夺。

　　“影龙甲化！看情况至少是中级殖甲……”

　　西米目光直直地盯着林翔和即将甲化的影龙，眼神闪过一丝阴霾。自己好不容易干倒了那只影龙，却没想到最后要被那个人类小子捡了便宜。

　　哼哼！

　　我西米的便宜是这么好捡的？

　　西米阴阴一笑，自己还有最后一个杀手锏没用呢。

　　我无法得到，别人也别想得到。

　　西米身上的殖甲泛起了一阵光芒，紧接着他身上传来一阵凄厉的哀嚎声。西米双手迅速合十，原本青绿色的眼眸泛起摄人的光芒。西米的动作，引起了其他殖装者的注意，当众人转过头见到西米的眼睛的瞬间，心底不由感到一阵发寒。恍惚间，有种灵魂被抽离出身体的感觉。

　　“西米……”夏黛也注意到了西米的目光，只是她的意识还显得有些混乱，整理了下思绪后，夏黛心头蓦地一跳。

　　不好！

　　居然差点忘了，西米是兽祭司，拥有着控兽能力。

　　支撑起瘫软的身体，夏黛对林翔大声喊道：“小心影龙！”

　　小心影龙？

　　林翔抬起头，这才发现影龙的瞳孔变得通红一片，隐隐间带着一股莫名的暴虐。

　　“去死吧！”

　　西米咬牙挥了下手。

　　影龙嗷的张开巨嘴，朝着林翔咬去。

　　在这一瞬间，林翔心中的念头转了无数遍。躲还是不躲？在如此近的距离下，林翔知道不管自己躲到哪里，都会被影龙给咬中的。最终的后果，都是被影龙尖锐的牙齿给撕裂，无非就是死得好看和难看一些而已。当然，也不是没有一线生机。影龙的突然转变，肯定和那个叫做西米的精灵有关。

　　要死，那就一起死。

　　林翔在转眼间做下了决定。

　　在被影龙咬中的瞬间，林翔迅速抽出伊尔法枪，对着西米的头部送出了一颗魔武融合子弹。

　　西米没有料到，林翔会在被影龙咬中的瞬间抽出伊尔法枪发射子弹。那家伙不是武系殖装者吗？下意识的闪避了下。嗖！子弹穿透了西米的防御，深深的嵌入了他的右胸膛部位。感受到右胸膛一阵剧痛，西米紧咬住牙根，心底惊讶连连，自己的防御居然会被刺穿了……

　　该死的！

　　这家伙还是六级殖装者吗？怎么攻击力比起七级的丝毫不弱。

　　不过见到林翔被影龙咬住，西米的心情才稍微好过一些。落入影龙的嘴里，就算是八级殖装者也难以逃出来，更别说区区一名六级的殖装者了。

　　“咬死他！”

　　西米捂着右胸膛，面容狰狞地控制着影龙。

　　蓦然！

　　影龙停止了咬合，目光死死地盯着西米。

　　“不好！控制能力在减弱……”西米大惊失色，他刚刚忽略了一个问题，那就是自己身上只有不到两成的魔力了。以这两层的魔力来控制影龙，根本就很难。

　　这时，影龙缓缓的爬了起来，然后双翼一展，朝着洞口飞去。

　　林翔……

　　夏黛支撑着身体，想要跟上去，可是刚走上两步，双腿不由自主一软，摔倒在了地上，她只能眼睁睁地看着影龙叼着不知死活的林翔进入到洞内。不管怎么说，影龙始终是源兽，而不是人。虽然前面林翔感化了它，但未必它就会放过林翔。一旦兽性大发，林翔的安全就很难保证了。

　　西米看着影龙离去，彻底的松了口气。右肩膀上的伤虽重，但并不会危及到生命。

　　可是！

　　在影龙进入到洞口内的时候，西米察觉到了一道熟悉的目光，从影龙的嘴中投射出的目光。在看到这道目光的瞬间，西米仿佛明白了那道目光的含义：“这个仇，我记住了，我会回来找你的！”

　　这句话令西米感到一阵心悸。

　　西米甩了甩头，将这句话丢到了脑后，心底冷哼一声。就算那个家伙没死又如何？一个六级的殖装者，难道能奈何得了自己？除非能够达到八级实力。对于人类来说，达到八级实力，资质最好的也得二十八岁左右。在西米看来，林翔不过才刚二十出头，要达到八级实力，至少也得七八年左右。除非西米这七八年没有任何进步，否则林翔是无法追上来的。


第152章 影龙皇阿特斯特兰

　　在休息了一会儿后，众人进入了洞穴中。

　　刚走入十米的距离，众人便愣住了。看着洞穴的另一端，是浩瀚的星空隧道。这种星空隧道，在星际间虽不多见，但在场的人也听说过。据说，星空隧道是星际间的一种特殊的隧道，一般都有数个出入口，而出入口的另一端是哪里，谁都不清楚。有可能出去就会遇到虫洞，也有可能出入口的一端连接着温度高得连钢铁都能融化的恒星，也有可能连接着某些神秘的缝隙或是空间。极少会有人使用星空隧道。毕竟，谁也不知道另一端会是哪里。追上去是不可能的了，不说众人没有在星际中生存的能力，就算有，也没人会为了影龙而追入到星空隧道中。

　　最终，众人只能悻悻离开了这里。

　　世界不会因为一个人而停止运转，同样！众人也不会因为林翔和影龙的消失而影响到接下来的考验，很快，林翔和影龙消失的事被众人给遗忘了。

　　夏黛和李尼有些愧疚，他们无法帮林翔一点忙。

　　为了对付影龙，夏黛的魔力已经耗尽了，她也想杀掉西米为林翔报仇，但见西米一直跟着毒萨满隆丘，她不得不放弃解决西米的念头。对付西米一个人，夏黛还有一点把握。但如果加上毒萨满隆丘的话，她根本就没有取胜的机会。考验依然在进行着，三天很快就过去了。

　　陆陆续续的有人通过了第二重考验，进入了龙须岛中。

　　……

　　星空隧道的另一端。

　　噗！

　　林翔从影龙的嘴中落了下来，他身上并没有受到多大的伤。在朝西米射出魔武融合子弹后，林翔就顺着影龙的舌头钻入了它的嘴里，并同时将猎人殖甲给召唤出来。毕竟，在坚固程度上，猎人殖甲要比军队的制式殖甲强上不少。原本林翔还以为会被影龙吞下腹中，可在召唤出猎人殖甲后，影龙便没有了将林翔吞下去的欲望。

　　紧接着，林翔发现自己被影龙叼了起来，然后塞入了腹部下。

　　影龙身体微微一卷缩，林翔便感到一股巨力压来，没被影龙给吞下，反而被挤压死，那可就冤了。想到这里，林翔正准备避开，徒然身上的压力骤减了下来。

　　嗯？

　　林翔察觉到，影龙包裹住自己的身体，泛起一股莫名的温热感。

　　呜……

　　影龙伸出细长的舌头，舔了舔林翔身上的殖甲，然后细心地为林翔拱着身体。见到影龙的这一举动，林翔满脸诧然之色，心底跳起一个荒诞的念头：该不会，这只影龙将自己当成了它的孩子了？当影龙的口水再次沾在猎人殖甲上的时候，林翔才意识到，影龙真的将自己当成了它的孩子了……

　　林翔实在想不通为何会出现这样的荒诞的事。

　　但是，现在对林翔来说，却是最好的结果。至少，影龙不会攻击自己的“孩子”。

　　其实，林翔忽略了一件事。他身上的猎人殖甲早先吸收过影龙蛋的蛋壳和蛋液，所以猎人殖甲上沾有了影龙蛋的味道。被影龙吞下去的时候，影龙嗅出了林翔身上猎人殖甲上的蛋的味道，误打误撞之下，将林翔当成了自己的孩子。

　　看着影龙细心的舔着身上的猎人殖甲，感受到影龙腹部的温度，林翔心底产生了一丝触动，蓦然间有种被关爱的感觉。多少年了，已经十四年了吧，他无时无刻不在想念着自己的母亲。抚摸着影龙身上刚长起的鳞片，林翔的警惕完全松了下来。在这一刻，林翔完全将自己当成了五岁的孩子，而影龙，就是他的母亲一般。

　　在母亲温暖的怀抱中，林翔渐渐的进入了梦乡……

　　十四年来，林翔还是第一次睡得如此香甜。

　　似乎感受到了林翔的心一般，为了让林翔睡得更加舒服，影龙轻轻地将光秃的尾部压在底下，铺成了一张奇怪的床。

　　看着熟睡的林翔，影龙昂起头轻鸣一声。

　　正在甲化的双腿，蓦地停止了下来，并迅速的还原回去。与此同时，影龙的额头上冒起了一道奇怪的倒三角印记。印记慢慢的亮了起来，然后开始不断地变幻着。紧接着，影龙身上漆黑的鳞甲开始脱落，泛着七彩光晕的白金色鳞片冒了出来。灰黑粗糙的皮肤，也渐渐脱落了，取而代之的是光滑圆润的皮肤。

　　裸露的尖牙慢慢的收了回去，粗厚的双腿也变得纤细了起来，原本三十多米长的身体，开始缩小，直至到三米左右才停了下来。在影龙的头部，一个金色冠状物凸显而出。影龙彻底的发生了翻天覆地的变化，在最后一块白金色鳞片凝结完毕后，以它为中心，七彩光晕缓缓的泛开了。凹凸不平的地面上，浮起了无数的细软的绒毛。

　　影龙额头上的印记彻底消失了，它缓缓转过头，对着林翔轻轻弹了下爪子。一团七彩光晕笼罩在林翔身上，然后慢慢的漂浮起来，直至将他放置在一旁的绒毛堆上。

　　影龙朝着半空吐了口气。

　　七彩光晕不断在影龙的身上泛起，影龙的身体也迅速缩小，白金色鳞片迅速凝结，一只白嫩细长的女性手臂伸延而出，紧接着，一副绝美而充满成熟韵味的女性脸庞，高挑挺拔的双腿慢慢的展现出来。光晕散去之后，一个身着白金色鳞衣的女人出现在了林翔面前。

　　只是，女人脸上毫无任何表情。

　　良久后，女人脸部抽动了下，或许是因为没有适应，女人开始练习各种表情。经过一会儿的熟练后，女人学会了所有表情，最后皱了皱眉，做出一副思索模样。

　　“记起来了，我是阿特思特兰！”女人喃喃自语了一句，旋即脸上露出迷人的微笑，“对！我是影龙皇阿特斯特兰！看来是被封印太久了，许多记忆都有些模糊……”

　　影龙皇阿特斯特兰这个名字，在这个时代并没多少人知道。但是，在五千年前，绝对是享誉整个星际的名字，影龙一族唯一的皇者阿特斯特兰，在猎族等四族消失之后，第一个崛起的源兽智慧种族。而其中的至强者阿特斯特兰，更是所有强者都畏惧的人物。

　　在这一瞬间，阿特斯特兰想起了很多很多。

　　影龙一族的溃败，还有最终的那一场所有种族的混战，最后再到自己被封印逃离。对于阿特斯特兰来说，那是一段不堪回首的记忆。

　　阿特斯特兰缓缓的转过头，看了依然还在熟睡中的林翔一眼，当注意到林翔右手掌心，阿特斯特兰的眼神变得莫名起来，隐隐间带着一股浓郁的恨意。

　　良久，阿特斯特兰叹了口气：“命运真是抓弄人！我的孩子死了，新认的孩子居然会拥有猎族的血脉……”

　　对于源兽来说，猎人是天生的宿敌。而身为影龙皇的阿特斯特兰，自然不会对猎人有任何的好感。可是，命运太抓弄人了，心里刚认同的孩子，居然会拥有猎族的血脉。对于安静的睡着了的林翔，阿特斯特兰显得有些矛盾。说起来，阿特斯特兰能够解开封印，还是因为林翔的缘故。如果不是林翔心底对她产生了那一股亲情的话，她至今还无法解开那道封印。

　　“以前都已经成为了过去，不管以后如何，你依然是我的孩子。”阿特斯特兰轻轻的抚摸了下林翔的脸庞，目光中透着一丝温柔的宠溺。或许，是因为林翔身上有着自己孩子的味道，纵使已经知道了林翔的身份，阿特斯特兰依然还是从心底将林翔当成了自己的孩子。

　　收回手后，阿特斯特兰瞥了一眼林翔身上的猎人殖甲。在她眼里，这套殖甲虽然特殊，但还是太次了，至少现在还是太差了一些。

　　“可怜的孩子！”

　　对于自己的孩子，阿特斯特兰是不会吝啬的，她觉得有必要为林翔做点什么，以尽一个母亲的责任。

　　她缓缓地抬起了手，对着猎人殖甲道：“出来吧！”

　　唬……

　　猎人殖甲迅速化成虎兽，一跃而出。

　　虎兽见到阿特斯特兰，顿时趴了下来，身体不断地颤栗着，而表情则犹如小猫一般温驯，再也不负之前的凶相。

　　“去吧！”

　　阿特斯特兰双手凝聚出一团白金色的布满了各种奇特文字印记，然后朝着虎兽甩去。

　　见到印记射来，虎兽双眼顿时一亮，表情上露出了惊喜之色，旋即高高一跃，将那个印记吞入了嘴里。随着印记吞入，虎兽伸腰咆哮一声。组成它身体的殖甲疯狂的生长了起来，旋即将殖甲虎兽被包裹在了其中，眨眼间，便变成了一个奇特的殖甲茧子。

　　在虎兽变成殖甲茧子后，阿特斯特兰满意的轻点了下头。

　　“从今天起，你的职责是保护好我的孩子，明白了吗？”阿特斯特兰拍了下殖甲茧子。

　　咣……

　　殖甲茧子一阵震动，像是在回应阿特斯特兰一般。

　　“孩子！我必须得走了，还有事要离开，你自己小心一些。这个是我的印记，以后遇到一些老朋友，或许会用得到。”

　　阿特斯特兰说到这，额头射出一道印记，没入了林翔的脑袋中。

　　在印记隐没入林翔的眉宇间后，阿特斯特兰轻轻的抚摸了下林翔，有些恋恋不舍。阿特斯特兰身上的七彩光晕一展，消失在了通道中。由于事态紧急，阿特斯特兰并没有将林翔送回去，所以，只能等处理完事情后再回来送走林翔。以林翔这段时间的熟睡，至少也得一个月后才能醒来。


第153章 殖甲的变化

　　龙须岛中央。

　　鲁纳蓦地睁开双眼，平静的脸上满是愕然之色。她出现了……原来她一直都待在龙须岛附近。阿特斯特兰再次出现，不知会产生什么影响。阿特斯特兰，影龙一族曾经的皇者，其显赫的名声曾经在各族留下了深刻的印象。五千年前，她可是率领着影龙一族征服了大半个星域。

　　这个女人，拥有着极为可怕的实力。几乎反抗她的所有强者，都被她亲手给杀死了，因此她更是被人称之为血腥女皇。

　　也不知是幸运还是不幸，就在阿特斯特兰即将征服整个星域的时候，她被一个神秘人给封印住了。从此，阿特斯特兰便没有了任何消息。曾经有不少谣言传出，说阿特斯特兰已经死了。也有人说，阿特斯特兰正藏在某个角落，等解开封印后再卷土重来。

　　可是，一直到影龙一族衰败，阿特斯特兰还是没有出现。

　　岁月是无情的，五千年的时光流过。虽然一些种族中还记载着阿特斯特兰的传说，但几乎所有人都早已忘记了她曾经存在过。

　　血腥女皇！

　　虽然比不上已经消逝了的可怕猎族，但在五千年前，血腥女皇这个称号，几乎是无人不知无人不晓。可怕的血腥女皇出现了，而且还在龙须岛中，这对龙须岛来说，并不是个好消息。谁知道这个暴虐而脾气古怪的血腥女皇，会否给龙须岛带来更大的灾难？

　　鲁纳没有细想下去，挥手打开了通往龙须岛底部的通道。

　　透过额头上的红色晶体，鲁纳可以感觉到，龙须岛上还有阿特斯特兰的气息。这股气息一直环绕着，久久无法散去，那说明阿特斯特兰还待在龙须岛上。越是感觉到这股气息，鲁纳就越心惊。以他十级的实力，居然还无法完全察觉到这股气息的正确地点。

　　阿特斯特兰的气息越是不消失，鲁纳就越不安。

　　来到通道的终端。

　　鲁纳额头上的红色晶体蓦地一亮，前方的岩壁逐渐化去，变成了蓝色水波般的门。

　　鲁纳焦急的穿过了门，进入到龙须岛最隐秘的殿堂中。

　　“龙皇岛主！阿特斯特兰她……”

　　鲁纳刚踏入殿堂，刚准备对坐于上方的龙皇诉说自己的发现，当看到站于龙皇身旁的女人后，顿时一脸的惊讶。虽然没见过阿特斯特兰，但鲁纳在看到这个女人的第一眼，就知道她是谁了。不是别人，正是阿特斯特兰。只是，她怎么来了？而且还在自己毫无察觉的情况下，进入了龙须岛的殿堂中……

　　“我怎么了？”

　　阿特斯特兰面带微笑地看着站于底下的鲁纳。

　　鲁纳窘迫的站在原地，不知该如何开口。

　　“咳！”龙皇咳了一声，道：“阿特斯特兰陛下！您尽管放心，您的孩子只要回到龙须岛，我一定会好好照顾他的。”

　　“以后有什么需要我帮忙的，尽管找我。”

　　阿特斯特兰说完，看了鲁纳一眼，消失在了龙皇眼前。

　　看着阿特斯特兰离去，鲁纳不由的松了一口气。再看坐于上方的龙皇，也是一副松了口气的模样。连龙皇都有压力，那这个阿特斯特兰，该不会早已达到了十二级吧……想到这，再结合阿特斯特兰曾经的传说事迹，鲁纳倒吸了口冷气。

　　在确认阿特斯特兰已经离开了龙须岛后，鲁纳才望向龙皇开口道：“岛主！阿特斯特兰刚说的孩子？”

　　“是一个叫做林翔的人类，阿特斯特兰刚认的。”

　　“人类……”

　　鲁纳感到十分吃惊和怪异。

　　鲁纳不止是吃惊阿特斯特兰认了一个人类当孩子，而且还吃惊阿特斯特兰居然亲自跑来要求龙皇帮忙。可以看得出，阿特斯特兰对自己的这个孩子很是看重。林翔……似乎有些熟悉。鲁纳皱着眉头思索了片刻，终于想起了这个林翔是谁了，原来是那个驾驶技术高超的人类。

　　不得不说，这个人类运气还真是好到了极点，居然被阿特斯特兰认成孩子。

　　“鲁纳！你去让十二卫前去各个通道口等待，一旦那个叫做林翔的人类出现，立即将他送到龙须岛，一定要确保他的安全。”

　　“十二卫？是！”

　　鲁纳有些愕然，不过还是接下了龙皇的命令。

　　在接下命令后，鲁纳心里有些震动。十二卫可是龙皇精心培养出来的得力干将，就算是前段时间与恶魔变异者展开激烈交战，龙皇都没有让他们上场。现在，居然只是为了阿特斯特兰认的人类孩子，就要出动十二卫去当保镖。足以看出，阿特斯特兰的分量。毕竟，她曾经是血腥女皇，名震一时的强者。

　　换做鲁纳，也会这样安排。

　　毕竟，龙须岛可不想因为林翔而得罪阿特斯特兰。纵使影龙一族已经没落了，但痩死的骆驼依然比马大。强极一时的影龙一族，就算再没落，也不会没落到灭族的程度。以阿特斯特兰的能耐，说不定什么时候又带着影龙一族崛起。

　　考验依然在继续着。

　　第三重考验，如同鲁纳所预想的一样，还是没人度过。

　　在挑选了一些愿意留在龙须岛的各族人后，其余人便被送走了。

　　夏黛坐在飞行器上，一言不发的望着窗外，这次她的成绩还算不错，也获得了丰厚的回报。可是，对于夏黛来说，这些回报并没有令她感到兴奋。飞行器飞过了一个山头，浓郁的白雾笼罩着整座山峰。看着那座山峰，夏黛眼中闪过一丝落寞。

　　“李尼！开过去看看。”夏黛指了指山峰处。

　　“好的！”

　　李尼点了点头，他明白夏黛的心情。此时，他也感到有些遗憾。在众人中，他和林翔算是比较熟的。在得知林翔被影龙拖走后，他当时还为此而担心过。林翔是否活着，是个未知数。李尼很清楚，林翔活着的可能性不大。更何况，林翔被影龙拖着进入了星空隧道中。

　　就算林翔侥幸从影龙口中逃脱，那又该如何在星空隧道中活下来呢？更何况，已经过了半个月了。如果林翔活着的话，早就被龙变异人给带到龙须岛去了。可是，在龙须岛的这半个月里，李尼始终没发现林翔出现。

　　一代机神陨落，李尼充满了惆怅。

　　飞行器落在了山峰下。

　　那个宽达五百米的大坑还在，不过周围散落的一些碎片早被清理干净了。

　　夏黛第一个跳下了飞行器，快步地走入那个熟悉的山洞中。李尼等人在外等待着，良久，夏黛面无表情的走了出来，她最后望了一眼山洞，然后转过头，挥了挥手，“走吧！我们回去！”

　　“嗯！”

　　众人应了一声，没有再说什么，众人都察觉到了，夏黛原本带着一丝希望的眼神消失了。

　　飞行器离开了山峰。

　　夏黛的目光一直盯着那个山洞，直至它变得越来越小，依然还是没见到那个熟悉的面孔出现。

　　……

　　时间一天天的过去了。

　　躺于绒毛上的林翔苏醒了过来，迅速从绒毛上爬了起来，扫视了一眼周围。

　　这里是……

　　林翔看着一片空旷处，微微皱了皱眉。

　　良久，林翔才想起来，自己是被影龙给拖到这里来的。恍惚间，林翔的记忆中多了一个陌生而又熟悉的人影。阿特斯特兰？义母？

　　在这瞬间，林翔似乎明白了什么，睡着时候发生的事居然像放电影一般，在他的脑袋中回映着。那头影龙变成了一个女人……紧接着，她认了自己……惊奇的事，一个接一个的发生，林翔越看越感到惊讶。对于多出了一位义母，林翔没有太大的排斥。或许是因为阿特斯特兰对自己的关爱吧。

　　再看猎人殖甲，已经化成了一个殖甲茧。

　　“出来！”林翔对着猎人殖甲轻轻一喝。

　　咔嚓！

　　茧子迅速收缩，一头古怪的虎兽出现在了林翔的面前。看着面前的虎兽，林翔一阵吃惊。现在的虎兽，体型至少增大了两倍，原本光秃的额头上伸延出了一根细长的角，略显单薄的胸膛，被密集的殖甲所覆盖。锋利的爪牙，发出唪唪刺耳的嗡鸣声。和以往的虎兽，有着显著的区别。

　　殖装！

　　林翔轻喝一声。

　　虎兽化回了猎人殖甲，一阵绿芒爆射而出，殖甲迅速覆盖在了林翔周身。

　　看着肘部伸延而出的富有美感的闪电般的倒刺，腰部和胸部上包裹着的殖甲厚度，林翔心中一阵欣喜。蓦然间，林翔发现殖甲的腿部有两个密闭的奇特装置。嗯？林翔从未在殖甲的腿部发现过有任何装置。好奇之下，林翔打开了那个装置。在打开装置的瞬间，林翔感到大脑蓦地一阵发麻。原本带着些许菱角的殖甲，瞬间覆盖上了密密麻麻的白金色细小鳞片。在鳞片出现的瞬间，无数气流倒吸而来，紧接着，林翔察觉到自己体内的玄气和魔力不由自主的灌输到了那些鳞片中。看着这熟悉的一幕，林翔蓦然想起了当初影龙最后一击的时候。

　　该不会……

　　林翔一怔。

　　这时，身上的鳞片已经注满了玄气和魔力。

　　虽然这一击极为强大，可是当时影龙使用出来后，可是两败俱伤。想到这里，林翔赶紧收了回去。这个两败俱伤的能力，不到关键时刻还是不要使用得好。

　　随后，林翔检查了一遍猎人殖甲。

　　惊异的发现，除了刚刚那个能力以外，殖甲还附带着卸力空间的使用方式。

　　卸力空间……

　　难道是义母留给自己的？

　　除了阿特斯特兰外，林翔想不出会是谁留下的。


第154章 古怪之人

　　卸力空间的威力，林翔可是亲身体验过的，更何况，这个卸力空间不需要殖甲来催动。林翔尝试着使用出卸力空间，却发现这卸力空间消耗的精神力极大。只是释放出半米的距离，维持一分钟，林翔再也无法维持下去了，脸色惨白的瘫坐在地上。在休息了一会儿后，林翔才从地上爬起来。

　　林翔看了一眼时间，当看到日期上标注着六月三十号，他不由一怔。

　　自己居然睡了半个月……

　　看着那一地的奇怪绒毛，林翔走了过去，伸手触摸了下绒毛。就在触摸的瞬间，林翔蓦地感到大脑仿佛被电了一下似的，整个人不由自主的一阵抽搐。当林翔抽回手后，惊异的发现，自己的精神力居然恢复了不少。不但恢复了，而且还有了些许增长。

　　没想到义母留下的这一地的奇怪绒毛，居然还有刺激精神力增长的作用……

　　既然是阿特斯特兰留给自己的，林翔自然是不客气了，将所有的绒毛包了起来，塞入了衣服内。虽然这一地的绒毛看起来不少，但它们十分柔软，就像棉花一样，压缩了以后，也就一个拳头大小而已。

　　睡了半个月了，林翔心里还想着龙须岛的考验。

　　不知道龙须岛的考验完结没有？

　　在胸口绒毛的刺激下，林翔的精神力正在恢复着。他估计要完全恢复，至少也得半个小时。索性，就到处逛了起来。摸着通道口，林翔朝前走去。在临走之前，阿特斯特兰给林翔下的印记并不是没有任何作用的。凭靠着那个印记，林翔可以在星空隧道中肆意通行而不用担心没有空气窒息而死。因为，那个印记会自主的吸收通道中的一些物质合成空气注入到林翔的肺部中。

　　星空隧道虽然出口是固定的，但是通道口的长度还是会时常变化。

　　在星空隧道中待了两天，林翔依然还是没有找到任何出口。幸好，咕嘟肚子里塞了不少压缩食物，饿了渴了，林翔就从熟睡的咕嘟身上掏出一袋压缩食物和水。食物问题，林翔暂时不担心，他担心是如何走出星空隧道。回头是不可能的了，后方的隧道已经改变了。两天的路程，说不定要走上一年半载的，又有可能是很长一段时间。

　　吃饱喝足后，林翔收起了食物和水，继续朝前走去。

　　已经两周了。

　　幸亏林翔有着极大的耐心，如果换做其他人在星空隧道中走上两周，估计都会疯掉。

　　在行走了一会儿后，前方突然出现了一道光。

　　“出口？”

　　林翔见到光，心底顿时一喜，赶紧加快脚步跑过去。

　　在即将接触到通道口的时候，林翔蓦然感到有一股强大的吸力吸来，还未等他反应过来，他已经被吸入了通道口的另一端了。

　　林翔趔趄了几步，右脚狠狠地踩在地面上，才停了下来。回头望了一眼通道口，土黄色的通道口如同覆上了一层厚厚的薄膜。古怪的地方，林翔走上前，准备透过薄膜走出这个古怪的地方。可手刚伸过去，猛烈的推力袭来，将林翔的手给推了出去。感受到手腕有些发麻，林翔暗暗咋了咋舌，这推力还真不小。

　　林翔没有因为推力过大而死心，在观察了一会儿后，将玄气聚集在手上，再次朝着薄膜推去。

　　嘭！

　　林翔惊异的赶紧缩回了手，感受到手掌传来火辣辣的感觉，再看手掌已经变得一片红肿了。用上了玄气，那股诡异的推力居然增加了不少。幸好反应快，在察觉到推力变强的时候，林翔撤回了手，否则这只手就要报废掉了。看着那一层薄膜，林翔的倔劲上来了。在吃了一次亏后，林翔没有再冒然出手，而是细细地观察着那一道薄膜。

　　“没用的，以你的实力，根本打不开逆空间之门。”幽幽的声音传来。

　　“谁？”

　　林翔迅速转过头，这才发现在角落中坐着一名男子。

　　男子花白的头发上有着一小撮显眼的金发，面容消瘦，眼眶深深的凹陷着，皮肤透着一种病态的惨白，裸露的上半身只剩下一层皮包骨了，而下身则被一条不知从哪撕来的布片包裹着，看上去和长期卧床的重症病人没什么两样。但是，眼中不时闪烁的精芒，却令林翔提不起轻视之心。

　　毕竟，能在这个没有任何食物和水源的环境下，还能活着，已经算不错的了。

　　“有吃的没？”男子开口了。

　　“有！”

　　林翔从咕嘟肚子里掏出了一包压缩食物和水，递给了那名男子。

　　男子倒是不客气，接过压缩食物和水后，连谢都不谢，自顾的大吃起来。很明显，这名男子已经很长时间没有进食了。

　　“那是压缩食物，你慢一点吃……”

　　林翔见男子吃得又急又快，唯恐他被胀死，连忙提醒道。可是等开口的时候，男子已经将整包一年份的压缩食物给塞入了嘴里。这男子的食量，令林翔感到咋舌。一年份的压缩食物，被吃光后，男子并没有任何的不适感。足以看出，这名男子的消化能力有多强。

　　灌了一大瓶水后，男子打了个饱嗝，摸了摸肚子，喃喃道：“这二十年来委屈你了。”

　　二十年没吃过任何东西？

　　林翔愕然地看着男子，这个男子是怪物吗？二十年来没有进食，居然还没有死……

　　没有理会林翔，男子站了起来，开始活动筋骨，先是摇晃着脑袋。

　　噼里啪啦的声音传来，林翔听到声音，转过头，不由一惊。男子皮包骨般的脖子，随着绕圈运动，逐渐变得饱满起来。凹陷的眼眶也渐渐凸显而出，干瘪的脸庞逐渐变得充实，红润。花白的头发，也迅速变成了金黄色，而那一小撮金发则变成了花白色。

　　紧接着，男子继续抡起了胳膊。

　　如同充了气一般，男子枯瘦的胳膊逐渐变得壮实起来。就这样运动了半个小时，原本干瘦略显病态的男子完全换了一个人一般。袒露的上半身充满了硬实的肌肉，连一对小腿都显得极为粗壮。看着男子的转变，林翔满脸惊奇。

　　在男子面前，林翔就像是空气一样，不复存在。

　　在身体变得壮实后，男子走到了薄膜面前，深吸了口气，轻喝一声，一拳朝着薄膜轰去。林翔发现，薄膜凹下去了一层，紧接着又像是橡皮筋一般，弹了回来。男子被推了连退三四步，才停了下来。在停下的瞬间，一股风流从男子身后吹来，吹得林翔的衣服猎猎作响。

　　只是退后带起的风流都如此强劲，可想而知，面前的男子实力有多强。林翔当时可是连薄膜都没碰到，就被弹开了，而男子则直接打凹下去了一层。

　　“格老子的！连一半都打不破……”

　　男子爆了句粗口，看了林翔一眼，然后继续走回了原来的位置，独自坐了下来。

　　连一半都打不破……

　　林翔倒吸了口冷气，那要打破这层薄膜需要多强的力量？林翔也想用猎人殖甲的锋利去破开。可是，在刚刚男子对着薄膜出拳的瞬间，林翔敏锐的注意到男子的拳头隐现出一层殖甲。单肢自由殖装，说明这个男子至少是八级实力以上。连他都破不掉，更别说自己了。

　　当然，林翔并没有放弃，在男子离开之后，他便跑去观察起来。同时，也尝试着破开，最后依然还是被震开了。

　　一天就这样过去了，除了观察薄膜和尝试外，林翔其他时间不是在吸收储兽空间中的玄气和魔力，就是不断施展卸力空间，将精神力消耗光，再用古怪的绒毛来进行恢复。周而复始，林翔不断重复的做着同样的事。换做一般人周而复始的做同样一件事的话，早就不耐烦了。

　　但是，林翔有着极大的耐心。

　　对于林翔来说，他最大的快乐就是看着玄气和魔力，还有精神力的增加。时间，对于专注的人来说，流失是极快的。

　　不知不觉中，林翔待在这里已经四天了。

　　这四天里，那个古怪的男子一直待在角落中，一声都不吭。而林翔，也单独做着自己的事，并且乐在其中，两人谁也不干涉谁。

　　“喂！你叫什么名？”第九天，男子终于忍不住开口了，他的表情有些不悦。自己就够闷的了，这个小子居然比自己还闷，这九天来连个屁都不放。

　　“在问别人的名字之前，你应该先告诉对方自己的名字，这是最起码的礼貌。”林翔回的这句话，令男子有些发呛。

　　“流水！”男子吐出两个字。

　　“嗯！”林翔应了一声，道：“林翔！”然后又忙着消耗精神力。

　　“呃……”

　　男子语塞了，无奈地摇了下头，闭目养神起来。

　　流水？

　　怎么名字有些熟悉？

　　在消耗精神力期间，林翔暗自呢喃道。挠了挠头，依然还是没想起这个自称流水的人是谁。

　　岁月如梭，两个月的时间很快过去了。

　　叫做流水的男子并不是天生的自闭，而林翔也不是闷蛋，两人从最开始的几句交谈，到最后的数十句，慢慢地也就熟悉了起来。从流水口中，林翔得知他一直被封闭在一个地方二十年了，最近才出来。运气不佳，驾驶的飞船，在星域中迷路了，最后不小心闯入了这个古怪的逆空间中。之后，就一直待在这里了。至于待了多长时间，流水也不清楚，大概有三四个月了吧。至于打开逆空间的方法，流水知道，不过他的实力还未恢复，只能等他实力恢复了，才能破开。而所谓的实力恢复，就是向林翔多讨要了十多份的压缩食物和水。


第155章 摩落依之盾

　　林翔坐在地上，经过两个多月的吸收，玄气和魔力已经达到了六级的临界点了。其实，六级达到七级并不难，只要玄气和魔力积累足够了就可以突破了。六级达到七级，大概需要积累十倍左右的玄气或是魔力。十倍对大多数殖装者来说，并不难，资质差一些的，储存个两三年也能够突破，快的则一年左右。对于林翔来说，根本不需要一年的时间，三个月就足够了。储兽空间中每天释放出来的玄气和魔力，几乎相当于林翔修炼增加的三倍了。

　　从储兽空间中吸来的玄气和魔力，被林翔汇集在心口部位，准备就绪后，林翔将所有积累的能量朝前一推。

　　嘭……

　　通了！

　　感受到喷涌而来的玄气和魔力，林翔一阵欣喜。七级了，自己终于达到七级了。与此同时，第六层天赋也开启了——分解！

　　这个第六层天赋，倒是没有像第五层一般，神神秘秘的。在第六层天赋出现后，林翔便已了解到它的作用了。这个天赋的出现，令林翔惊喜不已。当然，并不是这个天赋有多强大，而是因为它的功用。它可以说，是继储兽空间之后最有用的天赋。因为它的功用是分解储兽空间中的能量。

　　在分解天赋出现后，林翔尝试着用它来分解储兽空间中的能量。

　　没想到，分解的那一段能量，居然直接化成了可以吸收的玄气和魔力。可惜的是，分解天赋一天只能使用一次。不过，对于林翔来说，这分解天赋已经够用了。光是分解掉的能量，比起储兽空间自主释放的玄气和魔力还要多给十倍。

　　坐在一旁的流水睁开眼睛，瞥了林翔一眼，随口问道：“七级了？”

　　“嗯！”林翔点了点头。

　　“不错！”流水接着问道：“你今年多少岁了？”看林翔的模样，倒还算年轻。不过，从面容上看，是极难辨别一个人真实的年纪的。有的人年纪不小了，但却看起来很年轻；相反，有的人年纪不大，但却看起来很老。

　　“二十！”林翔如实回答。经过这段时间的相处，流水的性格早已被林翔给摸透了。虽然为人有些邪气和随意，但终究不是个坏人。

　　“二十？”

　　流水一怔，目光透着一股惊异之色。

　　旋即，流水冲了过去，以迅雷不及掩耳的速度按住了林翔的肩膀。

　　林翔没有反抗，因为流水的眼睛里没有任何的杀意。随后，便察觉到流水在自己的肩膀上摸来摸去。摸骨龄？林翔有些吃惊流水居然会摸骨龄。要知道，一个人的年龄可以掩饰，但骨龄却无法瞒得过会摸骨龄的人。只要他们一摸，就能摸得出来。骨龄就像是树的年轮一样，随着时间的增长而增长的。

　　“果然是二十岁……”

　　流水收回手，望向林翔的目光满是怪异之色。嫉妒？说不上，流水的年纪至少长了林翔一辈，他根本没必要去嫉妒一个后辈，羡慕倒是有一些。

　　一直被默不吭声的流水盯着，林翔心底有些发毛，该不会这家伙被自己给刺激到了吧？早知道就不该说二十岁了。不过，就算不说二十岁，以流水会摸骨龄的手法，一摸就能摸出来。隐瞒不隐瞒没多大必要，说不定还会起反效果。和流水相处了两个多月，林翔已经摸清了流水的性格，这个邪气的家伙最不喜欢别人对他撒谎和隐瞒。上次林翔就是因为交谈的时候，撒了个小谎，被流水识破，这个邪气的家伙就疯狂的攻击逆空间之门，当时还吓了林翔一跳。从此，林翔和这个家伙交谈，都不涉及到隐私。

　　“格老子的！你这小子比我还快上一年，哈哈哈……”流水爆了句粗口，然后拍了下林翔的肩膀，又哈哈大笑起来。

　　“果然被刺激到了……”

　　林翔翻了翻白眼，没有理会流水。

　　“走！”流水突然拉起林翔的手。

　　“干嘛？”林翔不情愿的站了起来。

　　“你破了我的记录，你说呢？”

　　“呃……那你想做什么？”

　　“当然是拜兄弟！你破了我的纪录，以后让我怎么出去见人。所以，我们拜了兄弟。以后见了老朋友，我也好意思说我的纪录被自己兄弟给破了。”流水说到这里，对着林翔咧嘴一笑。

　　林翔觉得自己这段时间还真够戏剧的，被影龙叼进这里面后，不但认了个古怪的影龙当义母，居然还要和一个怪里怪气的家伙拜兄弟。流水脾气古怪，林翔是见识过的。见流水不是开玩笑的，而是执意要拜，林翔也没办法了，打架是肯定打不过这个家伙的。反正，拜个兄弟对自己也没损失。

　　拜兄弟的程序倒也简单，不需要繁琐的仪式，两人只需要朝着同一个方向叩拜三下就可以了。

　　流水伸出手，拍住了林翔的肩膀，诚挚地说道：“兄弟！”

　　“流水大哥！”

　　林翔摸了下鼻子，喊了一声。

　　流水裂开嘴一笑，旋即在身上摸了摸，也不知道他从哪里掏出了一个乳白色的金属球，递给林翔道：“做大哥的也没什么好东西，这个当成大哥初次的见面礼，你拿去玩。下次找到好的，再给你补上。”

　　“谢谢大哥！”林翔也不矫情，接过了流水递来的金属球。

　　“痛快！合我的脾气。”

　　流水哈哈大笑起来，旋即和林翔打了声招呼后，便坐回角落里继续闭目养神起来。

　　林翔站在一旁，仔细打量起流水所给的乳白色的金属球。这个金属球通体泛着一种特殊的光泽，里面有一团犹如液体般的东西在不断流转的，时不时的泛起一些古怪的纹路。好奇之下，林翔朝着金属球输入一点玄气。蓦然！体内的玄气犹如开闸的水一般，迅速涌入到金属球内。

　　林翔一怔，刚反应过来，金属球突然咔嚓一声，迅速涨大，旋即犹如机械一般，迅速展开并组合。

　　当最后一片契合在一起后，林翔满脸的吃惊。一个盾！金属球居然化成了一个盾，两个巴掌大小的盾。

　　“这个是摩落依之盾，我在祭祀王墓找到的，可以防御一次九级殖装者的全力攻击。如果是八级的殖装者的话，可以防御三次。可以单独使用，也可以套在殖甲上。拿去玩玩就可以了，千万别太依赖这个东西。还有，这个东西一旦使用了，下次想再使用得过一个月后才行。”流水的声音传来。

　　“噢！”

　　林翔表面平静的应了一声。可是心底却犹如潮涌一般，翻腾个不停。防御一次九级殖装者的全力攻击一次，八级殖装者的三次。对于殖装者来说，绝对是保命的利器，放到外面，绝对是抢破头的东西。拥有了它，几乎等于多拥有了一条命。想想，九级殖装者发出全力攻击后，也没多少力量了。只要实力相差不是太大，绝对可以安然逃命。

　　这样的东西，对流水来说，居然只是玩玩用的。

　　林翔从流水手里接过这个摩落依之盾的时候，由于流水那句拿去玩玩的话，将它当成了玩具，并没想过它会有如此大的作用。

　　林翔将摩落依之盾收了起来。

　　流水看着林翔的举动，咧嘴笑了笑。这才对嘛，作为一个男人，要懂得利用自己所获得的东西。如果林翔还回来的话，他反倒会鄙视林翔做作。

　　在这个逆空间中待了两个多月，林翔早就想离开了。可是，这两个月来，林翔始终还是未找到打开逆空间之门的办法。

　　“今天恢复了不少，我来试试，看能不能打开。”流水站了起来，走到逆空间之门面前，一拳轰了出去。对于这样的死物，根本不需要什么花俏，直接的一拳就足够了。啵……如同先前一样，流水还是被弹了回去。可能是因为力量用得太足，他连退了七八步才停下来。

　　带起的风流比之前更加猛烈了，就算用上了玄气抵御，林翔还是不免的后退了一步。

　　“格老子的！还差一大半！按照这个精神恢复速度，起码也得三年后。”流水吐了口唾沫，独自喃喃了一句，然后望向林翔道：“兄弟，对不住了，还得让你在这里面陪我待上三年。”

　　“三年……”林翔苦涩一笑，紧接着想到了什么，赶紧问道：“等等！大哥，你刚说精神恢复速度？你刚刚用的攻击是以精神催动的？”

　　“嗯！”流水倒也没隐瞒，“玄气和魔力对这个逆空间之门的效果要弱得多，精神倒是不同，对于这种古怪的死物，精神攻击的效果是加倍的。可惜，我的精神一直被压制着，直到现在还未完全恢复过来。按照现在的恢复速度，至少也得三年左右才行。”

　　“大哥！我这里有一样东西，说不定会对恢复精神力有用。”林翔从怀里掏出了那一团绒毛。

　　“精神触！”

　　见到林翔手中的绒毛，流水一脸吃惊，指着林翔手中的绒毛道：“你从哪里弄这么多精神触来的？”

　　“我义母留给我的。怎么？是不是有问题？”见流水一惊一乍的模样，林翔不由担心起来。

　　“有问题，当然有问题了，还是一个大问题。”流水满口唾沫横飞，指着精神触，既兴奋又激动地说道：“格老子的！如果我有这么多精神触，也不必被困在祭祀王墓那么多年了。”

　　“既然大哥你有用，先拿去用吧。”

　　相比精神增长问题，林翔更想早点走出这个逆空间。

　　“不需要这么多！给我一点就可以了。”流水扯出了一小把，然后对林翔告诫道：“你记住，千万别随便将这个东西示人，以免引来大麻烦。”

　　“我明白！”

　　从流水兴奋的目光中，林翔已经看出了这个精神触有多贵重，连流水都盯着眼发直，更别说别人了。

　　“有了精神触，不用三年，最多半年，我就可以打开这个逆空间之门了。”流水兴奋地跑到了角落里，将精神触握于掌中，然后开始恢复起来。

　　不用等三年，对林翔来说，实在是一个好消息。

　　毕竟，压缩食物虽多，但有咕嘟这个大胃袋在，根本就难以支撑上三年。最主要的是，水不多了。维持半年的话，倒是足够。但是若要维持三年，却非常难。林翔可没有流水那份不吃不喝二十年的能耐，待上三年，就算不会被饿死，也会被渴死。既然还有半年时间，那就继续吸收能量吧。

　　想到这里，林翔开始吸收起储兽空间中的能量来。


第156章 林隆的窘境

　　人类联盟与兽人部落在阿斯卡星球的全面战争终于爆发了。

　　第三舰队偷袭了位于阿斯卡星球北部的狗头人舰队，并将其重创。第二周，兽人部落的狼人战机群，利用一种特殊的干扰技术，绕过直属于人类联盟第三军区的防空侦测，轰炸了位于第三军区的布里防御区，因此而为北部的半兽人军团撕开了一条通往人类联盟防御的裂口。

　　研制已久的各种新型武器，甚至因为全面战争的爆发，而开始亮相。

　　当然，除此之外，人类联盟和兽人部落更是投入了更多的兵力。位于阿斯卡星球东南部防区的冰风特战团以整团之力，将位于东南部的一个兽人军部给拔除。与此同时，兽人部落的黄金兽特战团也潜入了人类联盟位于西部，并以小股形式，将位于西部的四座防区给摧毁。

　　人类联盟与兽人部落你来我往，打得不亦乐乎，逐渐将战争推入到白热化的程度。

　　虽然说是全面战争，但并不是所有的地区都陷入到战争中。毕竟，不管是人类联盟还是兽人部落，都没有那么多的兵力铺展到涉及整个阿斯卡星球的真正全面战争。所以，战争依然还是以某个方向为主，然后侧重攻击另外一个方向。虽然战争扩大了，但依然还是处于胶着状态。

　　不过，对于生活于和平星上的普通民众来说，战争离他们还是太遥远了，该生活的还是要生活。

　　地星的林家中。

　　由于战事的升级，大部分的林家子弟都早已投入到了战场中，就算还没有进入到战场，但也有不少子弟进入了后勤部门。偌大的林家中，除了还在牙牙学语的孩童和三四岁的小孩子外，大一些的都已经被召集在一起，进行了一系列的军事训练。从小培养，是林家向来的规矩。

　　夏黛走入林家中，她此时的心情有些起伏。

　　五个月就这样过去了，这段时间夏黛通过一些隐秘的关系，让龙须岛注意林翔的情况。但龙须岛的反馈，只是告诉她暂时还没有林翔的消息，其余的并没有多说什么。在见到龙须岛的反馈后，夏黛更感到不安。三个月都未见人影，而且也没出现在龙须岛，这无疑印证了一个事实，林翔出事了，而且可能已经死了……

　　夏黛虽然有些不愿接受，但事实终究是事实，已经无法改变。

　　之所以对林翔产生愧疚，除了某些个人原因外，夏黛觉得更多的原因是因为自己前去邀请林翔一起进入龙须岛的。如果不是自己将林翔带入龙须岛，也不会发生这样的事。所以，夏黛觉得，林翔的死与自己有着一定的关系。

　　砰砰……

　　一个皮球滚到了夏黛的脚下。

　　“姐姐！球球……”一名小男孩跑了过来。

　　“给！”

　　夏黛蹲下身，面带微笑的将球递了出去。

　　“谢谢姐姐！”

　　小男孩咧嘴一笑，露出了缺了门牙的两排牙齿，眼眯成一条缝。

　　看着小男孩酷似林翔的面容，夏黛不由一怔。

　　林翔……

　　夏黛深吸了口气，轻摇了下头，自己怎么又想起那个臭小子了。整理了下思绪后，夏黛继续朝着林家深处走去。

　　从林家的人那里探听到了林隆正位于书房后，夏黛来到了林隆所在的书房面前。身为朱雀特战团的团长，夏黛和林隆见面的次数不少，偶尔还会聊一些军部的局势之类的事。可是，这一次站于门口处，夏黛却感到有些局促。她迟疑了一会，然后敲响了书房门。

　　“进来吧！”略带沙哑的声音从书房中传来。

　　夏黛打开了房门，顿时间一股刺鼻的烟味钻入鼻孔中，看着书房内弥漫着烟气，再看桌上的早已插满香烟的烟灰缸。此时林隆正专心致志的盯着手上的东西，目光连移都未移动过，眼神中充满了不舍和深深的愧疚。见到林隆的面容憔悴和苍老了许多，夏黛的心更沉了。

　　林隆抽不抽烟，夏黛是知道的。

　　在历次军部会议上，林隆从未吸过烟，而且也没有吸烟史。

　　“是你！”

　　林隆见到夏黛，明显有些吃惊，反应过来后，有些慌张的放下手中的物品，掐灭了手中的烟。由于慌忙，不小心打翻了整个烟灰缸。看着林隆略有些笨拙的捡着烟头和烟灰，夏黛甚至有些怀疑，面前的是否还是那个精明干练的林隆上将。瞥了一眼桌上林隆刚刚盯着看的东西，那是一张打印出来的老式照片，上面有着一个漂亮的女人，还有两个孩子，在女人的旁边，站立着一名年轻的军官，这应该是林隆上将一家的全家福吧。以林隆复古的品味，也就只有他才会打印这种古式的照片了。

　　“夏团长！你怎么来了？”林隆说完，才想起什么，紧接着指了指面前的椅子道：“实在抱歉！请坐。”

　　“不了！”

　　夏黛深吸了口气，对着林隆鞠了个躬，道：“林隆将军！我是来向您道歉的，请您接受我的歉意。”

　　“道歉……”

　　林隆面色一黯，随后挥了挥手，道：“小翔的事不怪你，你不必专程为这件事来道歉。”

　　“将军阁下！我……”

　　“夏侄女！”林隆打断了夏黛的话，叹了口气道：“你别将这件事放在心上，小翔已经长大了，他该为他所做的事负责。所以，你没必要道歉。这件事就这样吧，以后就别提了。”说完，林隆背过身，挥了挥手。

　　夏黛知道现在这个时候不该再打扰林隆了，虽然道歉并没什么实质意义，但至少能让自己好过一些。

　　轻叹了口气，夏黛转过身走出了书房。

　　就在刚走出书房的时候，夏黛碰到了另外一个人——林格。此时，林格正朝着书房走来。

　　“夏黛？”

　　“林格团长！”夏黛打了一声招呼。

　　“嗯！”

　　林格礼貌性地点了下头，然后没再理会夏黛，径直走入了书房中。

　　夏黛注意到，林格的肘部缠着一层厚厚的纱布，拳头上还带着一些撕裂伤。或许，林翔的死对林格来说，打击是最大的。否则，林格不会以近乎自虐的方式来发泄自己的情绪。虽然表面上身为烈虎团的团长，六大战将之一，看似风光无限，但谁又知道，林格其实无法去做自己想做的事，因为，他代表的不是他自己。

　　“父亲！”林格走入了书房中。

　　“你回来了！”

　　林隆缓缓转过头，顺手将桌上的照片收了起来。

　　可是，依然还是迟了一步，林格还是看到了照片。在见到照片的瞬间，林格的目光变得黯淡下来，旋即想起了林翔，双手顿时紧捏成一团，因为过于用力，拳头一片发红，并布满了青筋。

　　“父亲！我想辞去烈虎团团长的职位……”

　　“不行！”

　　林隆直接否决了林格的提议。

　　知子莫若父，林格现在心里想的，林隆哪能不清楚。

　　“林格！小翔的事已经发生了，再也难以挽回。现在不是冲动的时候，小翔的仇，迟早有一天要让精灵圣殿还回来。我们现在所要做的，只能等。我希望你能考虑清楚……如果你执意要去的话，我也不阻止你……”

　　“父亲！我……”

　　林格紧捏着的拳头松了下来。

　　林隆没有再吭声，两父子陷入了沉默。两人的身份，注定了他们必须得考虑更多的事。

　　“事情办得怎么样了？”林隆开口打破了沉默。

　　“恐怕有些麻烦了……”林格有些无奈地摇了摇头，“我找了几个实力不错的八级殖装者，虽然他们答应了参加四国邀请赛，但是在钱方面……”说到最后，林格没有再说下去。

　　“要价很高吗？”

　　林隆接下去问道。

　　林格点了点头，道：“三个人，每人平均下来，要花上三亿精灵币，我们的资金远远不够。”

　　听到这个价格，林隆都不免倒吸了口冷气。

　　三亿精灵币，几乎就等于二十一亿联盟币了。虽然林家为军人世家，但是林家由于祖上规矩，根本就没有多少产业，大部分的都是靠军费。就算有，那也是其他被赶走的嫡系子弟的。纵使林隆能够拉下面子，但也未必能够借得到。二十一亿，而且只是一个人的。如果是三个人的话，那就是六十三亿了，这可不是一个小数目啊。

　　林隆身为五星上将，也无法挪用军费，因为他不管军费这方面。

　　现在人类联盟与兽人部落的战况已经达到了白热化的程度了，拨下来的军费都不够用，军部都恨不得将一个子掰成两个花，更别说挪用军费了。

　　“哎……”

　　林隆叹了口气，事情都已经安排好了，却没想到最后关键时刻居然卡在钱这方面上。

　　这一届的四国大赛，是由精灵帝国举办的。虽然人类联盟和兽人部落还在战争期间，但这并不影响到参加四国大赛。更何况，四国大赛的举办，或许能够转移下民众的目光。而且，还有提高民众的团结意识。这对四国来说，是一件好事。所以，四国大赛依然照常举办。

　　不过，这一届的四国大赛规则进行了变更。

　　高级赛，则由原本的八到九级的殖装者参加，改成了只允许八级殖装者参加，中级赛的则是六级到七级，初级的则为三级到四级。当然，由于是精灵帝国举办，所以奖品将由精灵帝国置办。在高级赛宣布举办规则的时候，如同以往一样，精灵女皇许下了自己的允诺，只要获得第一名，精灵女皇便答应获胜者一个请求。由精灵女皇亲自允诺的要求，就算是精灵圣殿也无法更改。

　　这个允诺对别人来说，无非就是获得强大的殖甲，或者是一笔巨额财富，又可能是精灵族美女。可是对林隆来说，这个要求对他，甚至对他家来说极为重要。

　　等待了十四年，也准备了十四年。

　　为此，林格也作出了巨大的牺牲，以某些代价换取达到九级实力。哪知道，规则的改变，令林隆和林格两人一阵措手不及。

　　“还有半年时间，你再找找看，有没有更适合的。至于钱这方面，我来想办法。”

　　林隆叹了口气，一分钱难倒英雄汗，这句话果真不假。虽然说钱方面林隆会想办法，但他也没多少信心。就算是拉下面子，也难以在一时之间筹到如此多的钱。当然，林家也不是没有八级殖装者，但是实力弱了一些，能否进入到决赛，只能看运气。至于拿第一，希望不大。

　　可以说，现在林隆和林格两人都面临着窘境。


第157章 我出来了

　　时光如水，流逝得极快，眨眼间五个月就这样过去了。

　　地星第一军区的特别训练房中。

　　嘭！

　　一声巨响传来。

　　洛夫卡斯大口地喘着气，随着呼吸，胸口上两块高高隆起的胸肌不断地鼓动着。

　　所有参加训练的第一军区的殖装者们纷纷转过头，当看到悬挂在中央的特制沙包被打烂，顿时大吃一惊。再看站在沙包旁的洛夫卡斯，所有殖装者满脸的震惊。七级……洛夫卡斯居然达到了七级实力了……刚满二十岁，就达到了七级，这对在场任何一名殖装者来说，几乎可以算是奇迹了。

　　二十岁就达到七级实力。

　　洛夫卡斯的资质果然不是盖的，不愧是联盟第一天才。

　　当然，在场的殖装者们也清楚，洛夫卡斯除了资质极为优秀外，那近乎玩命一般的训练方式，更是令人感到胆寒。不过，能够再二十岁的时候突破到七级，洛夫卡斯以后的成就将难以预料。能够进入特别训练房的殖装者们都是第一军区选拔出来的优秀年轻军官，对于洛夫卡斯，除了羡慕以外，他们难以再生起任何念头。

　　当然，不少的殖装者都为洛夫卡斯感到高兴。

　　没有理会在场的殖装者，洛夫卡斯赤裸着上半身，朝着门外走去。七级，终于达到七级了。林翔，想必你也会参加这一届的四国大赛吧，我等着你……

　　对于达到七级实力，洛夫卡斯没有一丝的兴奋，他更期待的是与林翔进行一场公平的决斗。

　　在阿斯卡星球遗迹外，洛夫卡斯受到了极大的刺激。

　　在面对精灵圣殿五大祭司之一的卡卡的极度重压下，林翔不但没死，而且还忿然反击。最终，两败俱伤。

　　与卡卡两败俱伤。

　　这极大的刺激了洛夫卡斯的神经，原本在他的意识里，林翔勉强能够当他的对手而已。可是，林翔最后那恐怖的一击，完全颠覆了洛夫卡斯的想法。

　　事后，洛夫卡斯更是得知了，林翔的年纪与自己相当，而且要小上两个月。

　　回到第一军区后，洛夫卡斯也收到了来自龙须岛的请帖，不过他没有去参加。近乎非人的训练持续了一年，洛夫卡斯终于在四国大赛选拔赛来临之前突破到了七级。对于洛夫卡斯来说，七级只是一个开始，他更希望，能够在四国大赛的选拔赛上与林翔碰面。

　　半个月后。

　　第二军区和第三军区中相继传来了一个令人振奋的消息，拓风和郁剑相继突破到了七级实力。三大军区重点培养的天才型人物，在同一个月内突破到了七级，对三大军区来说，这着实是一个天大的好消息。当然，三大军区也不是没有实力更高的。但是，不管是三大军区还是其他军区，他们更侧重的是天才的培养。毕竟，实力越是靠后，就越难提升。要想达到更高，那就必须得比别人更早提升实力。三个天才型人物，在二十一岁前突破到七级，不管是对三大军区，还是人类联盟来说，都是一个令人振奋的好消息。

　　当然，三大军区也不会大张旗鼓的去宣传，三人达到七级的事，也就只有为数不多的几个人知道而已。相对于三大军区来说，其他军区培养的天才型殖装者就要逊上一筹了。虽然他们也有七级的殖装者，但相比起天才型的殖装者，就不大够看了。要知道，越是早提升的，每天增加的玄气或是魔力的量就越多。像洛夫卡斯，每天增加的玄气量是以往的十六倍，拓风和郁剑只有十五倍多一点。

　　当然，同级之间的殖装者不管是玄气还是魔力，基本总量都是差不多的。而在四国大赛上，决定胜负的，往往就是每天增加的玄气或是魔力量的多寡和殖甲的优劣。除去殖甲因素外，增加的玄气或是魔力的倍速就是决胜的关键了。打个比方，一名一天只能恢复八倍玄气的殖装者和一天能恢复十五倍玄气量的殖装者对战，到最后两人的玄气量都消耗一空了，这个时候，胜负就看谁先恢复得快了。而四国大赛的选拔赛向来都是一场接着一场的，就算拥有殖甲优势的殖装者，恢复速度跟不上，也无法打下去。

　　这就是为何，四国大赛最后站着的总是最强的殖装者。

　　当然，也不是没有运气好的，不过那只是少数。总体来说，还是以实力为主。

　　这段时间，倒是发生了一件有趣的事。说是第六军区和第十八军区的两名上将，为了争夺一个特别排的名额，差点大打出手。虽然引起了一些关注，但在见那个排的人员都是普通人后，加上四国大赛选拔赛和阿斯卡星球战争的影响，最后这件事还是被众人给遗忘了。

　　第十八军区的特训房中。

　　二十多名殖装者站于特训房外，看着特训房中的那些家伙占据了自己位置的家伙，除了咬牙切齿外，又显得无可奈何。

　　谁让他们这么多人，都打不过里面的家伙……

　　也不知道这十三个家伙都是从哪里来的？居然可怕到如此程度。一个个就像是从地狱中出来的一样，每个人身上都散发着浓郁的杀意。光是这股杀意，就足够令在场的殖装者们感到发寒了。更可怕的是，这些家伙中最弱的一个，都能在不殖装的情况下一拳击败五级的殖装者。

　　在见识到这些家伙玩命般的恐怖训练后，十八军区的优秀殖装者们再也不敢哼上半句了。

　　恶魔一班……

　　十八军区的优秀殖装者们估计，自己这一辈子都无法忘记这些家伙。能够想象吗？用头狠狠撞击岩石，直至将凹凸不平，甚至长着尖刺的岩石磨平，光是这种可怕的训练方式，就足够让人趋之若鹜了。更别说，在基础训练完毕后，还围成一圈，各自厮杀。

　　厮杀的场面，令这些优秀的殖装者感到震惊。

　　恶魔一班的那些家伙一旦厮杀起来，就像是对付仇人一般，胳膊和腿被打断天天都有发生。而断胳膊断腿的家伙，在医治好后，不但不能休息，还得加倍训练。更让人感到不可思议的是，被加练的家伙不但没有丝毫的抱怨，反而更加的卖力起来。而且，在训练完毕后，恶魔一班的那些家伙又开始有说有笑的相邀去吃饭。十八军区的优秀殖装者们在这之前自己的训练强度已经够高的了，但是，和这些疯狂的家伙比起来，就像是小孩子过家家一般。

　　服了！

　　几天下来，十八军区的优秀殖装者们，彻底的服气了。

　　四国大赛选拔赛慢慢的临近了，各个军区都在摩拳擦掌着，准备其余自发组织的团体，也在为参加这次四国大赛做准备，甚至不少实力雄厚的财团都早已训练出了一批专门参加四国大赛的队伍。丰厚的奖金是其次，最主要的是四国大赛的曝光率。试想，几乎四国，十三个星球的人都在关注，这对财团来说，是多好的一次打广告的机会。一旦曝光出名了，对财团的推进作用是难以想象的。上一届，就有一个小财团的队伍打入到了四国大赛选拔赛的四强中。正因为那个队伍的曝光，那个小财团在上一届四国选拔赛落幕之后，一整年时间内各种大业务不断，整体资产增加了近十倍以上，甚至连那个队伍都被包装成了明星人物了。

　　人类联盟与兽人部落的战争并未影响到四国大赛的举办，毕竟，战争是在阿斯卡星球上，对于位于遥远的地星、天龙星和木塔星系的人来说，战争离他们太遥远了。反正，战争有军部大佬们在操心，不需要普通民众去想那么多，与其关注没多大进展阿斯卡星球战争，不如去看激烈碰撞的四国大赛。

　　天龙星A—15区中。

　　飞翔星系运输公司，不！现在已经更名成为了飞翔星系运输总集团了，并搬迁至A—15区中。这一年来，飞翔星系运输总集团就如同它的名字一般，一飞冲天，引起了不少集团的注意，不少人甚至在打探飞翔星系运输总集团的来龙去脉。毕竟，一年内从一个公司发展成为一个集团，太让人感到吃惊了。不过，打探的人始终都没找到飞翔星系运输总集团的后台老板是谁。但不少人都清楚，这个飞翔星系运输总集团有不小的后台，或许也有可能是天龙星政府开办的。否则，怎么会有那么多部门为飞翔星系运输总集团开后门？

　　其他人怎么想，普通人不清楚，但对于普通民众来说，飞翔星系运输总集团的待遇是非常不错的。

　　有不少专业人才，为了挤入飞翔星系运输总集团，甚至想尽了一切办法。里面不但有宽松的办公环境，而且还有不少美女和一群强悍的保镖，最主要的是，待遇很高。相对于小集团来说。飞翔星系运输总集团的待遇要高上两倍，几乎相当于那些大集团了。而门槛，却比大集团的要低得多。

　　飞翔星系运输总集团的顶层依然是封闭式的。

　　“喝……”

　　“哈……”

　　暗影带着三百名地下决斗者继续进行着训练，他的目光中透着一股难言的欣喜。根据林翔所提供的训练方式，他们这一年来，几乎都是闭关式训练。没想到，一年后，居然有四十多名殖装者从三级跳到了五级实力。除此以外，本身抗打击能力更强了。暗影已经突破到了六级，如果换做以前的话，他肯定会兴奋不已。可是，暗影却清楚，六级实力只是刚开始而已。跟着林翔，将会有更多的惊喜。一年了，林翔依然没有回来，暗影没有选择离去，他要继续训练地下决斗者，因为他答应过林翔，要一直帮林翔训练处一支强大得让整个世界震惊的冒险队伍来。

　　四国大赛临近了，暗影与麦蒂商量过了，将带着一支小队以飞翔星系运输集团的名义参加这次的四国大赛。

　　……

　　逆空间中。

　　唪……

　　林翔身上蓦地冒起了一股强大的气流，头发被吹得朝上只飘。以他的身体为圆心，层层叠叠的阴影蔓延而出。

　　“八级了？”坐于角落的流水瞪大了双眼，虽然他已看出来了林翔突破到八级实力了，但还是有些难以置信。

　　“嗯！”

　　“变态！”

　　良久，流水才吐出这两个字。

　　不变态是不可能的，二十岁就达到了八级。就算是流水，也是在二十一岁将近二十二岁的时候才达到八级的。对比起来，林翔比他快了一年甚至两年。要知道，他可是整个人类联盟提升速度最快的保持者，不过，这个最快已经换成了林翔了。

　　林翔微微一笑，收起了释放出去的卸力空间，站起身来，感受到体内翻腾不已的强大玄气和魔力，心底涌现出一股莫名的喜悦感。在吸收完最后一点能量后，终于突破到了八级。可惜，第七层天赋没有开启。林翔看了一眼右手心上的九层猎鉴，越看越感到奇怪。

　　后面的三个天赋的箭头，虽然与前面六个天赋箭头相连，但却是独自位于上方。在达到七级的时候，林翔就发现了这一点，不过当时并没在意。现在三个后面的箭头似乎与前面六个天赋箭头越拖越远了。这是怎么回事？林翔一时想不明白。不过可以肯定的是，第七层天赋没有开启。对此，林翔除了有些失望外，倒也没有觉得有什么，或许后面的三层天赋比较特殊，或许也可能到九级才开启。

　　除了精神力外，进步最大的要数卸力空间了。

　　在半年前，林翔已发现，卸力空间是有层次的。层次越高，卸力空间的作用就越大。到了现在，林翔才层叠出五层空间而已。至于更高的，必须得等精神力提升了才行。

　　“流水大哥！怎么样了？”

　　“差不多了，有八成把握能够打开了。”流水站了起来，走到了逆空间之门面前，然后对着林翔说道：“你退后一点，以免等下伤到你。”

　　见林翔没有退后，流水正要说什么，突然才想起了林翔已经是八级殖装者了。

　　流水深吸了口气，右拳轻轻一捏。

　　“哈……”

　　流水一拳击出，空间的气流传来呲呲作响声，整个拳头在林翔眼前消失了。

　　不是消失，而是因为速度太快了，所以才产生了拳头消失的错觉。达到了八级实力，还无法看清流水的拳头，可想而知，流水这一击有多可怕了。

　　嘭！在拳头轰中逆空间之门的瞬间，那一层薄膜犹如爆开的气球一般，破裂了。更为强烈的风刮来，林翔除了感到脸皮有些刮痛，却没感到太大的推力。或许是因为实力提升的缘故吧，那些靠近的风被身上的玄气和魔力给卸走了。

　　“哈哈哈……打开了，我们走！”

　　“嗯！”

　　林翔跟着流水，跳出了逆空间之门。

　　太好了！

　　终于出来了。

　　看着熟悉的空间隧道，林翔满心激动。这也难怪，被困了一年，能够出来，谁都不会想继续在逆空间中多待一会的。


第158章 孩子

　　地星B—46区。

　　时值夜晚，凯幕餐厅旋绕着柔和的音乐，略带黯淡的橘色灯光下，餐桌上坐满了一对对用餐的情侣。

　　一辆新款的菲泰罗磁浮跑车停在了凯幕餐厅的门前，侍应双眼一亮，赶紧跑上去，轻轻的打开车门。一名样貌较为俊朗的男子从车上下来，连同钥匙和一笔不菲的小费丢给了侍应。

　　“谢谢罗先生！”侍应带着欣喜恭敬的接过小费和钥匙。

　　“将我的车停放好位置，别刮花了，明白吗？”

　　“知道了，知道了，我一定办妥，罗先生，您尽管放心。”

　　罗雄整了整身上的衣服，朝着餐厅内走去，进入餐厅后，在另外一名侍应的带领下，走上了VIP套间中。

　　随后，凯幕餐厅的经理跑了过来。

　　“哟！罗先生，您来了。”刚推开门，经理热情地打着招呼，然后走上前，亲自招待起来，“罗先生，您今晚要吃点什么？今天我们餐厅刚好来了一批来自天龙星海蓝海域的顶级龙虾和鱼子酱，要不要来一点？”

　　“随便吧。”罗雄丢下菜单。

　　“我马上为您点上，并让厨房尽快给您上菜。”经理说完，抱起桌上的菜单。

　　“木经理！先等等！”罗雄拦住了经理，道：“你们餐厅那个叫做杨雨婷的女侍应呢？”

　　“罗先生！她……”

　　木经理听到这名字，顿时明白了前两日的事，顿时面露为难之色。这个杨雨婷是不久前应聘来的，原本是看重了她的模样，所以才应聘。却没想到，这个女人居然还是一名三级的魔系殖装者。前天，就是杨雨婷亲自招待罗雄的。可能是因为罗雄出言调戏了下杨雨婷，当场杨雨婷便将一杯水给泼到了罗雄身上。

　　幸好！事后罗雄没有怪罪，加上要求不要抄杨雨婷的鱿鱼后，这才算没有出事。

　　“让她来招待我。”罗雄挥了下手。

　　“可是……”

　　“嗯？木经理，明年的会员卡，我正考虑要不要继续办下去……”罗雄说到这里，没有再说下去。

　　“是！是！我马上去喊她来。”

　　木经理哪还敢犹豫下去，对于餐厅来说，VIP会员才是主要的消费者，一年三百万的会员费，可不是一般人能够办得起的。而且，对面又开了一家新的餐厅，竞争压力越来越大。为了挽留住原本的会员，木经理几乎是绞尽了脑汁。找个女侍应而已，反正只要将罗雄明年的会员卡办下来，就足够了。

　　木经理跑到了餐厅员工休息处。

　　“杨雨婷！杨雨婷，你死哪去了。”一进入到休息室，木经理便大声嚷了起来。

　　“来了！”

　　杨雨婷放下手中的饭盒，急忙走了出来。

　　木经理瞥了杨雨婷一眼，每次见到杨雨婷，都会令他产生心动的感觉。不得不说，在凯幕餐厅中做了七年经理，见过的所有女员工中，就只有杨雨婷是最漂亮的。在签下杨雨婷的时候，木经理也是因为她的姿色足够好。虽然刚生过孩子，身体还有些丰腴，但身材却没任何的走样，而且越发显得成熟。可惜，对方是三级魔系殖装者，忌惮对方的能耐，木经理就算有别的念头，也只能收起来。

　　“你现在把菜送到VIP房间中去，记住，别再发生上次的事。倘若再出事，你就别想干了。哼！”木经理说完，挺着大腹便便的身体走出了员工休息室。

　　目送着木经理离去，杨雨婷叹了口气，将身上的外套脱了下来，缓步走出员工休息室。虽然是学校毕业的，但是在现今这个时代，要找工作也不是件容易的事。联盟每个月都有救济金拿，但对杨雨婷来说，那点钱实在不够用。又要照顾孩子，还要上班。

　　接过厨房递来的菜后，杨雨婷走上了VIP房间。

　　“先生！您好！您的菜到了。”

　　“进来吧！”

　　杨雨婷推开了门，当看到房间中的罗雄后，不由一惊。怎么是他？对于这个男人，杨雨婷没有任何的好感。不过为了工作，杨雨婷还是皱着眉头，将食物一一端上桌子。

　　“先生请慢用！”倒完酒后，杨雨婷转身朝门外走去。

　　“慢着！”罗雄突然先一步挡住了杨雨婷的路，面带微笑地说道：“杨小姐，能否请你和我共进晚餐呢？”

　　“先生！实在抱歉！现在是我的工作时间。”

　　杨雨婷强忍着一拳将面前这个家伙击倒的冲动。

　　见杨雨婷柳眉倒竖，罗雄的微笑变得干涩起来，突然意识到杨雨婷是三级魔系殖装者，赶紧悻悻的退到一旁。

　　杨雨婷抱着托盘，推开门，这时身后传来罗雄的声音：“杨小姐！希望我们下次还有见面的机会。”

　　杨雨婷没有停留，直接离开了。

　　目送着杨雨婷离去，罗雄的笑容蓦地收敛了下来，眼中充满了阴霾，将倒满了酒的杯子一饮而尽，随后将杯子狠狠的撞在桌面上，“臭女人！敢扫我的面子，迟早让你好看。我罗雄想要的女人，难道还能跑得掉？以为自己是三级魔系殖装者，我就奈何不了你了？”

　　罗雄丢开了手中的杯子，将通讯器取了出来……

　　忙碌了一天。

　　餐厅关门后，杨雨婷换上了自己的衣服，和一起打工的同伴告辞后，朝着自己租来的住处走去。

　　为了方便上班和照顾孩子，杨雨婷在附近租了一套简易的套间。从凯幕餐厅，到套间只有一公里路而已。

　　走在路上，杨雨婷的心彻底松弛了下来，忙碌了一整天，也就只有这个时候她才能休息一会儿。一想到家中还在安然入睡的宝宝，杨雨婷的脸上洋溢着母性的微笑，连脚下的步伐也不免加快了几分。为了方便上班，她不得不购买了一个培养槽，将宝宝放在培养槽中，让他安睡到自己回来。

　　“哇……”一阵婴孩的哭闹声传来。

　　“妈的！哭个屁啊哭，再哭老子将你这个杂种丢下去。”一名男子的大着舌头叫骂着。

　　在楼下的杨雨婷听到哭声，心底一惊，急匆匆的冲向三楼。当冲到自己房间的时候，门已经被撬开了，房间内站着一名醉醺醺的中年男子，男子一手握着酒瓶，一手提着一个襁褓。襁褓中，婴孩竭力苦恼着。而房间内，柜子皆被翻开了，所有衣物和东西散落了一地。

　　“把孩子给我！”杨雨婷瞪大了双眼，赶紧冲进去，直接抢过中年男子手中的婴孩，死死的抱在怀里，并连连哄着：“宝宝不哭，乖……妈妈在这里。”

　　“雨婷？”

　　中年男子晃悠悠地转过头，见到杨雨婷，眼神闪过一丝忌惮，不过依然自顾的灌着酒。

　　杨雨婷将婴孩哄安静下来后，沉声道：“你来这里做什么？”

　　“呃！”中年男子打了个嗝，然后伸出手，醉醺醺地说道：“钱！给我钱买酒……”

　　“钱都被你拿走了，我身上哪还有什么钱。你最好快离开这里，否则别怪我报警。”杨雨婷没有理会中年男子，正准备将安睡的宝宝放入培养槽中，却发现培养槽的线路已经被扯断了，而培养槽的电路板也被抽了出来。看着如此情况，杨雨婷心底不由一痛。

　　“别骗我。我生了你，难道还不知道你吗？别以为我不知道，你离开军队的时候，拿了一笔佣金。”这句话，中年男子几乎是吼出来的。

　　“我给你的钱够多的了。”杨雨婷冷漠地看着面前自称自己父亲的中年男子。

　　“快给我，乖女儿！你难道想看着你爸爸死掉吗？我也是没办法，那些追债的又来了。他们说，如果我再不把钱还给他们，明天你见到的将会是我的尸体。快给我吧，我求你了……”中年男子对着杨雨婷跪了下来，一把鼻涕一把泪的。

　　“出去！我没你这种爸爸。”

　　杨雨婷看着中年男子，心都快碎了。

　　六年了，自从自己父亲的公司欠下大笔的债款，并宣布破产后，父亲就开始自暴自弃起来，一天到晚以酒买醉，每天除了喝酒就是睡觉，什么事都不做。家里能卖的都已经卖完了，为了还债和上学，杨雨婷不得不靠自己在学校的关系，找一些钱比较多，而时间又短的活做。从小在这个环境下长大的她，并没有自暴自弃，她清楚自己该做什么，不该做什么。经过六年的努力，就在债务还得差不多了的时候，父亲居然跑去赌博，而且还欠下更大的一笔债务。这笔债务越积越多，杨雨婷已经无力在帮他还债了。

　　作为女儿，杨雨婷只能尽最后的责任，在加入军队中后，她将得到的第一笔钱给了自己父亲还债。

　　从军队回来后，杨雨婷才发现，自己的父亲居然又欠了一笔巨额的赌债。这笔赌债就如同天一般，重重的压在她的身上。五千万联盟币，这笔债款对普通家庭来说，根本就无法偿还。就算每个月有两万联盟币的收入，那也得做上两百五十个月，几乎是二十年的时间才能偿还，而且还是在不吃不喝的情况下。

　　索性，早已心碎的杨雨婷也没再理会自己的父亲。

　　“是不是他？你把钱全给了那个小子了？我怎么养了你这个没用的女儿，不但给钱给别人，还生了这个杂种。”中年男子有些歇斯底里的吼叫着。

　　“够了！你走是不走？”杨雨婷抱着婴孩站了起来。

　　“我……我走……我走……”

　　见到杨雨婷冰冷的目光，中年男子酒似乎醒了一半，悻悻的走出门外，临走前还不忘将地上一些值钱的东西收走。

　　目送着中年男子离去，杨雨婷眼眶中蕴满了泪水。

　　看着窗外的月光，再看看怀里早已酣睡的宝宝，杨雨婷抹掉了泪水，将宝宝轻轻放在床上，盖好被褥后，开始收拾起地上的杂物。一件件的杂物，被杨雨婷整齐的放置在一旁。当她的手摸到一样东西的时候，她顿时一怔。那是一块布，上面沾着些许干涸的粉红色血迹。在布上，还缠着一块用线缝起的海绵。

　　杨雨婷停下了收拾，坐在床边，看着海绵上那些歪歪曲曲的线条，她忍不住扑哧一笑。可以想象，当时制造这个东西的家伙，是如何笨拙的缝上这些线的。杨雨婷将海绵放在脸庞，轻轻地摩挲着，脑海中，始终倒映着一个熟悉的面孔，在这一刻，她内心中的苦闷还有黑夜带来的寂寞，慢慢的消失了。再看旁边那个香甜睡着的小家伙，杨雨婷眼中满是慈爱。这是上天带给她的宝贝，是他给予自己的。只是，不知道他现在在何处？现在还好吗？

　　神啊……

　　如果有神的话，希望你们能够保佑林翔，保佑他平安。

　　杨雨婷暗暗祈祷着。


第159章 回地星

　　龙须岛中央。

　　“他已经离开了？”鲁纳缓缓的转回过头，看着站成两排的十二卫。

　　“是的！鲁纳长老！那个叫做林翔的人类，已经离开了空间隧道。”为首的战龙点了点头，然后接着说道：“要不要我们出岛去将他请回来？”

　　“不用了！”

　　鲁纳挥了挥手。林翔既然已经离开了龙须岛，那也就不需要自己等人保护了。只是令鲁纳感到奇怪的是，林翔居然在空间隧道中待了一年。倘若不是还察觉到林翔的气息的话，鲁纳还真以为林翔出什么事了。期间阿特斯特兰曾来过一次，没有逗留太久，就离开了，想必她也应该察觉到了。

　　“是！那我们下去了。”

　　“嗯！”

　　目送着十二卫离去，鲁纳缓缓转过头，看着身后出现的龙皇，道：“岛主！是不是有什么事？”

　　“嗯！这一届的四国大赛就要开始了，精灵圣殿刚发了邀请，就由你带着十二卫代我前去吧。”

　　“我们从未参加过任何一国举办的四国大赛，现在贸然出席精灵圣殿举办的四国大赛，人类联盟、兽人和矮人那边会不会引起一些不好的影响？”鲁纳皱了皱眉。

　　“影响是会有一些的，我们龙须岛隐逸了这么多年，世人都快遗忘掉我们了，也是该出去看看了。”龙皇叹了口气，消失在了鲁纳面前。

　　看着龙皇离去，鲁纳也深深的叹了口气。

　　确实如同龙皇所说的，龙变异人隐匿太久了，以至于世人都快忘了自己的存在。这一次发放了三千请帖，而来到龙须岛的，却只有区区三百人而已。三百年前，龙须岛的请帖几乎是抢着要的，而现在却败落到这种程度。或许，真该出去走走了。一直待着，也不是什么好事。

　　望着前方一马平川的大平原，林翔呼吸了一口新鲜的空气，心情为之一爽。在逆空间中待了一年，几乎人都快生锈了。看了一眼手上的通讯器地图，根据地图显示，这里是天龙星的东北部平原。

　　“流水大哥！你有什么打算？”林翔望向了身旁的流水。

　　“暂时没打算！”

　　“要不，跟我一起回天龙星去？我们去吃顿好的，怎么样？”

　　“格老子的！走！好久没吃过其他东西了。”

　　一说到吃顿好的，流水双眼顿时一亮。

　　这也难怪，林翔和流水两人被困在逆空间中已经一年多了，不说流水，林翔现在见到压缩食物就反胃。幸好当时买压缩食物的时候，要了各种口味的，否则光是吃单一口味的，就足够腻死人了。

　　以林翔和流水两人的速度，行走了一个小时后，便来到了附近一座城市中。吃饱喝足后，两人继续上路。由于流水没有身份卡，无法乘坐飞行器，林翔只好租下了一辆磁浮车。

　　半天后，磁浮车进入了天龙星的中心城中。

　　在来之前，林翔拨通了暗影的通讯，才知道飞翔运输公司早已经搬家了，搬到了A区中。

　　暗影在得知林翔回来后，开心不已，准备要来接林翔，不过被林翔给拒绝了。没有身份卡，要在各个星系中行走有些麻烦。为此，林翔只能带着流水来到了位于A区的飞翔运输总集团中。看着高耸入云，人来人往的崭新办公楼，还有前方那铺满了雪白地砖的宽大广场，林翔微微一怔。

　　这是自己的公司？

　　林翔实在有些不敢相信，飞翔运输公司会在短短一年的时间发展成这样。

　　“兄弟！这就是你的公司？”流水眼中带着些许兴奋。

　　“应该是吧！”

　　林翔将磁浮车停在了门口前，两名身材挺拔的门卫走了过来。

　　“你好！这里是飞翔星系运输总集团，请出示你们的工作证。”一名门卫开口道。

　　“噢！我不是这里的员工。”林翔探出头，开口道。

　　“你们是其他公司的吧？是否和哪个经理有预约？”门卫的态度还算好。

　　“没有！”

　　“实在抱歉，按照集团的规定，没有预约的话，我们不能放你进去。”

　　“我有认识的人在上面，我打个通讯先。”

　　林翔倒也没有怪门卫，这是他们的职责所在。上次去过公司，一大群公司大佬出来迎接的场面，然后再被一群人盯着，林翔虽然不排斥这种感觉，但也不是很喜欢。所以，这次来公司之前，林翔只和暗影通了个通讯，并没告诉暗影自己什么时候来。也没惊动麦蒂，否则到时候一群人又跑下来迎接。

　　门卫见林翔正在打通讯，倒也认可了林翔的举动。

　　能够成为飞翔公司的门卫，他们的眼光和实力也是不差的，而且这两人是从军队中退伍下来的兵。他们感觉到，林翔身上有股军人的气息。或许是因为这股气息，所以对于林翔，两名门卫并没任何厌恶感，反而有种莫名的亲切感。

　　或许，身后传来了一阵不耐烦的鸣喇叭的声音。

　　“前面的车，你们进不进，不进就让开。”一个油头粉面的男子从车窗探出头来。

　　“噢！”林翔才意识到自己挡了路了。

　　“切！开辆破车来，也好意思挡在门口。”副驾驶座上传来一个女人不屑的嘀咕声。

　　“宝贝别生气！等下，我找人砸了那辆破车。”油头粉面的男子立马安慰身旁的女人。

　　正准备将车移开的林翔停下了车，面色一冷，砸自己的车？倒要看看谁砸谁的车。

　　“兄弟！我来。”

　　流水拦住了欲要走下车的林翔，从副驾驶座上跳出。

　　见到身型高大的流水一脸煞气的走来，油头粉面的男子和女人顿时一慌。

　　“你……你要干什么……”

　　“你别过来，再过来我报警了。”油头粉面的男子见流水走近，手中的通讯器一抖，掉在了车上，吓得他不由抱紧了身旁的女人。

　　两名门卫刚准备上去阻拦，蓦地嘭的一声巨响传来，当看到眼前的情景，他们顿时愣住了。只见流水一脚踩在那辆磁浮车上，整辆磁浮车的前盖犹如豆腐渣一般，被踩得稀巴烂，发出嘟嘟的报警声。车里的油头粉面的男子早已吓昏了过去，而女的一脸惨白。

　　一脚踩烂一辆豪华磁浮车……

　　两名门卫倒吸了口冷气，原本欲冲上去的脚僵住了。这辆豪华磁浮车的外壳可不是豆腐做的啊，那是实打实的厚达两公分的精钢制造的。一脚踩烂精钢……两名门卫可没这份阻拦的能耐，冷汗顺着两名门卫的额角滴落下来，暗悻了一番，幸好没上前去拦。

　　身后的一些正在按着喇叭的车主立马停下了按喇叭，有些反应快的，早已经将车给开到了另外一处。

　　“下车！”流水一拳打爆了车窗，指着里面的女人喝道。

　　“是……是……”女人吓得跑下了车，连车上的男子都不理了。

　　流水一手将车里的男子拖出，丢在了一旁。被丢出的男子跌落在不远处，当他苏醒过来，看到整辆磁浮车被流水抬了起来，并如同揉纸一般揉成一团废铁，双腿不由一抖，一滩水顺着裤脚流淌而出，而油头粉面的男子则吓傻了。远处观看的车主，满脸震惊地看着那被揉成一团的磁浮车。

　　如此大的动静，顿时引来了不少人。

　　飞翔星系运输总集团内，数百身着训练服的男子从大楼冲出。

　　“保卫部的人来了。”

　　“部长也来了，太好了。”

　　见到这群人出现，两名门卫彻底的松了口气。要他们去对付门前那个能够将磁浮车揉成一团废铁的怪物，着实太强人所难了。保卫部的出现，无疑解了两名门卫的围。外面围看的人见到保卫部的人出现，也不由的松了口气。在天龙星和飞翔星系运输总集团做生意的人，没有不知道保卫部的存在的，那些可是极为强悍的家伙。不少前来闹事的人，都被他们给打趴了。

　　数百名身着训练服的男子迅速围住了林翔所在的车。

　　有热闹看了……

　　后方的车主纷纷望向林翔的磁浮车。

　　蓦然！

　　数百名男子站直了身，对着磁浮车鞠了一躬，齐声道：“老板！”

　　老板？

　　准备看热闹的后方的车主顿时怔住了，那名吓得尿了裤子的男子，更是诧然的盯着从车里走出的林翔。两名门卫一怔……老板？他是总集团中传说中最为神秘的，从来不露面的后台老板？

　　林翔无奈的走了出来，朝着站于前方的暗影走了过去。

　　“老板！”暗影有些激动的走上前。

　　“让人处理一下后面。”林翔示意了下门口。

　　“知道了！”暗影看了一眼门口，当见到流水和地上那一团被揉成废铁的磁浮车，不由一惊。

　　“流水大哥！走吧！”林翔对着身后的流水招了招手。

　　“来了！”

　　流水将那一团废铁提了出去，然后跟上了林翔。

　　不偏不倚，那一团废铁撞在了墙角，然后弹到了那名油头粉面的男子的身旁。

　　大哥？

　　暗影疑惑地看了一眼流水。

　　“上去再和你说。”林翔拍了拍暗影的肩膀。

　　“好！”

　　暗影带着林翔和流水，还有那数百恐怖训练营的决斗者，在公司员工惊愕的目光上，直接上到了顶层。在得知林翔回来后，麦蒂连会都不开了，直接跑上了顶层，无非就是向林翔报告这一年来的收益之类的。对于一些繁杂的报告，麦蒂没有递交上去，就算给了林翔也懒得看。

　　不得不说，厉可推荐的麦蒂确实不错，很和自己的胃口，知道什么该说，什么不该说。在听麦蒂说了这一年来的发展后，林翔才意识到飞翔星系运输总集团现在的资产有多高了，一年之内涨了百倍。当然，这也是在各个部门开绿灯，外加厉可家将部分业务递交给飞翔星系运输公司做的缘故。有麦蒂帮忙，流水的身份卡很快就办下来了。暗影在得知流水的身份后，震惊不已。作为一名殖装者，他自然听说过流水这个名字。曾经的纪录第一人，现在的九级殖装者。更让暗影吃惊的是，流水和林翔拜了兄弟。

　　“参加四国大赛的人员确定了没有？”林翔转头对暗影问道。

　　“首批已经确定，这是名单，你看看。”

　　“这个由你来处理就行了”林翔推开了名单。

　　“好的！”

　　暗影点了点头。

　　四国大赛即将开始了，对于大多数人来说，可是一次盛会啊。精灵帝国举办的吗？林翔眼微微一眯，西米、卡卡这些人也应该会参加吧……

　　西米，我曾说过，我会回来找你的。

　　林翔转头对暗影说道：“对了！帮我报个名，我也想去参加四国大赛看看。”

　　“好的！报中级赛是吧？”见林翔也参加，暗影心底不由一喜。有林翔一起参加，那是再好不过了。

　　“高级赛！”

　　“高级赛？”暗影一愣，旋即抬起头，难以置信地看着林翔，“你已经八级了？”

　　“嗯！”

　　林翔不可置否一笑。

　　八级了！除了嫉妒外，暗影既惊又喜，林翔居然八级实力了。二十岁就达到了八级实力，这意味着什么？

　　“对了！帮我定两张机票，我打算回地星一趟。”

　　原本林翔打算打个通讯向大哥报平安的，不过想到自己已经一年没回家了，加上四国大赛的选拔赛是在地星首都举行了，干脆现在回一趟地星。


第160章 家人

　　暗影没有订票，因为不需要订票。

　　飞翔星系运输总集团，本来就是以星际运输为主的，岂会缺飞船？

　　除了运输飞船外，飞翔星系运输总集团还购进了三艘相当于小型战舰级的限量豪华飞船。这些飞船都是厉可用关系弄来的，为的是便于以后出行。不过，厉可基本上都不使用，因为他已经被他父亲厉尔德给禁足了半年，不许随意离开天龙星。使用比较多的是麦蒂，身为飞翔星系运输总集团的执行总裁，他必须得时常出差。以麦蒂的手腕，现在整个飞翔星系运输总集团已经是跨星级的大型集团了。虽然和百强还差了一段很长的距离，但在所有跨星级集团中，也算是属于中上流型的了。至于有多少资产，林翔没仔细算过。

　　但是，至少比以前翻了一百倍。这次前往地星，林翔自然征用了其中一艘。

　　一年没见到林格和父亲了，林翔按捺住给林格打通讯的冲动，带着迫切的心情，朝着地星出发。飞船上，除了林翔以外，还有暗影和二十名决斗者，他们这次是代表飞翔星系运输总集团出战，每个人身上都穿着印着飞翔星系运输总集团标志的战服。这些战服是用特别的布料加工而成的，不但能够吸汗，而且还能够调节体温。虽然比起林翔当初在银鹰战队所传的要差上一些，但也比一般的战服好。当然，林翔也弄了一套。只不过，他这一套是经过著名服装师裁剪加工的，除了突显出林翔提拔的身段外，穿上更显男人味十足。

　　在林翔穿上那套战服后，原本不屑于穿着的流水也嚷着让林翔给他弄一套。

　　个人飞船的速度是可以自主调控的，为了尽早回到地星，林翔让驾驶员将速度调到最高。原本一个月的航程，被缩短到了三天内。这并不奇怪，普通的飞船速度虽然也可以调到最高，但一般的乘客根本承受不了高速航行，所以，普通飞船的速度向来都是不快。

　　当然，那是对普通人来说的。

　　林翔的个人飞船上坐的全都是殖装者，连驾驶员都是恐怖训练营的。长期进行非人般的训练，这些小小的高速后遗症，根本就对众人没多大用处。

　　在飞船进入高速航行后，林翔便坐在一旁，和流水等人聊起天来。

　　“将酒给大家拿上来吧。”林翔感到有些口干，对着一名训练营的队员挥了下手。

　　“好的！”

　　那名训练营的队员兴奋地跑到了储备间中。

　　众人一听有酒喝，各个双眼一阵发亮。这也难怪，恐怖训练营是不允许喝酒的。就算要喝，也得在训练结束后。一般训练结束后，众人都累得不行了，哪还有喝酒的心思。现在一听有酒喝，众人不开心才怪。而流水，更是咕咚咕咚的吞口水。暗影倒是无所谓，他不太嗜酒，一般只喝一点。

　　看着众人的反应，林翔摸了摸下巴。

　　训练还是太紧张了一些，适当的让训练营的队员稍微放松一下也好。免得每次见到别人，双眼都一片通红，如同发情的公牛一般。

　　“谁？”

　　这时，储备间中突然传出了一声轻喝。

　　训练营的队员们立马跳了起来，警惕的盯着储备间。这个时候，暗影已经出现在了储备间的门口了，速度之快，连坐在一旁的流水都赞许的点了点头。说实话，他在见到林翔的恐怖训练营后，着实吃了一惊。虽然只是三级到五级的殖装者而已，但那些个家伙身上冒出来的杀气，根本不弱于任何一名久经战场的士兵。

　　如果放到外面的话，就算对上高一级的殖装者，也有一定的几率会获胜。

　　当然，在流水看来还不够看。恐怖训练营的队员实力低了一些，如果再高一些，达到七级这样，就差不多是一股很可怕的战斗力了。但是，光是这样，流水也暗暗佩服林翔。那套训练方式他尝试过，简直就是一种折磨。不过，效果也是极为显著的，对于流水来说，虽然效果不大，但也足够他吃惊的了。要知道，他可是九级殖装者了，能够增添一点效果，是极难的。为此，流水跟着恐怖训练营训练了一段时间。

　　“是我！是我！”

　　“厉少？”

　　旋即，厉可从储备间中连摸带爬的跑了出来。

　　见到厉可，林翔有些吃惊道：“你怎么躲在里面？”也幸亏厉可经常跑去和暗影他们混，也早就熟悉了。如果换做其他人的话，早就挨揍了。

　　厉可挠了挠头，道：“嘿嘿！听说你们要去地星，我在家无聊，就跟来了。”

　　无聊？

　　鬼才相信厉可的话。

　　林翔估摸着是因为厉可被禁足太久了，所以才偷跑出来的。难怪厉尔德没有派人来找，估计厉尔德早知道厉可钻上自己的飞船了。

　　既然厉可已经上船了，林翔不可能再调头把他送回去。这一调头，又得多跑两天。干脆，等下次回天龙星的时候，再将厉可带回去就行了。反正暗影他们在，看着这小子，应该不会惹太大的麻烦。

　　三天后。

　　飞船降落在了地星的阿莫罗港上。

　　刚下飞船，飞翔星系运输总集团位于地星分公司的人便派来了从总集团运来的十辆豪华磁浮车。

　　将厉可等人安置在地星A区的一家豪华酒店后，林翔便独自驾驶着一辆豪华磁浮车离开了酒店。这次回家，林翔只是回去看看，顺便吃顿便饭，晚上还要回去和厉可他们一起去玩一玩。毕竟，不管怎么说自己都是东道主，厉可是第一次来地星，林翔自然是要带他们去玩一下。

　　暗影等人早已在酒店分手了，大部分队员都是生长在地星的，他们也打算回家看看。除了小部分家远不能来以外，所有人都约好了晚上去放松放松。

　　离家越近，林翔就感到自己的心充满了一种难言的喜悦和紧张。

　　毕竟已经一年了。

　　虽然以前在学校的时候，从未回过一次林家，也没想过要回家。但是，现在林翔却有种迫切回家的冲动感。或许是因为随着年长的缘由，想家的念头比以往都要强烈。

　　……

　　“那些家伙都忘了我们以前是怎么对他们的吗？如果不是我们帮他们的话，他们哪有今天，只是向他们借点钱而已，居然一个个都说没有。”林格狠狠一拳砸在书桌上。

　　林隆没有说话，不断地吸着烟。

　　这段时间来，林格倒是找到了两个实力不错的八级殖装者，可是对方居然要价十六亿精灵币。这个价格有些偏高了，可是林格和林隆两人都不是做生意的料，最后只能谈到了十亿精灵币，而且一分也不能少，这几乎相当于七十亿联盟币了。不过对比起精灵女皇拉克的允诺来说，这个价格已经很值了。如果向精灵女皇讨要的话，至少可以讨要二十亿精灵币。可以说，那两名八级殖装者是看在交情的份上，才说十亿的。

　　十亿精灵币，对于林家来说，是一笔不小的负担。

　　随着四国大赛越来越近，林隆甚至有好几次想要从军费中拿出一笔的冲动。可是，这个时候军费管制极严，林隆根本就什么办法。军商向来是界限分明的，人类联盟也早有规定，军官不得参与经商。而林家祖训也不允许自己家中当军官的子弟经商，当然，没在军中任职的子弟例外。

　　林家中经商的子弟也不少，但公司并不大。最高的一家也就十几亿资产而已，林隆虽然身为家主，但也不能让那些子弟将公司卖了，拿钱给自己。

　　军部的大佬们不缺钱，但也没多少钱。

　　为了这次四国大赛，林隆都不要面子了，能够借的他也都借了。最后，父子两人只凑到了二十亿联盟币而已，连三分之一都不到。

　　“父亲！要不我将烈虎战团的军费先给拿出来……”

　　“不！”

　　林隆打断了林格的话，道：“烈虎战团是我们先祖留下来的，你拿走了军费的话，烈虎战团就等于废了。绝对不能拿，而且现在议会隐隐正在限制我们烈虎战团的军费，并且还派人暗中监管，你现在去拿军费，肯定会出事的。”

　　“哎……”

　　林格叹了口气，一屁股坐在旁边的木椅上，使劲的挠着头。

　　林隆也使劲地抽着烟，两父子现在是直发愁。能想的办法也都想过了，根本就行不通。如果让军部的人见到两人为钱发愁的话，不知会怎么想。林家虽然是军人世家，但作风严谨，祖上根本就没留什么钱给林家。这七十亿，几乎整垮了林隆和林格。俗话说得好，一分钱难倒英雄汉，林隆和林格两人就是这种情况。

　　“钱啊！我该去哪找钱。”林格挠着头，不断地念叨着。

　　咔嚓！

　　门开启了。

　　林隆和林格两人正在发愁，一时之间没听到门被扭开了。

　　“什么钱？大哥你需要钱？”

　　听到这声音，正在挠头的林格蓦地停下了动作。猛抽着烟的林隆，手忽然一抖，烟灰溅了一地，滚烫的烟头落入了手心中，都未能察觉到。

　　林格猛地抬起头。

　　林隆迅速转过身，当看到站于门口处的林翔的瞬间，两人僵硬的面孔不由自主的抽动了下。林隆的嘴巴微启，半天都合不上，凹陷的眼眶中泛起点点晶莹。林格扶着桌椅把手的双手微微颤抖着，望向林翔的眼神充满了惊喜之色。

　　“怎么了？”林翔见到父亲和大哥的模样，不由随口问了一句。

　　“混小子！”

　　林隆刚跨上前一步，林格已经冲上去了，他才意识到自己激动过度了，连忙撤回了脚。

　　林格一把抱住了林翔，用肘部撞了下林翔的肩膀，“妈的！臭小子！你没事怎么不早点打个通讯回来。该死的，你下次再搞这种事，我一定捶死你。”林格的声音越来越激动，到最后一把拥紧了林翔，唯恐他跑掉了一般。

　　“大哥……”

　　兄弟之情！这是无法用语言言表的。

　　林翔可以感受得出，林格对自己的担心，自己确实有些任性了。林翔抬头看了一眼林隆，此时林隆已经背过身了，手正在擦拭着脸部。

　　“父亲！”林翔喊了一声。

　　“噢！被烟熏了一下。没事的，你回来了就好了。”

　　林隆转过头，眨了眨有些湿润的眼睛。


第161章 成长性殖甲

　　接下来，林格询问了林翔这一年去了哪里，连话不多的林隆也时不时的插上一句嘴。看着父亲和大哥关切的眼神，林翔心底感到有些发酸。关于流水和阿特斯特兰的事，为免大哥和父亲担心，林翔没有说。而且，流水和阿特斯特兰的身份一时之间说不清楚，说了只会让父亲和大哥更担心，只是说自己被困在了龙须岛某个地方，幸好带了不少压缩食物和水，最后才脱困的。

　　“回来了就好！回来了就好。”

　　林隆那双厚重的手拍了拍林翔的肩膀。

　　看着父亲凹陷的眼眶和浓得化不开的眼袋，再看大哥那头被揉得杂乱的头发，林翔察觉到了什么，难道家里出事了？

　　林翔想起了进门前，林格刚刚嘀咕的那句话，不由开口问道：“父亲！大哥！刚刚你们说的什么钱？大哥是不是需要钱？”

　　经林翔这么一提，林隆和林格两人才反应过来，由于林翔的突然回来，他们倒是一时间忘了这件事了，两父子对视了一眼，目光变得有些黯然起来。

　　果然有事！

　　林翔见到父亲和大哥流露出的表情，立即认定了家里出事了。而且，还不是小事。否则，父亲和大哥不会如此哀愁。

　　“小翔！你刚回来，还没吃饭吧？走！我们和父亲一起吃顿饭去。”林格走上前，拉起林翔。

　　“对！对！走！我们先去吃饭。”

　　林隆也赶紧点头。

　　林翔哪能看不出，父亲和大哥是不想让自己担心。

　　“大哥！我已经二十岁了，早就成年了，我也是家里的一份子。难道就不能告诉我，到底发生了什么事吗？”林翔没有移步，而是定定地看着林隆和林格。

　　“这……”林格望向了林隆。他这才发现，林翔确实长大了。

　　“哎……”林隆深深的叹了口气，点头道：“林格！你就告诉小翔吧，他也长大了。”

　　“嗯！”林格迟疑了下，最终还是开口了：“四国选拔大赛就要开始了，原本我是打算要参加的，可是高级赛只限定了八级殖装者参加……”

　　林格将这段时间发生的事娓娓道来，或许是因为林翔那句话，林格丝毫没有隐瞒。

　　等林格说完，林翔终于明白了事情的始末了，心底既惊又喜，忙问道：“父亲！大哥！你们是说，只要拿得高级赛第一，我们就可以见到母亲了？”

　　“没错！”林格点了下头。

　　“嗯！”

　　林隆坐在一旁，大口地抽着烟。对于四国大赛的高级赛第一，林隆和林格的把握不是很大。毕竟，四国强者如云。曾经林格就参加过一次高级赛，最后只能进入三十二强而已。可想而知，这高级赛有多难了。为了能够有更大的机会获得高级赛第一名，林格不惜付出以后无法提升的代价，强行将实力突破到了九级。可是，今年的四国大赛规则却发生了改变，高级赛只允许八级殖装者参加，顿时打乱了林隆和林格这十四年来的准备。现在最让林隆和林格发愁的，还是那些钱的问题。

　　十亿精灵币吗？

　　这个钱以飞翔星系运输总集团的财力，根本不算什么。

　　“父亲！大哥！钱这方面你们不需要担心。”说完，林翔拨通了麦蒂的通讯器，“是我！对！总集团里面还有多少资金？嗯！给我账户转三百亿联盟币过来。对！现在就要。”

　　三百亿联盟币……

　　林隆和林格两人同时一怔。

　　“小翔！你这钱……”林隆有些担心地望向林翔。

　　“父亲！不用担心，这些钱是我开办的集团赚的，绝对不是来路不明的钱。”林翔知道林隆担心的是什么。

　　“什么集团？”林格依然还是不大放心。

　　“飞翔星系运输总集团。”林翔照实回道。

　　“原来是飞翔星系运输总集团……”

　　林格当然知道飞翔星系运输总集团，地星中还有这家集团的分公司，就开办在市中心，对于这家广告铺天盖地，并迅速崛起的集团，林格想不注意都难，况且物质部还和这家集团签订了一些合同。只是林格没想到，这家飞翔星系运输总集团的持有人会是林翔。

　　林隆当然也知道这家集团，听说天龙星的各个部门还为这家集团开了不少绿灯，更有厉尔德参股在里面。

　　在听说这家集团是林翔开办的以后，林隆的眉头顿时舒展开了，看着林翔成熟的脸庞和挺拔的身躯，心底不由感叹了一声，林翔长大了。

　　“大哥！这三百亿，你拿去把那几个人也召集起来。”林翔将自己的卡递给了林格。

　　“嗯！”

　　林格接过了林翔的卡，紧锁的眉心，也因此而松弛了下来。心底带着难以言语的激动和欣喜，有了林翔这三百亿，足够召集七名以上的八级殖装者了。

　　“对了！父亲！大哥！我打算参加这次四国大赛的高级赛。”林翔想了想，决定还是告诉林隆和林格，反正没什么隐瞒的。

　　“你要参加四国大赛啊？好，去参加一下也行。”

　　“去吧！”

　　林隆和林格两人还沉浸在问题解决的喜悦中，一时之间没听清楚最后那三个字。

　　“等等……”

　　“你说你要参加高级赛？”

　　林隆和林格两人同时抬起头，满脸诧异地看着林翔。

　　“嗯！”林翔不可置否的点了点头。

　　“你……你已经达到八级了？”

　　林格声音显得有些发颤，他的目光死死地盯着林翔。

　　林隆没有吭声，但是可以听到他的呼吸变得有些急促，眼睛直盯着林翔，想确认是不是真的。

　　“嗯！几天前刚到八级。”林翔应了一声。

　　“哇哈……臭小子！你怎么不早说自己早已到了八级实力了。”

　　林格兴奋地跳了起来，一拳击在林翔的胸口上。这对他来说，比拿了三百亿更为激动。

　　林隆双手止不住的颤抖起来，嘴微微张着，叼着的烟头掉了下来，望向林翔的眼神充满了震惊和不可思议，他甚至能够听到自己心脏剧烈跳动的声音。八级！林翔才多少岁？二十岁！而且还是魔武殖装者。在这一刻，林隆想了很多很多。从林翔小时候开始，一直到长大。

　　这个被认为不“争气”的小儿子，在最后居然争气了。

　　除了激动和兴奋外，林隆更多的是担心。林翔成为八级殖装者固然是好事，但他也要承担更多。以前，林隆想让林翔过普通人的生活，但是他知道，从这一刻起，林翔已经不再普通。罢了，罢了，孩子已经长大了，他有自己的路要走。林隆脸上充满了欣慰，只是他总觉得亏欠林格和林翔太多了……从小到大，很少陪过这两兄弟。就连每个节假日给林翔的那笔钱，都是由林格转交的……想着想着，林隆的眼眶有些湿润了。

　　“父亲！大哥！我肚子也饿了，我们去吃饭吧。”

　　“嗯！父亲！走吧，我们吃饭去。”

　　“好！好！”

　　林隆连连点头，在林格的牵拉下，父子三人朝着客厅走去。

　　事情解决了，三父子坐在饭桌上，其乐融融的吃起了饭。看着不断夹菜给自己的林格，林翔心底开心不已，夹了口菜放入到林隆碗里，“父亲！吃这个！”

　　“嗯嗯！”

　　林隆眨了眨湿润的眼睛，连连点头。

　　看着林翔和父亲隔阂消失，林格更是发自内心的高兴，不由拉着林翔喝了两杯。

　　林翔看着互相碰杯的大哥和父亲，心底涌现出一股难言的喜悦感，这才是家啊。从小到大，林翔第一次和父亲大哥在没有外人的情况下吃饭，如果母亲也在就好了。一定，一定要将母亲给带回来。

　　在吃过饭后，林格带着林翔进入了书房中。

　　“大哥！”看着林格神神秘秘的模样，林翔忍不住询问道：“到底什么事啊？”

　　“小翔！母亲的事就靠你了。这次你参加四国大赛的高级赛，大哥也没什么给你的。这件烈虎殖甲是我们林家流传下来的，现在大哥将它转给你。”说完，林格身体一震，火焰从身上冒出，一套火红色的殖甲浮现出来。

　　“不！”

　　林翔忙拒绝，这套殖甲是林家流传下来的，一般都是给长子的。

　　“让你拿着！你就拿着。”林格脸一沉，旋即解释道：“四国大赛高级赛强者如云，有这套中级殖甲，你获胜的机会也大一些。”

　　“不是我不要，而是我无法用，这件猎虎殖甲在排斥我。”林翔指了指林格递来的猎虎殖甲，苦笑道。

　　“排斥你？”

　　林格一愣，将殖甲塞入林翔的手中。果然，殖甲刚触碰到林翔的手心，便自动的弹了出来。

　　“这是怎么回事？”林格一怔。

　　“我身上也有一套殖甲，你看。”

　　林翔召唤出了猎人殖甲。顿时间，墨绿色犹如晶体一般的猎人殖甲套在了林翔身上。此时的猎人殖甲和以往所见的猎人殖甲已经完全不同了，外形比以往要流畅和美观许多，而且形体也要大得多。就算殖装上去，别人也难以看得出猎人殖甲以往的痕迹。

　　“这是……”

　　林格见到猎人殖甲，不由有些吃惊，他上下打量了一遍，随后才吭声道：“难怪你不要烈虎殖甲，你身上的这套殖甲比烈虎殖甲要高上不少。还能排斥其他殖甲，难道……”说到这里，林格一惊。

　　“难道什么？”

　　“难道是成长性殖甲……”


第162章 自己人

　　成长性殖甲，是可以不断升级的殖甲。

　　也就是说，在最初的时候，成长性殖甲和普通的初级殖甲没有什么区别。升级到中级殖甲后，成长性殖甲会像中级殖甲一般生出武器凹槽。至于殖甲武器的种类，则由自己来凝造。不过，凝造的机会只有一次而已。所以，要凝造出适合自己的殖甲武器，就要考虑清楚了。

　　这是林格告诉林翔的，至于高级殖甲，林格也不清楚，只知道高级殖甲有些特别的特性。

　　和父亲还有大哥商量了一些具体的细节后，天色已经开始暗下来了。距离四国大赛选拔赛的开赛时间还有半个月左右，林格必须得早点去处理好剩下的事，而林隆还要回军部去。父亲和大哥都离开家了，林翔也没再逗留下去，而是开着车来到了A区所在的最大的聚会场所——隆特大会所。

　　林翔给暗影打过通讯，他们就在隆特大会所中的第三层豪华包间中。

　　将车停在了隆特大会所大门前。

　　站于门口的侍应见到车开来，赶紧跑了上去，对着林翔满脸微笑道：“欢迎您来到隆特大会所。”然后轻轻的打开了车门。

　　“嗯！”

　　林翔将钥匙和一笔小费给了侍应。

　　“谢谢先生！”侍应接过钥匙和小费，脸上的笑容更甚了，忙将车小心翼翼的朝着停车场开去。

　　门外站着的两排身材高挑，模样倒还不错的女接待员。

　　见到林翔走来，女接待员们双眼不由一亮。身在这个隆特大会所，什么样的人她们没见过。年轻的公子哥见过不少，但像林翔这么有味道的公子哥，她们倒还是第一次见。开着豪华的磁浮跑车，身着著名设计师专门设计的手工服，挺拔的身段下，那一身微微鼓起的肌肉，更增添了不少男人味。多金，年少，又有男人味，简直就是极品。

　　数名女接待员更是频频向林翔抛着媚眼，见林翔对自己的媚眼视而不见，几名女接待员暗自腹诽了一番。

　　在一名前台引领下，林翔走上了三楼。

　　就在林翔离去后不久，八辆套着第六军区套牌的军用磁浮车来到了隆特大会所。车门咔嚓咔嚓的打开了，十三名身着训练服的男子从车上走了下来。

　　“哇靠！隆特大会所。我还是第一次来，太激动了。”

　　“滚！别给老子丢脸。”

　　“呵呵！肌肉手教官，开个玩笑而已，没必要这么认真嘛。”

　　“切！谁信你。”

　　“好了！别闹了，好不容易放一次假，反正今天黎克上将请客，大家想怎么玩就怎么玩，别给我客气。”

　　“太好了！还是嬉皮士教官好。”

　　“要是班长在就好了……”

　　不知是谁冒出了这句话，顿时间，所有人停止了玩闹，眼神中带着些许遗憾。

　　“班长会回来的，我相信他会回来的。”

　　“好了！今天痛快地玩上一把，班长也不希望我们每天这么愁眉苦脸的过着。再过几天就要参加四国大赛了，全给精神点。别忘了，我们是恶魔一班。”

　　“对！恶魔一班。”

　　“别他妈的废话了！兄弟们，我们走。”

　　嬉皮士招了下手，所有人立马跟了上去。

　　木离和叫兽对视了一眼，两人耸了耸肩，叹了口气后，紧跟而上。

　　……

　　金阁包厢中。

　　正在玩骰子喝酒的众人见到林翔进来，不由的玩性大发起来，纷纷嚷着林翔一起坐着喝酒。特别是流水，一说起喝酒，整个人都完全变了一个样，一瓶瓶的酒不断地朝着嘴里灌。再看可怜的厉可，早已被干倒了，正趴在一旁大吐特吐呢。今日回家解决了不少问题，林翔心情大好，当下也和众人一起疯了起来。

　　一名酒量不错的队员跑上来，当场要和林翔吹喇叭。

　　三瓶酒下肚后，那名队员涨着红脸，摇摇晃晃的骂了一句，“奶奶的！老板你不是人……”说完，摔倒在了沙发上。

　　其他不服气的队员也纷纷轮流上阵，毕竟林翔难得如此放开和他们一起玩闹，不将林翔灌趴下，他们又岂会甘心。对此，林翔没有丝毫的异议，在达到八级实力后，他发现自己的酒量增长了不少。一瓶接一瓶的酒罐下来，在第八瓶酒下肚后，林翔才感到头有些晕。

　　喝酒的同时，众人还打开了歌，开唱了起来。

　　几瓶酒水下去，不少队员时不时的朝卫生间钻。包厢中只有两个卫生间而已，其余的憋不住了就只能朝外跑。

　　就在众人玩闹的时候，突然门外传来了一阵吵闹声，而且声音越来越大，似乎还动起了手了，砰砰的撞击声不断传来。

　　“怎么回事？”

　　“好像是特德的声音。”

　　“快！出去看看！”

　　林翔挥了下手，率先夺门而出，紧跟在林翔身后的是流水，暗影带着剩余的人也冲了出去。

　　此时，通道上挤满了不少人。

　　在通道的中间，两个人正在互相对轰着。一拳比一拳厉害，脚下的地板都被他们给踏出了一道道的裂缝。其中一个是特德，也就是恐怖训练营的队员，而另外一个则是陌生的男子，那个男子穿着一身暗黑色的训练服，看他的姿势和出拳的狠劲，丝毫不比特德弱多少。

　　更让人吃惊的是，那名男子居然不是殖装者。

　　两人打得如此激烈，跑来的会所的保安，都不敢上去拦。拦？这两个家伙一拳就打穿了厚达三公分的墙壁，怎么拦？所以，会所的保安只能等上头来处理了。

　　恐怖训练营的队员见到同伴被打，哪还耐得住，加上酒精上头，一个个纷纷抡起棒子冲了上去。

　　林翔没有阻拦，拦了也没用。

　　“妈的！人多欺负人少？”

　　“干！我们也上！”

　　不知是谁丢了个瓶子，将走廊上的灯给砸灭了。顿时间，漆黑的走廊一片混乱。围观的除了男子外，还有不少都是附近包厢里面的。等一暗，一些女人的尖叫声，还有男人的斥骂声不断传来。也不知是哪个家伙的咸猪手，惹得周围女性尖叫连连。虽然没有了灯光，但却不影响林翔视物，只是看得不大清晰而已。

　　另外一端，十几名男子突然冲了过来，顿时和恐怖训练营的队员混战在了一起。

　　砰砰砰……

　　拳头撞击的声音不断传来，如同闷爆了的瓶子一般，令人心底发汗，整个场面乱成了一团。

　　林翔和流水没有出手，因为根本不需要他们出手。而且，林翔也想看看，这段时间恐怖训练营的训练成果。看着那十几个家伙动作的轮廓，林翔可以看出，这些家伙不比恐怖训练营的人差多少。越看，林翔越感到奇怪，那十几个家伙的动作似乎有些熟悉，好像在哪见过一样。

　　精神一提起，林翔的眼眸缩成一个小点，视力顿时扩展到了十米的范围内。

　　一个高大的身影，还有那粗厚得如同大腿一般的臂膀，看着这熟悉的身形，林翔心底漠然一喜。

　　“肌肉手！你们都给我住手。”林翔大喝一声。

　　正在出手的那个高大的身影突然停了下来，其余人停了下来。与此同时，恐怖训练营的所有队员在听到林翔的声音后也停止了动手。

　　“班……班长？”

　　“真的是你吗？班长！”

　　数道激动而熟悉的声音传来。

　　这时，走廊尽头跑来了一群保安和经理，并提着一些灯跑来，而其他包厢中的灯也被点亮了。

　　林翔看清了和恐怖训练营的队员激斗的那十三个人。

　　肌肉手！叫兽！嬉皮士！木离等等全都在……

　　“是班长！真的是班长……”

　　“奶奶的！真的是班长，我没眼花吧？”

　　肌肉手等人挣开了傻眼了的恐怖训练营的队员们，纷纷冲到了林翔面前，既惊又喜地看着林翔。

　　“还真是一家人不认识一家人了，好了，都收起手吧。”

　　看着满脸青肿的肌肉手等人，还有恐怖训练营的队员，林翔一阵苦笑。要是早点认出来，也不必大打出手一场。林翔对着肌肉手等人挥了下手，让他们一起进入包厢中。再看远处站着的不敢靠近的保安和经理，林翔让暗影前去和他们交涉。剩余的，林翔懒得去管，和肌肉手等人重逢，令林翔心情越发大好。肌肉手等人在得知刚刚和他们打架的人是林翔所办的恐怖训练营的队员后，才意识到这是一场误会。恐怖训练营的队员得知肌肉手等人是林翔原本带的兵后，越加佩服林翔了。不打不相识，虽然打了一场，但肌肉手等人和恐怖训练营的队员都没有计较，并且还互相拉着棒子喝酒。

　　围观的人们瞪大了眼睛，吃惊地看着这些家伙一个个刚刚如同仇人一般互轰的家伙，在下一秒后，居然变成了朋友。

　　这是什么世道啊？

　　围观的人们，不断地摇着头，见没戏看了，全都缩回了包厢中。

　　流水是最为开心的一个，因为又多了一群陪他喝酒的家伙了。直接拉起了嬉皮士等人，进入包厢内便直接灌酒。在得知流水是林翔大哥后，嬉皮士等人更不敢怠慢了，而且流水和恐怖训练营的队员们也合他们的脾气，一个个放开膀子喝了起来。在喝酒的同时，嬉皮士等人向林翔述说了这一年来恶魔一班的进展，并向林翔介绍了三个新晋的成员。

　　看着面前传奇般的恶魔一班的班长，三名新的成员有些拘束和兴奋，更多的是崇拜。毕竟，在独立排中，他们是听着林翔的事迹成长起来的。

　　“你们也参加了四国大赛？”

　　“嗯！代表第六军区参加。班长，要不我们参加完四国大赛选拔赛后，办理退伍算了？”嬉皮士说完，望向林翔。

　　“是啊！你不在，我们待在军中也没多大意思。”其余人也附和着。

　　“不！你们还是待在军中。”

　　林翔拒绝了嬉皮士等人的提议，他哪能看不出，嬉皮士等人想退伍是因为自己已经退伍了的缘故。

　　嬉皮士等人退出来后，也就只有选择进入到恐怖训练营中。但是，林翔却不希望嬉皮士等人这么做。外面已经有暗影他们了，所以在军中留下自己的一队嫡系，说不定对以后会有所帮助。更何况，嬉皮士等人都已经是少校军衔了，如果再加上些许扶持的话，他们更有机会达到更高。

　　“那好吧！班长，你记得要时常回来看我们。”见林翔不肯，嬉皮士等人也只能作罢了。

　　“放心！我会的。”

　　林翔拍了拍嬉皮士的肩膀。

　　在和嬉皮士等人聊了一会儿后，林翔感到有些尿意，见卫生间已经被占了，只能走出了门外。

　　刚走到卫生间，一名矮瘦的男子与林翔插身而过。

　　见那男子有些面熟，林翔估计自己可能认错了，摇了摇头，继续朝着卫生间走去。

　　“林翔？你是林翔？”那名男子突然跑了上来。

　　“你是……”看着面容有些熟悉的男子，林翔皱了皱眉头，始终未能想起来这家伙是谁。

　　“我靠！连哥们都不认识了？我是王亮啊。”

　　“王亮？你是王亮！”林翔一愣，看着面前矮瘦的男子，他怎么也无法将这名男子与那个胖得像猪一样的王亮对等起来。


第163章 同学聚会

　　“认不出来了吧？”王亮笑着展开手，然后拍了拍平坦的小腹，只是目光中带着一些苦涩。

　　“你这一瘦下来，我都快认不出你了。”

　　林翔拍了下王亮的肩膀。读书的时候，总是认为王亮太胖了，有时候甚至担心这个家伙会不会被胖死。却没想到，才短短一年半的时间没见，王亮变化就这么大。两名昔日的死党，一年半没见，自然话题要多一些。在得知林翔参军后，王亮更是惊讶连连。再看林翔，比以前还要高得多，壮实得多，最主要的是，这家伙比以前还要帅。

　　“对了！你怎么会在这里的？”林翔指了指隆特大会所。

　　“哎呀！我都差点忘了！”王亮拍了下脑袋，拉起林翔道：“走！今天是我们班的同学聚会，所有同学都在二楼的鼎盛包间中呢。本来早就通知你了，可你的通讯一直打不通。阿强那几个家伙还抱怨说没你在，一点都不好玩呢，没想到你居然也在这个会所中。”

　　“原来今天是同学聚会啊。好！我跟你下去打个招呼。”

　　林翔跟着王亮，朝着二楼的鼎盛包间走去，两人边走边聊。从王亮那里了解到，自己参军半年后，王亮等人就毕业了，然后开始工作。基本上班里的同学都在地星中工作，几乎所有同学都来了。在以前的班里，林翔和王亮等人玩的比较多，但和其他同学还是有些许小交情的。

　　离开了学校后，林翔时而会怀念起在学校无忧无虑的生活。

　　不知道那些同学都怎么样了……

　　林翔思绪慢慢的飘飞了出去，一个个的同学的面容不断浮现而出，当另外一副熟悉的面容出现在脑海后，便挥之不去了。杨雨婷，不知道她现在怎么样了。或许，应该会在这次同学聚会中吧。想到杨雨婷，林翔不由想起了在学校中与杨雨婷渡过的那两年时光，还有在星域中的冒险和阿斯卡星球上待在一起的那一个月半的时间。林翔曾去找过杨雨婷，最后才知道她已经离开军队了。

　　“喂！阿翔！想什么呢？”

　　“没什么！到了？”

　　“当然到了！嘘……别出声，给他们一个惊喜。”王亮挤了挤眼睛，一脸的窃笑，然后慢慢地拧开了包间的门。

　　包间的门刚打开，里面传出了窸窸窣窣的交谈声、大笑声和碰杯声，并时不时的有人发出怪叫。听着那些熟悉的声音，林翔会心一笑。

　　咔嚓！

　　王亮猛地推开门，跳入包间内，对着正坐于长沙发上的所有人喊道：“各位同学，都静一静，全看过来，对，看这里。猜测，是谁来了。”

　　随着王亮的大嗓门，所有人都停止了交谈，纷纷好奇地望向门口处。可惜，后面被王亮给挡住了。

　　“死胖子！你又搞什么鬼？快说呀！谁来了？”

　　“是呀！快让开，到底是谁来了？”

　　“嘿嘿！你们绝对想不到的人。来，有请我们的神秘来宾。”王亮说完，将林翔拉了进来。

　　在王亮拉扯下，林翔面带微笑的迈入了门内。目光环视了一圈坐于沙发上的众人，一张张熟悉的脸庞映入了林翔眼底，已经没有了当初的稚嫩，更多的是成熟。

　　“林翔？”

　　“我靠！阿翔！”

　　阿强等几名死党惊呼了一声，从沙发上跳起来，跑到门口拉着林翔坐到一旁。

　　“林翔！来喝一杯！”

　　“对！你来迟了，该罚！”

　　几名关系较好的同学，纷纷拿着酒就上来敬。其余的同学也是一群唯恐天下不乱的家伙，纷纷嚷着林翔罚酒。

　　林翔笑了笑，直接拿起桌上的一瓶酒一饮而尽。

　　“好！”

　　“好酒量！”

　　“阿翔！好久没见到你了，没想到你的酒量见长了。”

　　“长得也比以前帅了，奶奶的，你这肌肉是怎么锻炼出来的，怎么跟一块石头一样。”

　　“确实帅了！难道你去整容了？”

　　除了几名死党的评论外，一些女同学都时不时的向林翔望来，大胆一些的甚至坐到林翔身旁，问起杂七杂八的事来。无非就是林翔有女朋友没有，在哪工作之类的。林翔的到来，只是令包间增添了些许气氛而已，很快各人又继续玩起各人来了。而女生们，则坐在一旁，各自聊起了天。

　　和在学校中一样，每个同学都按照以前的团体自发的打法聚会的时间。不同的是，聊的话题已经改变了。男的不是谈事业，就是谈女人。而女的不是谈各种娱乐时讯就是谈男人。连在一旁的王亮等人都开始互吐苦水起来，说到生活，说到事业，王亮等人都纷纷摇头叹气，没有一个顺心的。甚至，有两名死党现在还没找到工作，而在领救济金。

　　“看到我这身板没有，就是天天跑业务瘦下来的。你们可不知道我们公司，天天都要加班……”

　　“我们公司也是，一个月也就那么点薪水，都不够花。昨天上班迟到了一分钟，就要扣我的奖金，你说倒霉不倒霉？”

　　“我更倒霉，最近买了辆二手车，第二天就坏了……”

　　林翔边听着，边扫视着包间，始终未能发现杨雨婷的身影。或许，她并没有来参加吧，林翔不由感到有些遗憾。

　　“林翔？”

　　一道熟悉的声音传来。

　　林翔转过头，才发现面前站着一名油光满面的男子，在男子的身后，还站着两名少尉军官，皱了皱眉，不由开口道：“叶隆基？”

　　“呵呵！你终于记起我了。”叶隆基笑了笑。

　　“你变化有些大，差点认不出你了。”

　　林翔怎么可能忘了叶隆基，曾经立高学校的风云人物，在离校前，林翔击败过他。最后叶隆基还找来了他表哥辛德，为此，林翔还在地下决斗场和辛德比了一场。不过，那都已经是过去的事了。对于叶隆基，林翔已经没有了恨意。如果没有叶隆基的话，或许今天就该走上另外一条路了。

　　“喝一杯吧。”叶隆基举起了酒杯。

　　“好！”林翔将酒一饮而尽，然后放下了杯子。

　　“听说你参军了？”叶隆基坐下来后，开口道。

　　“在毕业前，就去参军了。”林翔点了点头。

　　“现在在哪个军区？”未等林翔吭声，叶隆基已经指着身旁的两名少尉道：“阿风他们在第六军区中。哎……这两个家伙比我都争气，我只能继承我家老头子的财产，而这两个家伙靠着自己的能力爬上了第六军区的殖甲加强团中。大家同学一场，如果你在第六军区的话，可以让他们照应你一下。”言语间带着些许炫耀的意思。

　　至于阿风他们，林翔知道，是叶隆基曾经的跟班。能够进入到第六军区的殖甲加强团，还算可以。

　　“别听叶哥瞎说，我们只不过才刚进入殖甲加强团而已。”

　　“林翔！以后有空来找我们玩。如果有人要找你麻烦，你尽管来找我们。”阿风两人附和着叶隆基的话。

　　“一定！一定！”

　　林翔应和着点了点头，他的思绪早已飞到了别的地方去了。脑海中，不断地浮现出杨雨婷的样貌。

　　见林翔在附和着，叶隆基和阿风三人在寒碜了几句后，兴趣缺缺的离开了。

　　目送着叶隆基三人离去，一直默不吭声的王亮和几名死党便开口了。

　　“切！有什么了不起的，不就集成了他爸的集团吗，有必要跑到这里来炫耀？”

　　“阿风他们还不是靠着叶隆基走后门给他们弄进去的，才刚当上少尉就拽成这样，要是成了上校了的话，还不牛上天了。”语气中带着些许酸味。

　　“小声点！别让他们听到了。”

　　“怕什么，你怕他们，我可不怕。”

　　“阿强，你就少说两句。好了！都别说了，大家心里清楚就行了，别乱说。”王亮忙出来打圆场。

　　在场的几名死党工作都不大顺利，心里不舒服是正常的。经过王亮打圆场，所有人都不吭声了，纷纷闷声喝着酒。

　　“阿翔！你又在想什么呢？”王亮见林翔正坐在沙发上发呆。

　　“没什么！”林翔忙回道。

　　“从进来开始你就发了两次呆了，快说，你是不是在想哪个美女？”

　　“你这个死胖子别胡说，哪有的事。”林翔笑骂的拍了下王亮的肩膀。

　　“我知道了！”王亮似乎想到了什么，细小的双眼眯成一条缝，贼笑的盯着林翔。

　　“你知道什么……”

　　林翔被王亮盯着心里有些发慌，忙避开了他的眼神。

　　“哎……阿翔，我劝你还是死了心吧。”王亮叹了口气，拍了拍林翔的肩膀。

　　“你胡说什么呢！”林翔实在不明白王亮为何会说出这句话来。

　　“你是真明白还是假明白？”王亮扯了扯嘴皮，偷偷附耳道：“你刚在想杨雨婷，我说得没错吧？不过，我劝你死了这条心，她都已经有小孩了。”

　　杨雨婷有小孩了？

　　林翔一怔，心底顿时泛起了惊涛骇浪，他有些不敢相信，或者说心里不愿接受这个事实。在得到王亮点头确定后，林翔沉默了。只是短短的一年多的时间，就变化如此大。连杨雨婷都有了孩子了，难怪她没有来参加同学聚会……虽然心底感到遗憾，但林翔还是觉得应该祝福她。毕竟，每个人都有每个人的生活，不可能每人的生活都像自己想象中的那样。

　　不管怎么说，曾经是好朋友。林翔觉得应该为杨雨婷高兴才对，可是心里却高兴不起来。

　　深吸了口气，按捺住心情的起伏后，林翔问道：“她什么时候结的婚？”

　　“没听说她结婚。”王亮摇了摇头。

　　“没结婚就生了孩子？”林翔皱了皱眉头。虽然他不排斥未婚生子，但在知道杨雨婷未婚生子后，首先想到的就是她被人给抛弃了……

　　“嗯！听说从军队回来后，她就已经怀孕了。而且，还因为不检点而无法获得军队的退伍款。哎……说起来她也够可怜的。不但要养活孩子，还得为她父亲还债……”

　　从军队回来后，就怀孕了……

　　林翔浑身一震，王亮的这句话，就如同惊雷一般，炸得林翔脑袋有些迷糊了。一段深藏在脑中的记忆，隐隐间浮现而出。

　　记忆蓦然回到了那段曾经在救生飞船上的日子中。

　　衣服毁了……

　　运输飞船爆炸的时候，林翔尤记得，自己的衣服还是完好无损，毁的只是那套制式殖甲而已。

　　当时自己昏迷了一天了，苏醒过后，身体一阵瘫软。

　　还有，那藏在座椅下的几块碎布条，还有布条上的那一团殷红，极为的显眼……

　　在这一瞬间，林翔明白了什么。

　　笨啊！笨啊！

　　那几块布条很明显是被撕开的，怎么可能是被炸裂的，这么笨的谎言自己怎么就相信了？而且，女人的那个来的话，要持续一段时间的。可是在那段时间中，根本就没发现杨雨婷再次出血。两人在那窄小的救生飞船中待了两天，任何举动根本就瞒不过对方的。

　　林翔喉咙干涩的鼓动了两下。


第164章 出发

　　“阿翔！阿翔！你怎么了？不会被刺激到了吧？”王亮挥着手在林翔眼前晃了晃。

　　“噢！”林翔反应了过来，深吸了口气后，拉着王亮有些激动地问道：“你知道那个孩子是几月几号出生的吗？”

　　“哎呀……痛痛……你这家伙捏痛我了。”

　　“抱歉！”

　　林翔这才意识到自己有些失态了，忙松开了王亮的手。

　　“真不知道你这身牛力气是哪来的。”王亮揉了揉被捏得有些青紫的臂膀，见林翔目光灼灼地盯着自己，那感觉就像是被一头凶猛的猎豹盯住了一般，令王亮有些不寒而栗，避开了林翔的目光后，王亮才开口道：“具体日期我不清楚，大概在一月份吧，听说孩子刚好足月。”

　　刚好足月，也就是刚好满十个月。以这个日期推算下去，那岂不是在去年的三月份左右……

　　三月份左右……

　　林翔倒吸了口冷气。

　　没错，三月份左右的时候，正是星兽狂潮来临的那段时间。

　　难道那个孩子……

　　林翔没有再继续想下去了，目前所要做的就是先找到杨雨婷，问清楚再做打算。但是，林翔已经有八成肯定，那个孩子有可能是自己的。而在救生飞船上的那一幕，逐渐变得清晰起来。

　　“杨雨婷现在住在哪里？”

　　“这个我就不清楚了，可能那些女生知道，不如我去帮你问问。哥们！你该不会是想？”王亮刚准备跑过去，旋即又停下脚步，望向林翔。

　　“快去！”

　　林翔使了个眼色。

　　王亮无奈地摇了摇头，不过还是跑过去了。至于林翔打算做什么，虽然他有些好奇，但并不打算过问。作为哥们，这点小忙都帮不上的话，那还当什么哥们。

　　看着王亮钻入到女生堆中，林翔的心情变得越加复杂起来。他说不清楚自己现在的心情，不过兴奋有一点，期待有一点，更多的还是愧疚和不安。如果孩子真的是自己的话……林翔有些不知道该怎么办，孩子和杨雨婷的安置倒不必担心，林翔就是不知道该如何与龙瑾说。

　　毕竟，在名义上，龙瑾还是自己的女朋友。

　　林翔才发现，自己现在非常的为难。在思索的同时，一杯接一杯的酒不管的灌入肚子里，辛辣的酒根本无法遮掩住林翔烦乱的心。

　　在最后一杯酒下肚后，林翔叹了口气。

　　当断则断，不断则乱，还是和龙瑾说清楚吧。

　　“阿翔！查到了！”王亮跑了回来。

　　“在哪？”

　　“B—46区的繁华公寓三楼五号房，就是杨雨婷现在住的地方。唉！我说哥们，你该不会真的打算去找她吧？我觉得还是算了吧，她都已经有孩子了……就算再漂亮，也不是个……”

　　林翔瞪了一眼王亮，令话说到一半的王亮不得不将最后那句话给硬生生的咽了下去。

　　“胖子！谢了。”林翔拍了下王亮的肩膀。

　　“客气什么！”

　　“对了！如果你对现在的工作不大满意的话，就来我公司吧。这是麦蒂的通讯，你打通后，直接告诉他，说我让你来的。”正欲要告辞离开的林翔想到了什么，将一个通讯号递给了王亮。

　　“你开公司了？”王亮有些讶异地看着林翔。

　　“嗯！”

　　林翔没过多解释。

　　咔嚓！这时门被推开了，一名男子走了进来，四下扫视了一眼。

　　“嬉皮士？你怎么来了？”见推开门的是嬉皮士，林翔有些讶异。

　　“班长！原来你在这里，刚刚问了一名侍应，他说你来到二楼的包房了。快上去吧，兄弟们都在等你呢。”嬉皮士向包房中的同学投去一个歉意的目光，然后跑进来拉着林翔就要往外拽。

　　“王亮！各位同学，我有事先走了。”

　　林翔向包厢中的同学挥了挥手，跟着嬉皮士走了出去。

　　目送着林翔离去，王亮等人感到兴趣缺缺。由于嬉皮士的出现，弄得包厢内的所有同学都忘记了原先的话题。

　　“是他……”陈风蓦然一惊。

　　“是谁？”另外一名同伴询问道。

　　连在一旁喝酒的叶隆基也疑惑的转过头，见到陈风满脸震惊的盯着门口，更显得疑惑了。不止是叶隆基，其他人包括王亮等人都面带不解地看着陈风。

　　“大余！你忘了？第六军区中有一个特殊训练房。”

　　“特殊训练房谁都知道，那又怎么了？”叫做大余的少尉嗤之以鼻，神经兮兮的，刚说是他，现在又突然谈到特殊训练房，旋即心头一跳，盯着门口惊呼道：“真的是他！”

　　“你们两个搞什么鬼？一惊一乍的。”叶隆基哼了一声，抬起酒杯。

　　“恶魔一班！对，刚刚那个站在门口的男子就是恶魔一班中的一员。对了，他就是嬉皮士教官。”

　　“没错没错！”

　　陈风和大余此时兴奋的像看到了偶像的狂热粉丝一样。

　　恶魔一班……

　　叶隆基顿时一惊，他哪能不知道恶魔一班。刚刚陈风和大余就吹嘘过，恶魔一班是从阿斯卡星球来的一个神秘的特战班，特别被第六军区邀请的。在来到第一军区的第一天，就干趴下了军区所有参加四国大赛选拔赛初级赛和中级赛的殖装者，并从那些殖装者手中抢走了参加的名额。而陈风和大余所在的殖甲加强连的连长都被那个班的某个家伙给一拳打扁了脸。这个班的每一个特战队员，都拥有着至少上尉以上的军衔，其中更有不少少校军衔的人存在。而更听陈风和大余说，那个恶魔一班有一个从未露过面的神秘班长。

　　等等！

　　刚刚那个叫做嬉皮士的人好像喊林翔为班长……

　　叶隆基和陈风还有大余惊愕的对视了一眼，叶隆基手中的酒杯蓦地一抖，倾洒出的酒落在手上，酒杯顿时一滑，落在地上，咣当一声，酒杯碎成了无数片。

　　就在这时，门外传来了阵阵沉重的脚步声。

　　“哈哈哈！我要做大伯了！”一道狂傲的声音传来。

　　“事还没有底呢。”林翔无奈的声音传来。

　　“我管你，这事十有八九是准的。”

　　叶隆基等人好奇的打开了门，当见到三十多名男子跟着林翔朝着大厅疾奔，众人不由一惊。陈风和大余两人更为吃惊了，他们看到了跟在身后的十多名男子那熟悉的面孔，是恶魔一班，绝对没错。好奇心是很挠人的，在见到清一色的身着同样训练服的两群人走过，而且其中有一个还是曾经的同伴同学，在场的同学都想看个究竟，下意识的纷纷走到了大厅阳台上。

　　当见到二十多辆豪华磁浮车并排开出，其中有一半是第六军区的套牌车后，所有同学纷纷倒吸了口冷气，好大的气派啊。望向车尾的目光，既羡又妒。为什么同样是同学，差别就这么大呢？

　　想起刚刚对林翔所说的要罩他之类的豪言壮语，陈风和大余两人羞得恨不得找一个地洞钻进去。

　　“对了！胖子，刚刚阿翔是不是给了你什么东西？”

　　“没错没错！我都看到了，是什么？快给我们看看吧。”

　　“哪有什么，一个通讯号码而已。”

　　王亮随口回一句。旋即想起了林翔刚说的那句话。如果在现在的公司做得不开心，可以打这个通讯号码？迟疑了下，王亮咬了咬牙，按下了通讯号码。

　　“喂！你好，是麦蒂先生吗？我是林翔介绍的，对！对！啊……阿翔已经和你说了啊。什么？明天可以直接去飞翔星系运输总集团上班？还可以自己挑部门？百万月薪？这还是试用期的薪水？做得好的话，还可以加成？”王亮最先是一惊，旋即嘴张成了O型，最后整个脸部拉得长长的，眼神中充满了惊喜。

　　几名死党听到这个通讯，更是惊讶得无以复加。百万月薪，这怎么可能？

　　要知道，在场的几个家伙，最高的月薪才几万联盟币而已，而且还得干死干活的。甚至，有时候连加班费都没有。飞翔星系运输总集团上班，那不是直接到天龙星了？不止是几名死党，连其他同学都嫉妒地看着正在傻笑的王亮。就连陈风和大余，都有些羡慕王亮。百万月薪啊，几乎八成以上的人一辈子都达不到这个程度。

　　“哥们！你们几个也有份。”王亮傻笑的收起通讯器，转过头对几名死党喊道。

　　“真的？”

　　当阿强等人听到这句话，差点兴奋的冲上去抱起王亮那张有些发皱的脸猛亲起来。

　　“不过得先提醒你们，麦蒂总裁刚说了，就算我们是阿翔的同学，也得做出成绩来。不要怪我把丑话说在前面，如果没有任何成绩，那就卷铺盖走人。”

　　“放心，我们一定好好干。”

　　“好！”

　　其实王亮等人的能力不差，就是机遇差了一些。

　　其余同学既羡又妒地看着王亮等人，有些人甚至后悔，为何当初不和林翔的关系处好一些。不过，这个世界上没有后悔药可吃。林翔也不是大善人，不可能将所有的同学安排到自己的集团中，最多安排王亮等几个死党而已。毕竟大家一起玩了那么多年，林翔也不想见到他们就此落魄，索性就给他们一个机会。至于这个机会能否把握，就看他们自己了。

　　开着磁浮车，林翔满脸的无奈。

　　在回到包间之后，在流水的逼问下，林翔最终还是说出了自己的猜测。或许是想让流水这个做大哥的帮忙参考一下，却没想到流水这个大嗓门弄得全部人都知道了。

　　不过还好，在场的都不是外人，否则林翔还真会找块豆腐撞死算了，居然将初红看成了经血，这几乎会笑掉所有人的大牙。一群喝了酒没事可做的家伙，在得知林翔要去找杨雨婷后，嚷着要跟去。除了暗影和流水等人外，嬉皮士等人是认识杨雨婷的，曾经还在一起待过，对杨雨婷有一定的好感。


第165章 全部给我集合

　　B—46区，是地星中心城的二环城区，在这里住的大多都是打工一族或是没有什么收入，只靠领救济金生活的人。这里，也被A区的居民戏称为了所谓的贫民窟。不过，相比起三百年前的贫民窟来说，相对要好得多，生活环境至少不差。不过，这里依然是鱼龙混杂的地方。

　　二十多辆豪华磁浮车开入了B—46区，正在赶着回家的打工一族的男男女女既羡又妒地看着那一排清一色的高档车。

　　当这些车开入繁华公寓的时候，顿时引起了不小的轰动。

　　毕竟，在这里生存的都是靠着每个月为数不多的打工费和救济金生活的人，不要说二十多辆，就算是一辆，赚上一辈子都买不起。顿时间，沉寂的繁华公寓楼上站满了看热闹的男男女女，甚至不少女孩只穿着单薄的外衣跑出来。看到线条流畅，极为奢华的豪华磁浮车后，顿时双眼直冒星星。

　　是哪家的贵公子来了？

　　所有人不由猜测着，毕竟，能够买得起如此多的豪华磁浮车的人，非富即贵。甚至，有几个不怀好意的家伙已经动起了小心思。或许，能够从这个贵公子那里获得一笔钱也说不定。就在这时，车门打开了，当看到从车里走出的二十多名彪悍的男子后，不怀好意的家伙下意识的打消了原先的念头。

　　走下车后，林翔望了一眼公寓楼。

　　看着熟悉的公寓楼，林翔心中的亲切感油然而生，在想起曾经在立高学校的时候租住的那套公寓房后，顿时感慨万分。当想起要见到杨雨婷，林翔有些坎坷，又有些激动，总之他不知该如何形容现在自己的心情。

　　“兄弟！你上去吧，我们在这里等你。”流水拍了拍林翔的肩膀。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，流水虽然平常大大咧咧的，但在关键时刻还是极为细心的。看着暗影和嬉皮士等人面带微笑的鼓励目光，林翔深吸了口气，朝着楼上走去。

　　林翔刚步入公寓楼，顿时引起了一阵喧哗。

　　“哇……”

　　“那个男的上来了，他是来找谁的？”

　　“我怎么知道！”

　　“切！富家子跑外面来寻开心了，有什么好看的。”

　　走到了三楼，林翔扫了一眼周围，在旁边住户的注视下，朝着五号房走去。

　　来到五号房前，林翔莫名的感到有些紧张和激动，看着紧锁的房门，他缓缓伸出手，敲了敲房门。良久，依然未见到有人开门。

　　看着紧锁的房门，林翔微微皱了皱眉，难道杨雨婷没有住在这里？还是自己走错地方了？打开通讯器，再次确认了一遍地址，没错，这里就是46区繁华公寓三楼的五号房，门牌上写得很清楚。杨雨婷不在？可是这么晚了，她一个人带着孩子会跑到哪里去了？

　　就在林翔准备询问隔壁的住户的时候，他蓦然注意到门锁上有些划痕，就像是被人撬过了一样。

　　林翔的心头蓦地一跳，该不会杨雨婷出事了吧？

　　嘭……

　　钢板做成的大门，被林翔一脚给踢开了。

　　屋里一片狼藉，床已经被翻开了，衣服和各种物品散落了一地。角落中，一台培养槽正被随意地丢在那里，里面的线路早已被拆开了，主电路板也消失了。在培养槽的旁边，还有丢弃着一些婴孩的衣服和小袜子。看着面前的一幕，林翔心底一紧，杨雨婷和孩子该不会出事了吧。

　　这房间的一幕，无疑证明了林翔的想法，心变得越来越烦躁。

　　不行！必须得找到杨雨婷。

　　想到杨雨婷和孩子出事，林翔越加紧张和不安。

　　下一刻，林翔冲到了阳台前，情绪有些激动的对着暗影吼道：“嬉皮士！带人去附近给我找，将整个B区搜遍，也要将杨雨婷和孩子给我找出来。”

　　正在底下谈笑的嬉皮士等人听到林翔这句话，顿时一震，从林翔的口气中，他们感觉到了不妥。没有细问，嬉皮士带着所有人分别朝着繁华小区外跑去，只是一眨眼的功夫，便消失在了眼前。而暗影等人并不认识杨雨婷，但并不妨碍他们找寻，暗影直接给分公司打了个通讯，派人前去查询。

　　紧接着，繁华公寓楼上的住户看到了令他们惊异的一幕，那些开着豪华磁浮车的“保镖们”居然全都跳上了附近的大楼，灵活的在各个大楼间翻越着，眨眼间就消失在了他们的眼前。紧接着，更让他们震惊的一幕出现了。站于楼下的最前头的那名壮实的男子，直接跃上了三楼。

　　房间被人撬了，无疑是杨雨婷和孩子出事的前兆。

　　林翔是真的慌了。

　　虽然有嬉皮士等人出去寻找了，林翔还是有些不大放心，心底越加的焦急起来。

　　对！找大哥！还有表叔。

　　想到这里，林翔迅速的拨下了林格的通讯。

　　“小翔？怎么这个时候给我打通讯？怎么你神色这么慌张？是不是出什么事了？”林格见林翔神色慌张，意识到林翔可能遇到麻烦了。

　　“大哥！你现在到B—46区来，带上所有人，把所有人都给我带上。”

　　“所有人？我知道了。”林格没有任何犹豫地点了点头，他很少见到林翔这么慌张过，可能是出了大事了。至于是什么大事，林格没有过问。不管林翔做什么事，就算是闹出了大事，他也会尽力摆平。不过作为大哥，还是多嘴问了一句：“小翔！你到底要做什么？”

　　“杨雨婷和孩子都不在，房子有被人撬过的痕迹，我担心她们……”林翔没有再说下去，他现在心急如焚。

　　“杨雨婷怎么了？孩子……什么孩子？”

　　林格疑惑地看着林翔。杨雨婷，林格是知道的。在林翔在立高学校读书的这几年，林格一直关注着林翔，对于林翔身边出现的人，他都调查过。这个杨雨婷曾经和林翔在一起长达两年多的时间。说起来，林格还真要感谢杨雨婷，幸好有她照顾林翔。

　　“很有可能是我的孩子……”

　　“什么！”

　　林格顿时一震，瞪大了双眼，盯着林翔半天反应不过来，良久后才支吾道：“你……你是你和她有了孩子了？”

　　“嗯！”林翔只好点了点头。

　　“哈哈哈……”林格突然神经质一般的大笑起来，吓了林翔一跳。

　　“大哥你……”

　　“我当大伯了！妈的！你这臭小子，动作还真快。奶奶的，告诉父亲的话，他肯定会高兴得不得了。你这臭小子，还不快将她给接回来给父亲看看。”林格兴奋的就如同小孩一般，一时之间忘了林翔刚说的话，旋即想起了什么，神情蓦地沉了下来，“你刚说杨雨婷和侄儿都不见了？房子有被人撬过的痕迹？”

　　“嗯！”林翔点了下头。

　　“混小子！你怎么不早说。B—46区是吧？我马上带人来，妈的！我要看看是哪个家伙吃了豹子胆。所有人给我听着，一分钟内给我集合，没到的明天给我滚蛋……林德封！给我出来，快给我查一个叫做杨雨婷的女子的通讯位置……”林格的咆哮声从通讯那边传来。

　　林翔挂了通讯，心底稍微松了口气。

　　嘭！

　　流水不知何时已经出现在了林翔身旁，满脸阴沉，“兄弟！是谁干的？”

　　“暂时还不清楚！”林翔摇了摇头，在打过通讯后，慌乱的心终于稍微平静了下来。

　　“妈的！要让我知道是谁做的，一定宰了他全家。”

　　流水狠狠地跺了一脚。他这一跺，顿时整个楼层晃荡了下，在走廊不远处看热闹的住户皆吓得脸发白。这都是什么家伙，跺上一脚，走廊都快被踩塌了，已经有不少胆小的吓得跑下了楼。林翔现在所能做的，也就只有在这里等着大哥到来。整个B区那么大，要找的话，得耗费不少人手，而且，杨雨婷的通讯器位置，得靠烈虎特战团情报组来查。

　　这时，角落中走出一名女孩，面带惧色，犹豫了一会儿后，才走上前，盯着林翔询问道：“你……你是林翔吧？”

　　“没错！”见女孩说出自己的名字，林翔一阵疑惑，不过还是点了点头。

　　“太好了！我是雨婷的同事。”女孩不由一喜，旋即担忧道：“你快去将雨婷和宝宝给找回来，她刚被她的父亲给带走了。她父亲不是什么好东西，这么晚了她还没回来，我担心……她父亲不是什么好东西，昨天还和雨婷吵了一架，扬言要将她给卖掉……你还是快去找找她吧。”

　　“她现在在哪？”林翔一震，忙问道。

　　“她在哪里我不清楚，她的通讯一直打不通。不过我知道她的父亲现在应该会在前面的威特酒吧中，去那里找应该会找得到他。”

　　“谢谢！”

　　林翔道了一声谢，然后在女孩的惊呼声中与流水从三楼直跃而下，在落地后，林翔带着暗影等人，还有流水一起朝着威特酒吧跑去。

　　不见了！

　　站于三楼的女孩惊愕地看着飞窜出门，眨眼间便消失在视野内的林翔等人。难怪雨婷常说，宝宝的父亲不是寻常人……当时还以为她在掩饰呢，没想到居然是真的……

　　威特酒吧在B—46区倒还算小有名气，毕竟这里的酒吧不多，威特酒吧就是其中一家。

　　嘈杂的交谈声和碰杯声不断从酒吧中传出。

　　杨力一屁股坐在吧台上，对着酒保大手一挥，“给我来一杯新鲜的麦酒。”

　　酒保正打算上酒，坐在一旁的老板阻止了酒保，走上前敲了敲吧台道：“杨老鬼！想喝酒行，先拿钱出来，你在我这里可赊欠了六万五千八了。”

　　“哼！你怕我没钱给你啊。看清楚没有？这些钱足够还上欠你的了，还不快给我拿最好的酒来。”杨力冷哼了一声，从腰包中掏出了一叠厚厚的联盟币，重重地拍在了桌面上。

　　老板见到钱，双眼一亮，对着身后的酒保打了个响指。

　　酒保将酒拿了上来，递给了杨力。

　　杨力拿起酒，直接朝着嘴里灌，如同牛饮一般，喝完后，他将杯子拍在桌面上，“痛快！给我多来几杯！”

　　老板凑上前，好奇地问道：“嘿嘿！杨老鬼，你从哪里弄这么多钱的？”

　　“关你屁事！”

　　“该不会是从哪里偷的吧？我说，杨老鬼，你别拿偷的钱来我这里花啊，一旦被查出来了，我也会跟着你倒霉的……”

　　“放屁！这些钱是干净的。”

　　“切！你连个工作都没有，怎么可能弄来这么多钱。”

　　“老子卖女儿得来的不行啊！”

　　在一杯杯高浓度酒精的酒灌下后，杨力脑袋开始迷糊了，自然是有什么说什么。

　　“卖女儿？你女儿卖掉了？”

　　“卖个屁，给人送去了。也不知道和哪个鬼小子生了个杂种，搞得最后还得折价送出。反正迟早要嫁人的，便宜那些个穷小子，不如帮老子多赚点酒钱。”杨力裂了咧嘴，继续灌下了一杯酒。


第166章 我们回家

　　“哟！杨老鬼！有钱了啊。”一只手搭在肩膀上。

　　“关你屁事……”杨力正准备甩开肩膀上的那只手，蓦然想起了什么，赶紧闭上嘴，看着身后站着缺了一颗门牙的男子，还有男子身旁五名大汉后，迅速裂开嘴嘿笑道：“原来是布朗哥！抱歉！抱歉！刚刚没认出来。”面前的布朗可是B—46区比较狠的家伙，常带着一群人在各个场合找外快，其狠劲连巡逻员都害怕。听说，在布朗等人的手上还有几条人命呢。

　　“来！给布朗哥和兄弟们上六倍伏特加，我请客。”杨力讨好般的对酒保挥了挥手。

　　“哈！杨老鬼！谢了！”一听到伏特加，布朗咧嘴一笑，拍了拍杨力的肩膀。

　　“这是应该的！”杨力连连点头，同时从背后掏出不小的一笔钱，暗中塞给布朗，道：“以后，还请布朗哥多关照。”

　　“没问题，以后你的事就是我的事。”摸了摸杨力塞来的钱，还不少，布朗顿时笑开了花。看来，这个混迹在B—46区的老酒鬼还挺会做人的。

　　“再来一杯酒。”

　　杨力对着酒保挥了下手，边喝边和布朗聊了起来。还真是有钱能使鬼推磨，平常看都不看他一眼的布朗，现在居然和他聊天谈交情。

　　酒吧中人来人往的，各色人物都有。

　　这时，酒吧的门外，走入了十几名身型高大的男子。不过，这对酒吧来说，并没什么奇怪的，像这种成群结队的混混，威特酒吧天天都有。只是，今日来的这一批似乎有些不同，身着同样的衣服，而且还面带阴霾之色。莫非，想到威特酒吧来闹事？坐于门口处的一些打手们盯紧了那十几名身型高大的男子。

　　“你过来！”

　　林翔转过头，对着坐在门口边上一名为首的打手勾了勾手指。

　　为首的打手脸部抽动了下，歪歪斜斜的站了起来，紧随着，身旁几桌的三十多名男子也站了起来。很明显，在这群看场子的家伙眼中，林翔的手势无疑代表了挑衅。在为首的打手的带头下，团团围住了林翔等人。一个个表情都显得不大耐烦，甚至有些火气暴躁的额角已经露出了青筋。

　　“小子！我们过来了，你想做什么？”为首的打手冷笑了下。

　　“你们这里有没有一个叫做杨力的？”林翔淡淡地问道。

　　“杨力？有又怎么样，没有又怎么样……”

　　为首的打手话还没说完，一只手已经捏住了他的领口，将他高高的提了起来。

　　“别挑战我的耐心。给你三秒，说！还是不说！”

　　林翔盯着被自己提起的为首的打手，胸口起伏不定，显然在努力压抑着自己的怒气，杨雨婷和孩子不见后，他的心情显得极为烦躁，有种嗜血的冲动感。

　　酒吧门口的动静，引起了不少人侧目。

　　当看到林翔等人和为首的打手起了冲突，不少常年流连在威特酒吧的酒鬼们纷纷撇了撇嘴。真是不知死活，带十几个人来就想在威特酒吧闹事。

　　见到林翔动手，围着的三十多名男子蓦地冲了上来。

　　暗影对着身旁的同伴示意了下，所有人在同一时间冲了过去。原本还以为捏的软柿子的打手们在接触了这十多个家伙后，才发现自己踢到了钢板上了，而且还是非常硬的钢板。只是一个眨眼，三十多名男子全被放倒在了地上。一些正在饮酒的酒鬼惊得吐出了含在嘴里的酒，双眼瞪得老大。

　　流水见所有人都被解决了，手痒之下，一拳将旁边的厚达四公分的金属箱子给打凹下去了一层。

　　见到如此一幕，所有的人都闭上了眼睛。

　　“你……你们……”为首的打手惊愕地看着自己的同伴在瞬间被放倒。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　“我说，我说，杨老鬼就在吧台那里。”

　　为首的打手憋着最后一口气，指向了吧台。很明显，站于面前的都不是普通人，根本不是他所能惹得起的。

　　正在饮酒的杨力蓦地一惊，当看到林翔带着暗影等人走近，他吓得赶紧缩到布朗身旁，同时说道：“布朗哥！就靠你了！”

　　布朗跟身后的五名大汉对视了一眼，然后死死地盯着林翔等人。

　　当林翔和暗影走近，满脸沉着的布朗蓦地裂开了嘴，一脸讨好道：“几位大哥要找杨老鬼是吧？杨老鬼就在这里，我们和他不大熟，只是偶尔见一面而已。你们聊，我们不打扰了。哈……哈……快走！”布朗又不是笨蛋，瞬间干翻了所有打手，岂能是普通人。说完，布朗带着手下从缝隙中钻了过去，跑掉了。

　　杨力猛地吞咽了口唾沫，生涩地看着林翔等人，支吾道：“大……大哥！有什么事吗？”

　　“杨雨婷呢？她现在在哪里。”见杨力没认出自己，林翔懒得说那么多。

　　“雨婷……”杨力这时看清了站于面前的男子的面容，有些吃惊道：“是你这小子。”他认出了林翔了，以前林翔就曾跟着杨雨婷去过他家，还是他将林翔给赶走的。

　　“你还是死了心吧，雨婷不会见你的。”

　　杨力一副长辈的模样，对着林翔不耐烦的挥了挥手。

　　嘭！一个拳头砸在了吧台上，旋即嘎啦一声，整个金属板造成的吧台塌了下去，看得站于远处的老板和酒保吓了一跳。杨力倒吸了口冷气，眼神中充满了畏惧和震惊。

　　收起拳头，林翔沉声道：“最后给你一次机会，雨婷到底在哪。”

　　“我说……”

　　杨力吓得跪了下来，他不是硬骨头，就算再硬，他能比得上金属硬？

　　……

　　B—46区和郊区的交界处。

　　和46区不同，这里有着一排排的别墅。这里是46区的别墅区，基本上从46区中富起来的人都会选择住在这里。当然，还有不少富豪和官员在这里购买房子。主要是因为这里价格低，外加不少人都在46区包养的一些小情人，住在46区也不大方便，所以这里就成为了那些包养小情人最佳的住所。价格不高，安全和方便，成为了不少人的首选。

　　第一所别墅中。

　　杨雨婷将孩子哄睡了以后，死死的抱在手中。此时，她被关在房间内。

　　想起不久前的事，杨雨婷就感到伤心和绝望。自己的亲生父亲，居然趁着自己上班的间隙，将孩子给偷偷带走了。为了将孩子带回来，杨雨婷只能跟着自己的父亲前去领孩子。却万万没想到，自己会被他给卖了。原本以为靠着自己三级魔系殖装者的实力，可以安然逃脱的，但是她发现押送自己的人是一名四级的殖装者的时候，她绝望了。如果不是顾虑到孩子会受到伤害的话，她肯定会拼一把。

　　坐于空荡荡的房间中，看着禁闭的金属门窗，杨雨婷缩在角落中，紧紧地抱着熟睡的孩子。

　　看着甜甜睡着的孩子，杨雨婷才稍微安心下来。

　　在被关入这件房间的时候，杨雨婷想了很多很多，甚至接下来将会发生什么事，她都已经猜到了。她想到了死，也许死了就可以解脱了，可是却有舍不得孩子，自己死了，孩子该怎么办？

　　想了很多很多。

　　如果林翔知道了自己现在的遭遇，会否来救自己？

　　杨雨婷感到有些累了，眯上眼坐小息。或许是因为想太多了，她做了一个梦。在梦中，林翔出现了，而且还带着她和孩子一起走。

　　梦着梦着，泪禁不住从眼眶中渗出。

　　杨雨婷惊醒过来，轻轻地擦拭了一下有些湿润的眼角。在见到自己依然待在房间中后，她才明白梦是甜蜜的，现实是残酷的。

　　此时，杨雨婷并不知道，因为她的失踪，整个B—46区出现了大动荡，上千名殖装者在各个角落中搜寻着，数十艘飞行器在B—46区徘徊着，甚至连区域中的所有警察和各个部门的协管成员，都被调了出来。

　　这时，门外传来了一阵细微的交谈声。

　　“老板！”

　　“她还在房间里面吧？”

　　“还在！刚刚已经给她注射了魔力抑制剂了，您可以放心。”

　　“知道了！”

　　听到交谈声，杨雨婷心不由一紧，将孩子抱紧。

　　咔嚓！门打开了。

　　“是你……”当看到从门外走入的罗雄的时候，杨雨婷顿时一惊。

　　“杨小姐，我们又见面了。”罗雄抬了抬金丝眼镜框，微微一笑，同时将门给带了上去。

　　“你为什么要这么做？”

　　杨雨婷沉声问道。

　　“为什么？”罗雄嗤笑了下，坐到了床边，“我罗雄看上的女人，还没一个能够逃得掉。本来呢，我是不打算这么做的，哪知道你一点面子都不给我。所以，我只能这么做了。”

　　见罗雄靠近，杨雨婷朝后缩了缩身体，此时她心底紧张到了极点。

　　“害怕了？”

　　罗雄笑了，他脱下了身上的外套，拉扯开脖子上的领带，当看到杨雨婷胸前鼓鼓的两团和怀里抱着的孩子的时候，顿时升起了一股强烈的欲念。玩过不少女人，对他来说，还是第一次玩生过孩子的女人，特别是这种长得极为漂亮的女人。罗雄已经耐不住了，朝着杨雨婷扑了上去。

　　见罗雄扑来，杨雨婷下意识的踢出了一脚，同时运用上了魔力，可是身上的魔力却被禁住了，连腿都有些发软。罗雄没注意到杨雨婷踢来的脚，顿时嘴角被踢了个正着，伸出的手下意识的抓住了杨雨婷的鞋子，朝后一拉。

　　感到嘴角有些咸腥味，罗雄丢开了手中的鞋子，用手摸了摸嘴角，看着手上的殷红血迹，他的额角抽动了两下，表情变得无比的狰狞。

　　“臭女人！敢踢我！看我不搞死你。”

　　罗雄暴怒的冲了上去，将杨雨婷给按倒在床上。

　　由于顾及到怀里的孩子，杨雨婷只能死死的抱着孩子，而无法进行反抗。罗雄扯开了自己的衣服，同时伸出手拉扯杨雨婷的衣角，当看到撕破的肩膀露出那一抹雪白的肌肤的时候，罗雄眼中大冒青光。

　　绝望笼罩着杨雨婷，怀里的孩子被惊醒后，连连哭闹着，触动着她的心弦。杨雨婷没有放弃反抗，可是怀里的孩子哭闹却令她异常的心痛。

　　“你们是谁？做什么？”

　　这时，大厅传来了一阵呼喝声。嘭！一阵巨响和惨叫声传来。

　　正在准备施暴的罗雄听到声响，不由一惊。被撕破了肩部衣服的杨雨婷趁机一脚踢开了罗雄，抱着孩子缩到了角落中。

　　轰！

　　这时，金属门轰然倒塌，连门框都被拆卸了下来。

　　一个人影冲进来，抬脚朝着罗雄的嘴踢了过去。巨大的腿力，将罗雄给踢得翻飞而出，撞在了不远处的衣柜上。

　　当杨雨婷看到站于面前的熟悉的面孔的时候，她完全怔住了，愣愣地看着面前的林翔。熟悉的脸庞，熟悉的身体，还有熟悉的气息。在被关在这里面的时候，她想过很多很多，她也想过，林翔会突然从天而降，将她给救走。她万万没想到，无数个日夜以来，她一直想着的人会出现在这里，本已绝望的心充满了惊喜，眼睛渐渐的湿润了。

　　在这一刹那，杨雨婷有种扑入林翔怀里痛哭的冲动，可是仅有的一丝理智却让她没这么做。

　　“啊……”杨雨婷感到身体一轻，顿时轻呼一声，这才发现自己已经落入了林翔的怀里，正被他抱起。甜蜜的感觉，油然而生。早已死去的心，如同枯木逢春一般苏醒了过来。

　　“让你受苦了！我们回家吧。”

　　林翔抱紧了杨雨婷。

　　泪再次顺着杨雨婷略有些红肿的眼中流淌了下来，这不是伤心，而是因为喜悦。回家……简简单单的两个字，包含着万千的关爱。比起任何甜言蜜语来说，这两个字更能触动她的心。苦难了十九年，唯独这两个字是她一直以来不敢奢望的。就算在离开林翔后，她也没想过这两个字。

　　林翔摸了摸正在哭闹的小家伙那细嫩的脸庞，小家伙被林翔一摸，顿时停止了哭闹，睁着一对好奇的大眼睛扑闪扑闪地看着林翔，看着这位陌生而又熟悉的父亲……


第167章 其乐融融

　　杨雨婷被林翔抱着走出了别墅，当看着门口外站着的暗影和流水等人的时候，杨雨婷感到有些诧异。

　　“老板！”

　　“兄弟！”

　　“没事了！暗影！带人去将里面那个家伙带回去。”

　　林翔对暗影示意了下，对于敢侵犯杨雨婷的家伙，林翔可不会轻易就放过对方。

　　暗影会意地点了点头，带着一众恐怖训练营的人进入了别墅内。

　　蓦然，警鸣声从远至近，十多辆警车冲入了别墅区中。看着一个个荷枪实弹的警察从车上跳下来，杨雨婷不由担心起来，听说那个罗雄的家里在A区有着极大的权势，甚至连警察都有他的人在。天空中，飞来十六艘飞行器，飞行器悬浮在半空中，舱门一打开，顿时间跳下了密密麻麻的殖装者。

　　看着如此多的人出现。

　　杨雨婷抱紧了林翔的臂弯。

　　林翔轻拍了下杨雨婷的肩膀，道：“别担心！有我在。”

　　“嗯！”

　　杨雨婷轻轻颔首。或许是受到了林翔自信的感染，她相信有林翔在，绝对没有他解决不了的问题。

　　一群殖装者在落地后，立即围了上来。

　　就在这时，一名年轻的少将脱众而出，朝着林翔快步走来。林翔的大哥……杨雨婷惊愕地看着林格，她是见过林格的，不过当时林格穿的是便装。本来，杨雨婷以为林格只是一名普通的上班族而已，却没料想到，林格会是一名将军。

　　“大哥！”

　　“臭小子！”林格刚想破口大骂，当见到林翔怀里的杨雨婷和孩子的时候，才悻悻的收起了嘴，看着杨雨婷和孩子道：“弟妹和孩子没事就好！”

　　弟妹……

　　杨雨婷感到脸有些发烫，同时还带着些许欣喜。

　　“这个就是侄儿吧？”

　　林格看着杨雨婷怀里的小家伙，搓了搓手，想要抱上一抱。

　　杨雨婷将孩子递了出去。

　　林格乐呵呵的抱起了小家伙，不断地逗着，“小翔！这小家伙和你小时候一模一样。来，给大伯笑一个。呵呵……真乖，比你父亲以前乖多了，以前他小时候还常常尿尿在大伯身上。”

　　“呃……”

　　听到林格这句话，林翔顿时无语了。

　　“也给我抱抱！”流水挤了上来。

　　“你是谁？”林格见到流水，不由一阵警惕。

　　“我才是孩子大伯！你只能当二伯。”

　　流水没有理会林格，伸手便要去抢。林格怎么会让流水给抢走，直接避开了流水的手。

　　见流水和林格两人因抢夺孩子而差点动了真火，林翔才意识到必须得介绍流水给大哥认识，否则两人这么闹下去，打起来可就不好说了。将孩子给抱回来后，林翔告诉了林格，流水是自己认的大哥，并同时向流水介绍了林格的身份。

　　“你就是流水？”林格有些惊异地看着流水。

　　“没错！”

　　流水撇了撇嘴。

　　对于流水这个富有传奇性色彩的人物，林格怎么会不知道。创造出殖装者的最快的突破记录的家伙，虽然现在这个记录已经被打破了，但流水依然还是曾经的超级天才。林格万万没想到，站在自己面前的这名满脸胡茬的男子会是流水。林格也是天才型的人物，虽然不比流水出名，但也极富傲气。在见到流水后，双眼直直地盯着流水。流水也毫不示弱的瞪着林格，两位九级实力的殖装者眼中泛起了些许战意。这股战意，就像是油浇灌在了火上一样，唪唪灼烧起来。

　　林翔察觉到林格和流水目光不大对劲，赶紧挤到了两人身前道：“大哥！流水大哥！时候也不早了，我们早点回去吧。”

　　“哼！”

　　两人同时冷哼了一声。

　　“找时间打一场。”流水从牙根蹦出这句话。

　　“随时奉陪！”

　　林格也毫不示弱。

　　看着两位大哥，林翔满脸的无奈。还好，两人并没有任何的杀意，只是看不对眼而已。对此，林翔也没丝毫的办法。

　　杨雨婷因为要去拿点东西，所以林翔让飞行器开到了繁华公寓中，顺便将嬉皮士等人一起接走。

　　十几艘飞行器进入繁华公寓，顿时令原本有些安静的公寓如同炸开了锅一般。

　　当看到林翔和杨雨婷从其中一艘飞行器下来的时候，公寓中所有人的目光都移到了两人的身上，更是有不少住在附近的住户认出了杨雨婷。当然，也有更多的人认出了林翔。不久前，林翔可是来过繁华公寓的，还引起了一阵轰动。那十几辆豪华磁浮车，还留在公寓中呢。对于林翔这个拥有着如此多豪华磁浮车的所谓“贵公子”，谁会那么容易忘记。先是豪华磁浮车，然后又是十多艘飞行器……

　　顿时间，住户们纷纷猜测着林翔的身份，其中更有不少人见到了林翔牵着的杨雨婷。顿时间，无数道羡慕和嫉妒的目光全都投在杨雨婷身上。甚至有不少女生，甚至恨不得现在就取代杨雨婷的位置。

　　林翔无视众人的目光，但杨雨婷却有些拘束。

　　虽然从来是众人注目的焦点，但杨雨婷被如此多火辣辣的目光盯着，头生还是第一次。

　　换了一件衣服后，杨雨婷抱着一些物品走了出来。看着住了半年的屋子，杨雨婷有些不舍。

　　“收拾好了？”站于门口等候的林翔转过身。

　　“嗯！”

　　“那我们走吧！”

　　杨雨婷袋子里的物品，被林翔一眼扫尽，除了些许婴儿用品和换洗的衣服外，还多了两样东西。一块海绵和一张沾着些许殷红的破布……虽然被杨雨婷塞在角落中，但还是被林翔给看在了眼里。

　　看到这两样东西。

　　林翔顿时一震，原来她所说的贵重物品是这两样东西……

　　“雨婷！”

　　一道怯怯的声音从后面传来。

　　林翔转过头，是杨雨婷的那个同事。

　　“小如？”杨雨婷开心地走上前，拉着小如的手道：“我走了，以后你自己好好照顾自己。”

　　“嗯！”小如点了点头，看了林翔一眼后，对杨雨婷由衷地说道：“祝你们幸福！”

　　“谢谢！”

　　在小如目送下，林翔带着杨雨婷踏上了飞行器。

　　……

　　杨雨婷是第一次到林翔的家里来，在她的意识里，林翔很少会谈及他自己的家。原本，杨雨婷以为林翔的家里和自己家一样，只是一个普通的家庭而已。可当来到A区的警备区后，她才发现，林翔并不是普通人家的孩子。看着站于门口处的两名警备员身上的五级殖装者徽章，杨雨婷心底惊诧异常。

　　连五级殖装者都用来当警备员，那林翔的家庭。

　　姓林……再想起林格的少将身份。

　　难道林翔是军中林家的后人……一想到这里，杨雨婷更为吃惊了，同时还有些担忧。在地星土生土长的她，当然知道林家的存在。别说地星，整个人类联盟都知道林家的存在。就连教科书上，都有曾经的林家第一代战将和先祖林无敌的各种战役史。她吃惊的是林翔的身份，而担忧的是如此家世的林翔家人会否接纳她和孩子。

　　就在杨雨婷担忧之际，她感受到林翔握着自己的手微微加了点力。抬起头，看着林翔鼓励的目光，她轻点了下头。

　　至于林格和流水，正轮流抢着抱孩子。

　　“五分钟了！快给我！”

　　“放屁！还差三十秒，你那通讯器时间走快了。”

　　“给是不给？”

　　“不给！”

　　看着流水和林格抢夺着孩子，林翔一阵无奈。

　　带着杨雨婷走入了警备区，刚走到林家，看到早已站在前方等候的父亲，还有一大群叔伯，兄弟姐妹的时候，林翔完全愣住了。上百人站于大厅入口，这个阵势别说林翔了，就连林格都被吓了一跳。而杨雨婷，看着如此多的人，更是有些惧怕和震惊。第一次见家长本来就有些紧张，现在一下见一群家长，而且一个个都是少将军衔以上的家长，不被吓到才怪。

　　“快看！小翔回来了！”

　　“翔哥！”

　　“臭小子！你总算回来了。”

　　一大家子全围了上来。试想一下，一大群军队中的大佬围上来，是什么感觉……

　　杨雨婷现在不是一般的紧张，毕竟生于普通家庭的她，见过最高军衔的也就只有上校而已。将级的，根本不是她所能见到的。除了一大家子的叔伯外，令杨雨婷最为紧张的还是面前的林隆。不说杨雨婷，就是林翔见到如此多的叔伯和同辈兄弟姐妹，都有些紧张。

　　原本林翔早已做好了被责骂的准备了，哪知道一向古板的父亲居然理都没理他，直接跨步走向了林格。

　　“来！让爷爷抱抱乖孙。”

　　林隆接过了林格手中的婴孩，亲昵地抱起来，还不忘蹭了蹭，逗得小家伙咯咯笑了起来，同时他也开怀大笑。

　　看着林隆展露笑容，林翔感到有些吃惊，从能记事起，他只看过父亲笑过一次。看着父亲的笑容，林翔心底涌起一股暖意。原本担忧的杨雨婷，稍微放了下心来。林翔拉起杨雨婷，走了上去。

　　“父亲！”

　　“伯……伯父！”杨雨婷怯怯地喊了一声。

　　“还叫什么伯父，该喊父亲了。”不知是哪位叔伯喊了一声，顿时引来了所有叔伯的哄笑。

　　听到众人的哄笑声，杨雨婷羞得恨不得找个地洞钻进去。

　　“嗯！不错！雨婷是吧？以后你可要好好管住林翔。”林隆打量了下杨雨婷，点了点头。

　　“嗯……”

　　杨雨婷应了一声，不过由于羞涩，声音小得如同蚊子一般。同时，她也感到一阵欣喜，林隆的这句话，无疑表示接受了她。

　　随后，林翔跟着所有叔伯进入了大厅中。一大家子人，其乐融融的吃了一顿夜宵。


第168章 凝器

　　警备区中暂时关押用的一间房间中。

　　啪！

　　一条铁链狠狠的抽在了罗雄赤裸的身上，铁链落下后，破开的皮肉上一阵泛白，紧接着血渗了出来。看着如此触目惊心的一幕，被按在一旁观看的杨力，由于恐惧过度，面如死灰一般，双鄂不断地抽动着。他想闭上眼，甚至堵住耳朵，可是两根紧密的拉眼线将他的眼皮抬得高高的，连眨都无法眨眼一下。

　　“啊……放了我！求你们放了我吧。你们想要多少钱，尽管开一个价，要多少都可以，我都给你们，只要你们放了我。”被抽打了几下后，罗雄再也忍不住了，苦苦哀求着站于面前的林翔。

　　“钱？”林翔嘴角撇了撇，对着暗影示意了下，让他慢点动手，然后盯着罗雄道：“你打算出多少买你的命？”说到这，林翔示意队员将杨力给弄走。

　　“一亿！”罗雄见可以谈条件，赶紧伸出一根手指，激动地说道：“只要你们放了我，我马上将一亿转到你账户里面。”

　　“一亿？”林翔笑了，“罗雄先生！你是否认为，你的性命只值这个价格呢？”

　　“这……”

　　罗雄低下头，眼睛咕噜转了几圈，然后抬起头，有些激动的伸出三根手殖：“三亿！我给你三亿。”

　　“三亿？”林翔懒得再算下去，继续伸出三根指头道：“三十亿！”

　　“你怎么不去抢……”

　　罗雄激动的喊出声来了，可是话刚说出口，他便后悔了，两根铁链同时砸了过来，痛得他咬牙裂齿的。这时，一名恐怖训练营的队员走了进来，那名队员手中捧着一些白花花的东西，有些像是盐和糖。看着那些东西，罗雄心头蓦地一跳。然后又见那名队员拿出了一个透明的半密封的瓶子，在瓶子里，爬满了半个拇指大小的巨型蚂蚁。

　　“好好招呼我们的罗雄先生。”林翔对着那名队员挥了下手。

　　“嗯！”

　　队员点了点头，拿着东西走到罗雄面前。

　　“不！不！不要……”

　　罗雄吓得连连大叫，那些盐不用说，肯定是洒在伤口上的。伤口上撒盐的滋味虽然他没尝试过，但知道绝对不会好受。更可怕的是，这些家伙还弄来了巨型毒蚂蚁和糖。将糖洒在伤口上，然后让蚂蚁舔食，在舔食的过程中，这些巨型毒蚂蚁的唾液会分泌出一种让人发痒的毒素。这种毒素不会致命，但绝对会让人发狂的。

　　“怎么样？”林翔伸了伸指头。

　　“我给！我给……”罗雄从小什么苦都没吃过，他如何能够忍受得了这种非人的折磨，他只希望能够尽快解脱。

　　“痛快，三十亿精灵币，成交！”林翔拍了下巴掌，让暗影将通讯器和卡拿进来。

　　“精灵币？不是联盟币吗？”罗雄一怔。

　　“我有告诉你是联盟币了吗？怎么？想反悔？现在反悔的话也可以，我不介意再多看几场戏。”林翔打了个响指，紧接着六个队员走了进来，一人一个手上捧着一些奇奇怪怪的物品。

　　一看那些物品艳丽的颜色，就知道不是什么好东西。罗雄还敢后悔吗？他根本就不敢，除非他有胆子尝试那些东西。三十亿精灵币，折合起来也有二百一十亿。怎么会这么巧合……罗雄所拥有的周转资金，就二百一十亿这样。没容罗雄细想，通讯器和卡已经递了上来了。

　　反正钱以后还可以赚，命没了就什么都没了。该死的家伙，我一定会让你们后悔的。

　　罗雄暗暗的发誓。

　　在罗雄看来，林翔等人只是一群抢匪而已。罗雄已经打算好了，大不了将钱先给了，稳住这些家伙先。等出去后，再利用手里头的势力，将钱冻结，然后收回，之后再找人来干掉林翔等人。

　　按下了密码后，罗雄将钱给转入了林翔的卡中。

　　“钱已经给你了，可以放我走了吧？”

　　“当然！”

　　看着打入卡里的二百一十亿，林翔满意的拍了拍手，示意暗影等人放开罗雄。

　　见到林翔真的放了自己，罗雄不由松了口气。在暗影等人解开他的同时，他开始暗暗记下了林翔等人的模样。在记清楚了几个主要人物的面貌后，罗雄接着下一步的打算。一个“完美无缺”的计划，慢慢的浮现在了罗雄的脑中。越想，罗雄就越激动，一定行……

　　哼哼！

　　罗雄心底冷哼了几声，不过脸上却始终保持着原先的表情。

　　解开了链子后，罗雄揉了揉发肿的手腕，身上的伤，一定要让这些家伙十倍奉还。等着……全给我等着……罗雄的眼神中透出一股阴霾。

　　“走吧！”暗影对着罗雄挥了下手。

　　“嗯嗯……”

　　罗雄依然保持着惧怕的神色，亦步亦趋的跟上暗影。

　　踏出门口的瞬间，罗雄的心终于放了下来。

　　这时，身后传来了林翔的声音：“对了！罗雄！差点忘了告诉你了。今天播放了一条很有趣的新闻，好像是罗根议员因受贿五亿联盟币，而被逮捕入狱了。除了受贿外，听说他更是遭到了强暴、暴力、杀人等多项罪名检控。除了他以外，还有马迪秘书等人也因受贿等多项罪名被逮捕了。听说今天早上已经公审，而且他们准备被送往黑狱星挖矿。”

　　后脚刚准备踏上台阶的罗雄听到这句话，蓦然一惊，脚下委实一软，从台阶上滚落了下来。

　　罗根不是别人，正是罗雄的父亲。

　　罗根下马，并且牵连到不少人，这件事轰动了整个地星中心城。失去罗根撑腰后，罗雄就等于废物一个。

　　这时，门打开了，四名廉署的工作人员走了进来，摊开了手中的电子屏幕，指着上面的条例道：“罗雄！你涉嫌杀人、强暴、利用公职猥亵等多项罪名，请跟我们回去接受检查。”说完，廉署的四名工作人员将大脑一片空白的罗雄拖了起来，并铐上手铐，直接带出了门外。

　　目送着一脸呆滞的罗雄随着廉署的工作人员离去，林翔拍了拍手中的卡，笑了笑。

　　“老板！干脆杀了他岂不是更痛快一些？为什么还要留着他的命，一旦他以后报复，在背后下阴手的话……”一名队员不解的对林翔问道。

　　“为什么要杀了他？”

　　林翔反问了一句，见队员依然不解，才说道：“他不会有机会报复的，以他的罪名和那些证据，这一辈子都将会和他父亲罗根一起在黑狱星上挖煤。”说完，林翔朝着门外走去。

　　呃……

　　所有队员对视了一眼，想通了这一点后，心底不由感到有些不寒而栗。

　　老板还真毒。

　　不杀死人，让人一辈子挖煤，这招不毒才怪。

　　杀死一个人容易，直接抹掉脖子就行了。但是，这只是一时痛快而已。林翔没有杀罗雄，因为干掉他没多大意义。所以，从昨天开始，林翔就让林德封搜集了罗雄和其家人的情报。果然如同林翔所料。罗雄还真是有背景的人物，罗根参议员的儿子。对于林家来说，要绊倒一个参议员不难。更何况，罗根和罗雄两父子有着不少令人发指的记录。这些记录的证据，以林德封的技术手段，很容易就弄到手了。在征得父亲和大哥的同意后，林翔直接将这些情报给送到了廉署，加上家里人以某些内部关系催促廉署加快进程后，便有了昨晚的一场奇袭。

　　罗雄是别想翻身了，进入黑狱星的，很少能够出来的。就算他出来了又如何？家里的关系全都没了，凭着他一个普通人，想要站起来，那得需要多大的毅力。而且，罗雄也不像是有毅力的人，否则也不会被林翔一吓，就将钱拿出来了。

　　那二百一十亿，是林翔临时想起的。

　　反正这些钱都会被没收，干脆不如先收回来再说。如果廉署查起来的话，就让麦蒂去处理。

　　至于杨力，林翔没有处理他。虽然林翔很想将他给丢到黑狱星去挖煤的，但在杨雨婷的恳求下，只好放了杨力。当然，如果杨力敢再搞出这样的事的话，林翔绝对不会饶过他。不过，经过这次的事后，相信杨力也绝对不敢再犯了。

　　杨力不知道自己是怎么走出警备区的。

　　回头望了一眼警备区，看着站于门口如狼似虎一般的警备员，杨力吞了口唾沫。他感觉自己就像是做了一场梦，一场惨烈的噩梦。向来被他看不起的林翔，居然会是林隆上将的二儿子……不说这个身份，光是林翔对付罗雄的手段，杨力回想起来，都会感到全身鸡皮疙瘩冒个不停。

　　搞定了罗雄的事后，林翔没有回卧室，而是走到了另一间密室中。

　　四国大赛的选拔赛将在下一周举行，林翔早已报名了，剩下的就只能等赛程出来。选拔赛是各国用于自行选拔精英选手，每一国都有二十七个名额。而这二十七个名额，则由各国自行举办的选拔赛来定下。不过，向来联盟都会留给军部十五个名额，而剩余的十二个名额则由选拔赛产生。

　　初级赛、中级赛和高级赛都选定四强。

　　所以，要代表联盟参加四国大赛，就必须得通过联盟举行的选拔赛，并进入到四强中，才能够有机会。

　　虽然现在是选拔赛，但林翔却不敢小视。毕竟，能够达到八级实力的，没有一个是弱者。为此，林翔必须得趁这段时间增加点获胜的把握。在达到八级后，玄气和魔力的提升速度虽然加快了，但要达到九级，得需要海量的储存。林翔估计，按照自己现在自然提升的速度，至少要四年左右。连九级都需要如此长的时间了，更别说十级了。而人类联盟的殖装者体系一共有十二级，各国的标准也差不多，都是十二级。十二级……那应该属于传说吧。林翔还未见过，有谁达到十二级了。在达到八级后，他所知的家里实力最高的大伯爷爷林土息也就十级而已。而大伯爷爷的年纪，都快八十岁了。

　　林翔甩了甩念头，现在还是先提高自己吧。

　　将猎人殖甲召唤了出来，看着一身碧绿的猎人殖甲，林翔迅速用第六层天赋，化形将它改了一个模样，变得如同普通殖甲差不多。在做完这件事后，林翔开始凝器。

　　所谓的凝器，就是凝聚殖甲武器，这是中级殖甲共有的一种特殊能力。至于武器的好坏和威力，除了要看殖甲外，还得看凝器的效果。毕竟，有的人擅长使用的武器不同，所以发挥出来的威力也就不同。这就好比，一个狙击手，你让他将殖甲武器换成大刀，他能发挥出全部攻击力才怪。

　　所以，适合自己的殖甲武器，才是最好的。

　　凝什么类型的殖甲武器呢？

　　林翔皱着眉头思索着，他的第一个念头跳出来的是弓。虽然这是适合自己的殖甲武器，可是弓由于体积稍大，凝合的时间要长得多，而且连发箭也有间隔时间。用来对付一般的殖装者倒是没多大问题，但用来对付八级殖装者就不够看了。

　　思索良久。

　　林翔心头蓦地跳出了一样殖甲武器！

　　对！就是它。

　　林翔越想越兴奋，这种殖甲武器，配合上玄魔五控，绝对能达到最大的杀伤力。一直没有使用玄魔五控的原因，是因为林翔没有趁手的武器，而且凝聚魔力爆裂弹需要时间。不过，如何这个武器出现后，这些问题就不再是问题了。想做就做，林翔使用林格所教的方法，开始对殖甲进行凝器。


第169章 温情

　　三个小时后，林翔从房间中走了出来，轻吐出一口浊气。三个小时的时间没白费，武器的凝聚非常成功，比自己预想中的效果要好得多。

　　警备区中的林家长辈并不全都聚在一起的，在昨晚吃过一顿夜宵后，长辈们和兄弟姐妹们便都各自回到军区中了。毕竟，叔伯们还要处理各自繁杂的事务。喧闹了一天的林家，又再次回复了平静。除了几个小辈的孩童在玩耍外，大一些的都已经前往警备区东面去参加训练了。

　　“翔叔叔好！”

　　“小月乖！”

　　林翔摸了摸跑来的孩童的头，然后继续朝着家里走去。

　　刚推开门，林翔便见到流水和林格两人相互争着一个遥控器，对于这两位大哥，林翔显得一阵无奈。谁也不服谁，谁都要争一点，就像是天生的死对头一样。而林隆，正抱着小家伙，开心的逗着。

　　“父亲！”

　　“回来了？事情解决了？”

　　“嗯！”

　　“解决了就好，雨婷在做饭呢，等下就可以吃饭了。”说完，林隆又逗起了小家伙。

　　“她做饭？”

　　林翔有些讶异，朝着厨房走去。

　　刚走入厨房，顿时一股饭菜的芳香扑鼻而来。一旁的桌子上，摆着各种早已做好的食物，林翔看不出那些是什么菜，但各个盘子上食物都显得极为精致和美观，色香俱全，味道肯定也不会差多少。以前就知道杨雨婷会弄饭，但林翔从未尝过她做的饭菜。在立高学校的时候，两人都要利用课余时间去打工，基本上都在学校里吃，哪有时间来摆弄这些饭菜。

　　系着围腰的杨雨婷，正将探入汤中的勺子取出，奶白色的汤冒着淡淡的热雾，吹了吹，微启的双唇探了探汤的温度。

　　见到这一幕，林翔心底充满温馨，旋即，林翔想到了什么，露出了坏坏的笑容，轻手轻脚的摸到了杨雨婷身后，伸出手捂住了她的眼睛。

　　很明显，杨雨婷没料到林翔会搞突然袭击，啊的惊呼一声，手中的勺子脱手而出，由于过于慌张，手打在了汤锅的把柄上，整个汤锅顿时飞了出去。本来想吓吓杨雨婷的，却没想到会出现如此意外，林翔赶紧松开了手。

　　“汤……”

　　见着汤锅飞出，杨雨婷惊道。

　　就在杨雨婷以为汤就要洒掉的时候，林翔突然伸出了手，抓住汤锅的把柄，对着即将倒悬的汤锅一转，将汤锅带了回来。看着林翔如同变魔术一般的手法，还有稳稳落在灶上的汤锅，杨雨婷满脸愕然。

　　“嘿嘿……”林翔讪笑了一下。

　　“都怪你！差点就把汤给打倒了。”

　　杨雨婷恢复反应后，嗔怪的打了下林翔的手。刚收回手，杨雨婷感到腰间微微一紧，才发现林翔的手已经环绕住了自己的腰，并且轻轻一箍，两个人的身体紧贴在一起。一种全所未有的安全感，紧紧地包裹着杨雨婷。

　　林翔下巴杵在杨雨婷的肩膀上，轻声道：“不是没倒吗！”

　　林翔嘴边吐的气，令杨雨婷有些酥麻，身体禁不住一软，靠在了林翔的身上。

　　两人紧靠在一起，杨雨婷高高翘起的臀部，无疑都充满了刺激和诱惑。林翔感到身体一阵燥热，紧抱着杨雨婷腰部的双手有些发颤。此时杨雨婷媚眼如丝，双唇轻启，口中的吐露着令男人感到热血沸腾的芬芳。林翔深吸了口气，轻轻的吻了下去。杨雨婷踮起脚尖，迎接着林翔的热吻。两人忘情的吻着，体温在不断升高，林翔环在杨雨婷腰间的手也变得不老实了起来。

　　“弟妹！饭做好了吗？”

　　随着一道大大咧咧的声音传来，流水踏入了厨房。

　　正忘情热吻的两人，察觉到一旁发愣的流水，赶紧争相松开，两人一脸的尴尬。

　　“呃……我什么都没看到，你们继续……”干咳了一声，流水退出了厨房，临走时还不忘给林翔一个你很强的目光。

　　还继续？

　　林翔脸皮再厚，也不会在厨房继续下去了。虽然不会在厨房做出什么，但若是被父亲看到的话，肯定会说上一说。林翔倒是无所谓，倒是杨雨婷脸皮薄。

　　“我去端菜！”

　　见满脸通红的杨雨婷投来幽怨的目光，林翔赶紧跑去端菜。

　　饭菜做好后。

　　杨雨婷有些坎坷不安，毕竟很久没做菜了，她不知道这顿饭林翔等人是否喜欢。

　　林隆先尝了一口，咀嚼了一遍后，眉头顿时舒展开了，不由地赞道：“不错！雨婷！你的这番手艺是从哪里学来的？”

　　杨雨婷松了口气，微笑道：“都是自己尝试着弄的。”

　　“嗯！”

　　林隆满意的点了点头，现在能亲自下厨做饭的女孩已经不多了，而且能够做出好吃的菜的更是少。

　　林翔也尝了一口，感受着食物的美味，也不由赞了一句。而林格和流水，早已放开手来吃了。不得不说，杨雨婷的这顿饭做得非常不错，连一向不大吃饭的林隆，都少有的吃了三大碗。至于林格和流水这等大胃王，吃得更是多。菜不少，但每一样都不多，而且都能恰好的满足每个人的胃口。直至最后，将整桌饭菜都扫尽后，众人才心满意足的拍了拍自己的肚子。吃饱喝足后，林隆和林格还有流水聊起了天。

　　“谢谢！”放下筷子后，林翔暗中探下手，轻捏了下杨雨婷的手。

　　“谢什么呢！”

　　杨雨婷打了下林翔的手，嗔怪地看了他一眼。无疑，还在怪责他在厨房中不安分的那一刻。

　　林翔讪笑的转过头。

　　吃饭过后，林隆逗了下小家伙后便回到了书房。临走，还让林翔过一会到书房中来。

　　林翔和杨雨婷还有流水说了一声后，便朝书房走去，进入书房后，便见到了坐于沙发上父亲和大哥。

　　“来了！坐吧！”林格招呼林翔坐下。

　　“噢！”

　　林翔坐在了旁边的沙发上，看着一脸神秘的林格和一声不吭的林隆，不由问道：“父亲！大哥！是不是有什么重要的事要说？”

　　“嗯！是有一件事要和你说。”林隆点了点头。

　　林格没有开口，但却向林翔投去了羡慕的目光。

　　见到林格丝毫不掩饰的羡慕，林翔更加疑惑了。很明显，大哥早已知道了事情，从大哥的表情上来看，应该不是坏事，否则林格就不会是现在这副表情了。只是，父亲没有开口，大哥是绝对不会说的。所以，林翔的目光只好移向了林隆，等待着林隆开口。

　　“下一周就要开始进行四国大赛的选拔赛了。”林隆说到这里，情绪变得有些激动起来，目光望向了林翔。

　　“父亲！你放心，我一定会尽全力的。”林翔坚决地说道。

　　“嗯！”

　　林隆点了点头。

　　以林翔魔武双系的能力实力，进入四国大赛选拔赛的四强并不难。

　　“你要参加四国大赛的事，我已经和你伯爷爷说了。”

　　“伯爷爷已经出关了？”

　　林翔有些吃惊道。

　　伯爷爷是林翔爷爷的大哥，是上一任的林家家主。小的时候，林翔就听说过伯爷爷的事迹了。曾经单枪匹马闯入到兽人防区中，立于战区中央，接连挑战三十多名同级的兽人殖装者，不但大获全胜，而且还震骇了所有兽人，并因此而守住了人类联盟位于阿斯卡星球的重要屏障。除此之外，伯爷爷更是创造了多次传奇。一生戎马，在六十岁后，伯爷爷便卸任了，将自己军中的职务交给了自己的父亲，然后开始闭关潜修。对于这位传奇般的伯爷爷，林翔从未见过，所知的都是从叔伯一辈那里听来的。

　　“嗯！你伯爷爷让你明天一早去他那里一趟。”林隆接着说道。

　　去伯爷爷那里一趟……

　　林翔顿时明白了为何林格会心生羡慕了。

　　作为林家现在的第一强者，研究了一生殖甲的伯爷爷对于殖甲的了解胜过任何一个人。不过，伯爷爷很少会点拨家族子弟。但是，经过他点拨的都在短期内有了极大的进步。大哥就曾被伯爷爷点拨过，因此而从七级跨到了八级实力。而被伯爷爷亲自叫唤到密室中去，就连林隆和林格都没有过如此殊荣。

　　难怪林格会心生羡慕，点拨和亲自教导，是完全不同的两种概念。

　　对于林翔来说，这可是一个极大提高自己的机会。虽然已经达到了八级，但林翔对殖甲的了解依然停留在表面。不少八级的殖装者，都经过了长时间的累积，对于自身殖甲的了解肯定不浅。这一点，林翔是远远及不上其他八级殖装者的。除了个人实力外，能否发挥出殖甲的全部威力，就要看个人对殖甲的了解了。

　　走出书房后，林翔朝着自己的房间走去，心里想着父亲和大哥所说的一番话。

　　林翔可以感觉得出，父亲和大哥对自己的期待。

　　母亲！

　　望着天空的繁星，林翔狠狠捏了捏拳头，一定要拿到第一。

　　刚回到房间，林翔便听到洗手间中传来阵阵水声。透过有些透明的门帘，林翔看到了一幅绝美的画面，不由的愣住了……

　　昂……

　　洗手间的门突然打开了，身着睡袍的杨雨婷款款走出。

　　“看什么看，还不快去洗澡！”杨雨婷嗔了林翔一眼，不过心中却感到无比的甜蜜，能够被自己喜欢的男人直钩钩的盯着，这对女人来说，也是一种荣誉。

　　“哦！哦……”

　　林翔立即钻入了洗手间中，开始冲洗起来。

　　半个小时过后，林翔从洗手间走了出来。此时杨雨婷已经钻上了床，见到林翔走来，她脸不由一阵发烫。

　　林翔看了一眼床头挂着的杨雨婷刚穿的睡衣，喉间干涩的鼓动了一下，慢慢地爬上了床，当摸到被褥中细嫩平滑的一片后，林翔整个人仿佛被点燃了……


第170章 西蒙之花

　　天龙星特一军区的潜能研究室中。

　　每一名路过的男性研究员，都不免的转过头看一眼站于仪器前的专心注注的盯着报告的龙瑾。可是每次看一次，男性研究员都会有种自惭形秽的感觉。就算心底有着其他想法，也会在第一时间排除。

　　有了特一军区的专家们协助后，龙瑾的研究极为顺利，现在已经进入到了最后一个阶段了。

　　在对完报告，确认没有任何问题后，龙瑾呼了一口气，将报告收了起来。忙了一年多了，总算有时间休息了。将关闭的通讯器打开，这时无数条讯息跳跃而出，看着密密麻麻将近六千条的信息，龙瑾感到一阵无奈。这些日子以来，她收到的讯息不少，基本都是追求者发来的信息。可是唯独有一条讯息，却令心如止水的她感到震颤。

　　半年前，龙瑾打开了通讯器，就在那时出现了一条陌生的信息。

　　好奇之下，龙瑾打开了信息，当看到信息的内容的时候，她心底泛起了一阵阵波澜。她实在无法相信，林翔会出事。那时候，龙瑾想了很多很多，她想起了林翔离开时的淡漠的眼神……不知不觉中，她发现自己的心里已经有了林翔的影子了。在得知林翔出事后，龙瑾还为此而伤心了两天。

　　为了忘却林翔的事，龙瑾重新投入了研究中。

　　可是，有时候欲要不去想一个人，他却偏偏不时的跳出来。随着时间的流逝，龙瑾想念林翔的次数开始减少了，她将所有的时间投入到了工作中。

　　通过与那道信息的交流，龙瑾得知了林翔出事的些许经过。

　　或许是因为想念林翔的缘故，龙瑾对精灵再也没有任何好感，在得知林翔是被圣殿精灵的兽祭司西米偷袭后，龙瑾彻底的恨上了精灵圣殿。至于为何，她也不知道。总之，龙瑾觉得，该为林翔做点什么。特别是在林翔离开之前，龙瑾见到他那淡漠的眼神。那一个眼神，始终埋在龙瑾的心里。能够在年纪轻轻就成为了公认的天才药剂师，除了专心以外，龙瑾还拥有着一种常人没有的灵智。正是因为这一分灵智，她透过林翔的眼神，看出了林翔心里的重担，还有那潜藏在心灵深处的脆弱。经过这一年的思索，龙瑾才明白，自己陪林翔的时间太少了。至少，作为女友来说，她不够称职。

　　或许，该为林翔做点什么。

　　在得知林翔出事后，龙瑾就做下了这个决定，或许是为了补偿吧。

　　“龙室长！龙室长！您快看看，最后一项成果出来了！”一名女研究员欣喜的冲了上来。

　　“怎么样？”龙瑾收起了通讯器。

　　“非常好！”女研究员激动地看着龙瑾道：“三号实验体的潜能全数开发了百分之四十，经过测试，她已经相当于八级的殖装者了。如果用上我们特别配备的特殊殖甲的话，绝对可以稳胜八级。”

　　“太好了！”

　　龙瑾心底泛起一阵喜悦，自己这几年来的努力果然没白费。

　　相当于八级殖装者吗？

　　龙瑾迟疑了下，做下了一个决定，对着女研究员道：“帮我把剩余的第二份材料全部弄来，准备各种开发器械。”说完，龙瑾脱下了外套，抖了抖头上的长发。

　　“龙室长！你打算……”见到龙瑾脱下外套，女研究员似乎猜到了什么。

　　“没错！我想亲自尝试一下实验的过程。”龙瑾点了点头。

　　“这怎么行！实验的成功率只有三成而已，一旦出任何差错的话，你可能就……”女研究员急忙劝说道。

　　“就会死是吗？”

　　龙瑾打断了女研究员的话。

　　见女研究员担忧的目光，龙瑾笑了笑道：“不用担心！我可是这次实验的主导者，别人不清楚实验的过程，难道我还不清楚吗？不会有事的，相信我。”说完，龙瑾钻入了换衣间中，换上了一套如同皮肤一般的紧身实验服，然后躺入了另一个培养槽中。她对于能否实验成功，也没有多大的把握，但是她相信自己一定能够成功的。更何况，整套实验使用的材料只剩下一份了。下一次要凑齐那些材料，还得四年以后。

　　“好吧！”

　　女研究员喊来了其他研究者，开始进行新一轮的实验。

　　……

　　精灵帝国木林星的树藤城中。

　　这一届四国大赛的举办国是精灵帝国，选拔赛是各国自行举办的，但最终的决赛地点被确定在树藤城中。三年一度的四国大赛，对于在和平星上，生活平淡的各国民众来说，无疑是一个增添不少激情的大赛事。身为举办方的树藤城，早在一年前就开始着手建造起了决斗场。这对精灵帝国来说，是一个将树藤城展示在世界眼前的时刻。别小看四国大赛，每次举办四国大赛的举办方都会获得不小的收入，并且还可以促进经济增长。木林星作为面向其他国开发的行星之一，旅游和各种精灵特色产品，是其收入的主要来源。

　　每一次举办四国大赛，木林星的经济增长都会比同年增加几十个百分比。而且，以后还会持续性的增长。

　　所以，对于各国来说，四国大赛不仅是四国各个等级的殖装者之间的较量，还是一项扩大收入和增长经济的重大项目。所以，每个举办国每次在获得四国大赛的举办权后，都会不留余力的建设决斗场和各色可增加收入的项目。在四国大赛的气氛的笼罩下，连远在阿斯卡星球剧烈交战的人类联盟和兽人帝国都开始放缓了攻势，并同时缩小了攻击范围。

　　随着四国大赛临近，整个树藤城，笼罩在节日般的欢庆中。

　　树藤城的一座圣殿分殿中。

　　“你要参加四国大赛？”身为圣殿祭司之一，有着西蒙之花美誉的茉罗拉有些讶异地看着站着自己面前的卡卡。

　　“没错！”卡卡说道：“我的实力已经达到了瓶项，想要突破到九级，必须得找同级实力的高手对战。”

　　听完卡卡的话，茉罗拉仔细地打量了一遍卡卡，仿佛不认识他一般。卡卡向来都是极为傲气的，曾经的四国大赛，他连看一眼都欠奉，更别说参加了。卡卡的实力，虽然在圣殿中排行第三，但茉罗拉清楚，两人现在已经相差不了多少了。卡卡能够正视他自己的实力，那说明上次的打击对卡卡来说，还是挺有帮助的。

　　“好！名额的事就交给我。”茉罗拉点了点头，刚走出两步，旋即转过头道：“我差点忘了告诉你了，这次的四国大赛比以往都要有趣得多。”

　　“有趣？”

　　“当然！根据情报显示，人类联盟那边，将会有三名战将参加。而兽人部落，也将派两名萨满出来。矮人帝国暂时还未决定，不过应该至少会有两名骑士参加。这次我们精灵帝国，除了你和西米外，普朗那小子也拿了一个名额。”

　　“噢……”

　　卡卡应了一声，没有再吭声，可是眼中却泛起兴奋的光芒。

　　以往的四国大赛，人类联盟那边能有一名战将参加就不错了，兽人部落，从未派过萨满出战过四国大赛，矮人也有两名骑士。看来，今年的四国大赛，或许会如同茉罗拉所说的那样，会变得非常有趣吧。如此多的强者汇集，四国大赛的激烈程度，可想而知。

　　这对于急于挑战强者的卡卡来说，无疑是一个好消息。

　　茉罗拉没有再理会卡卡，对于卡卡的心思，她一眼就看出来了。至于为何人类联盟和兽人部落都派了八级强者出来这一点，茉罗拉已经猜测出了几分了，无疑就是为了精灵女皇拉克的那一句允诺。对于正在争战人类联盟和兽人部落来说，精灵女皇拉克的允诺倒是可以吸引到他们。毕竟，人类联盟和兽人部落都想从精灵帝国这边获得协助。就算没有协助，靠着这个允诺，也能给对方增添一些压力。茉罗拉对于战争并不热心，她最好奇的还是矮人王国。和兽人部落一样，矮人王国很少派骑士出战四国大赛。可是矮人王国这次却派出两名骑士，当然也是为女皇的允诺而来的，只是矮人王国想从中得到什么，这一点茉罗拉想也想不通。

　　不过，这次的四国大赛，却令茉罗拉有些心绪不宁，隐隐间，她感觉到这次四国大赛会给精灵帝国带来不少影响。至于是好的影响还是坏的影响，茉罗拉说不出来，但是她却知道肯定会有，因为她天生就拥有着一种预知能力。而且，这股预知能力的准确率极高，但是她却无法预知好坏。

　　抬起手中人类联盟的高级赛的报名名单，茉罗拉的目光移到了最下一行。

　　林翔？

　　茉罗拉皱了皱眉。

　　这个名字，茉罗拉当然知道。在阿斯卡星球遗迹上，卡卡就是被一名叫做林翔的五级殖装者给重创的。对于这个名字，茉罗拉有着极深的印象。在这一年来，茉罗拉也查过关于林翔的事，只是在阿斯卡星球之后，林翔就消失了，再也没有出现过。或许，已经死了也说不定。对此，茉罗拉没有再继续追查下去。

　　这个八级实力的殖装者也叫林翔，该不会是那个家伙吧……

　　想到这里，茉罗拉自嘲一笑，绝不可能！一年多的时间，就从五级跳到八级，除非对方是难得一见的超级天才。否则，不可能会在短短一年多的时间内就突破到八级。这样的超级天才，还从未出现过，也有可能以后都不会出现……


第171章 心得

　　清晨的阳光顺着窗户透透的爬了进来，微风吹拂而过，帘子哗啦哗啦直响。

　　林翔睁开双眼，看着头枕在自己臂弯中，犹如婴儿般甜甜睡着的杨雨婷，林翔有种宛如隔世的感觉。看了一眼尤些凌乱的床，不由感叹了一声，昨天还真是疯狂。

　　看着熟睡中的杨雨婷，林翔坏坏一笑，捏了捏她的鼻子。

　　“嗯哼……”

　　杨雨婷嘤吟一声，长长的睫毛眨动了下，手推了下被褥，姣好的身段袒露出来。

　　那副慵懒的神态，令林翔心底不由一荡。

　　“懒虫！起来了！”林翔拍了下杨雨婷的大腿，触手间细滑白嫩。

　　“不要……让我再多睡一会儿……”

　　杨雨婷睁开惺忪的眼睛，呢喃了一句，然后翻了个身。

　　看着杨雨婷袒露的雪白背部，林翔有种再钻入被窝的冲动，不过想起今天还得去伯爷爷那里，最终还是算了。

　　从床上爬了起来，进入卫生间中洗刷了一阵后，林翔换上了另外一身训练服。对于服装，林翔没有什么概念，只要能够穿得舒服，不影响肢体运动就行了。所以，训练服成为了林翔的首选。穿戴好衣服后，林翔走到隔壁房间逗了下早已醒来，被保姆照顾着的小家伙，然后才走出门。

　　“小翔！”

　　刚走出大厅，林翔便听到身侧传来了大哥的声音。

　　只见林格身着军装从又门走进来，在林格的身后，还有着六名中年男子。一个个体态彪悍，其中三个身着军装，军衔最低的也是中校级，而最高的则是大校，另外三个则是穿着便服。不过，从这三人的举止和步伐，林翔可以看出，他们曾经是军人。

　　“大哥！”林翔走了上去，与林格打了个招呼。

　　“小翔！和大家认识一下，这位马克豪！”林格伸出手，介绍起身后的中年男子。

　　林翔明白，这六个人是林格用那三百亿联盟币给雇回来的八级殖装者。要知道，在黑市中要雇用一名八级殖装者做一个任务，至少也得花费几十亿联盟币。而用三百亿雇用六名八级殖装者，确实值得，因为早已谈好了，如果进入不了选拔赛的四强，就要退七成的钱回来，所以这趟买卖对林翔来说，很是划算。更何况，这些殖装者是大哥推荐的，想必应该不差。

　　“豪哥！幸会！”林翔朝着马克豪伸出的右手。

　　“林翔？果然是年轻有为，比你大哥厉害多了。”马克豪咧嘴一笑，也伸出了手。身后的五名中年男子，一脸的淡漠。

　　林翔和马克豪握在了一起，顿时间，两人身上的气场交织在了一起，气爆声顺着两人的手，蔓延至周身。林格首先察觉到两人的较量，他没有说什么。对于林翔的实力，林格是知道的，虽然刚打到八级，还未稳固下来，但以林翔八级魔武双系殖装者的能力，不会比其他八级殖装者差。

　　倒是林格身后的五名中年男子，脸上露出了惊诧之色。

　　身为八级殖装者，他们早就察觉到了林翔身上释放出来的气爆。这是界定八级殖装者的标识，看着林翔年轻的面孔，不由的怀疑起林翔的真实年龄来。不过，应该不会超过三十岁。随后，五人又满脸疑惑，林格什么时候有这样一个弟弟？自己怎么没有听说过？

　　林翔和马克豪松开了手。

　　马克豪退了一步，右脚狠狠踩在一块大理石上才停下来。

　　再看林翔，后退了十步。

　　看着如此一幕，五人稍微松了口气。很明显，林翔的玄气要弱过马克豪一筹。要知道，在六人组中，马克豪可是被称之为人类联盟四副战将之一，其实力比其余五人要高上一筹。林翔如此年轻就已经是八级殖装者了，如果还和马克豪势均力敌的话，那还让不让人活了？

　　“不错！”马克豪由衷的赞道。

　　林翔笑了笑，没有说什么，而是心底在思索着自己与马克豪的差距。虽然同是八级殖装者，但之间也是有一定的差距的，这就好像一百和九百九十九都在一千之下，但两者之间的差距却不可同日而语。林翔刚达到八级实力，和马克豪这种早已成为八级殖装者的人相比，自然在玄气量上要差上不少。当然，刚刚林翔没有用上魔力。倘若用上魔力的话，最多后退五步而已。

　　林翔这时想起自己今天还有事，和林格说了一声后，便继续朝着前方走去。至于马克豪等人，自由林格安排，无需林翔担心。

　　走过林家大厅后，顺着祖祠继续朝里面走去。

　　这是一条幽静的小路，两旁种满了各种竹子，小的时候林翔就常常跑这里来抓虫玩。不过，却常被大人告诫，不许跨过小路尽头的围栏。以前，林翔对于竹林尽头有什么东西存在而感到好奇，他曾想过偷偷跑进去看看，可在见到一个堂哥翻过围栏，被一名家里的堂叔发现并抓回去打断一条腿后，林翔就打消了翻过围栏的念头。

　　随着年龄的增长，林翔才知道，在竹林的尽头住着的是伯爷爷。对于伯爷爷，林翔小时候只在他大寿的时候见过一次，由于年龄小，关于伯爷爷的样貌，已经有些模糊了。

　　走到竹林尽头，一个熟悉的围栏出现在林翔面前。在围栏的前方，有着一个简单的竹屋。

　　“来了？”

　　刚准备喊，竹屋中传出一道苍老的声音。

　　听到这道声音，林翔微微一怔，他可以确定，竹屋中的伯爷爷并没有看到自己前来，因为自己没有察觉到竹屋中有窥探的目光。而自己的脚步也放到了最轻，就算是站于前方的人不转过头，也未必能够感应得到。围栏距离竹屋有二十多米，这已经超出了普通人感应的范围了。

　　“进来吧！”

　　随着这声音一落，门口处的围栏发出了一阵闷响声，紧接着围栏诡异的打开了。

　　至于围栏如何打开的，林翔没有去细想，因为这根本就想不通。对于这位印象模糊的伯爷爷，林翔还是有些许敬畏的。毕竟，在林家中，关于这位战场虎王的事迹，可是非常之多。林家的鼎盛之期，就是由这位战场虎王给一手促成的。虽然伯爷爷已经退位二十多年了，但在林家甚至整个军部的影响力还是极深的。七十岁大寿的时候，军部和政界的要员全都出席了。

　　走到竹屋门前，只听到嘎啦一声，竹屋的门缓缓打开了。

　　一个光秃着脑袋，有着大把白胡须的老者，正盘坐在屋子的中央，背部佝偻着，看起来就像整个身体缩成一团一样，和一般的老人没什么差别。实在让人无法相信，这个看似普通的老人就是曾经叱咤整个阿斯卡星球战场，拥有着战场虎王美誉的绝代战将。

　　竹屋不大，但是在跨入里面后，林翔却有种竹屋被放大了无数倍的感觉。

　　无边的压迫感，顿时蔓延而来。

　　林翔感到脚步微微一滞，旋即整个身体仿佛被束缚在了泥潭中一般，连动都无法动分毫。而体内的猎人殖甲，则发出嗡嗡的震响，似乎也被困住了一般。力气无法使出，连殖甲也被困住。在可怕而压抑的气氛下，林翔感到心头莫名升起了一股无助和绝望。

　　这种无助和绝望就像是灼灼燃起的野火一般，铺天盖地的袭来。

　　对人来说，未知给人带来恐惧。

　　普通人对无助和绝望这两种感觉了解的不够清晰，所以才会产生恐惧感。但是，林翔却不会，在猎族圣地的战场上，他早就体会过无数次了。所谓的无助和绝望，只是在自己没有丝毫办法的情况下，面临着巨大的危险才会存在的。而自己现在呢？遇到危险了吗？

　　没有！

　　林翔没有感觉到有任何的杀意和危险，他相信自己的直觉。因为直觉告诉自己，这根本不是真实的。

　　如果换做其他人的话，早就被无助和绝望给逼得崩溃了，但是对林翔来说，潮涌而来的无助和绝望，却如同催化剂一般，不断地催动自己的精神力增长。当然，精神力增长的前提是必须得拥有足够坚韧的心和毅力。这两点，林翔恰好都不缺。慢慢的，林翔沉入了享受无助和绝望催发精神力增长的快感中。

　　老者缓缓睁开眼睛，犹如古井般的面容上浮现了一丝惊诧之色，紧接笑骂了一句：“臭小子！居然还将我的考验当成了享受了。不愧是列裳的儿子，比林格那小子争气多了。精神力增长过快，也不是什么好事。”说完，老者手轻轻一挥。

　　正在享受着精神力快速增长的林翔，蓦然察觉到那股无助和绝望消失了，而精神力与此同时也停止了增长。

　　抬起头，林翔才发现老者已经睁开眼睛了，正笑眯眯地看着自己。在那对浑浊的双眼中，隐含着极为锐利的光芒，似乎就像要脱鞘而出的宝剑一般。

　　老者率先开口了：“小翔是吧？”

　　林翔赶紧恭敬地说道：“是的！伯爷爷！”

　　老者点了点头，然后问道“你可知道我为何喊你来吗？”

　　虽然林翔心底早已猜到了，但还是摇了摇头。

　　老者笑了笑，似乎看透了林翔的心思一般，令林翔感到有些局促。

　　老者继续问道：“听林隆说，你参加了这次的四国大赛高级赛，要获取第一是吗？”语气极为随意，就像是长辈在关切的询问晚辈一般。

　　“是的！”林翔点了点头。

　　“嗯！年轻人有冲劲是好事。但是，并不是第一，就一定能够达到你的目标的。”

　　“为什么？”林翔一怔。

　　“呵呵！”

　　老者笑了笑，没有再说什么。

　　林翔也知道自己问得唐突了，但却因为伯爷爷的这句话泛起了一阵波澜。难道拿到第一，获得精灵女皇的允诺，还不能将母亲放出来吗？伯爷爷虽然没说清楚，但话中的蕴意却是告诉了林翔，要做好长远的打算。不管怎么说，林翔还是打算先将第一拿到手，至于今后的事，再做打算。

　　“既然你想拿第一，那就靠你自己了。伯爷爷也没什么能给你的，就传你我这些年对殖甲了解的一些心得。”

　　“心得？不是能力……”林翔有些遗憾。原本还以为伯爷爷会传授一些能力的，却没想到是心得。

　　“靠着一个强大的能力，确实可以让你短时间内提升不少实力。但是，这对你没有任何好处。而且殖甲可不是你所想的只是一件武器那么简单，你可明白？”老者瞥了林翔一眼。

　　听到伯爷爷这句话，林翔一愣。

　　思索片刻后，林翔点了点头，虽然想不通，但他却知道，伯爷爷不会害自己。其实，林翔并不知道，一名资深殖装者的心得对八级以上的殖装者来说有多重要。而老者与殖甲相伴了将近七十年，他的这份心得又有多厚重？如果被流水这等人物知道了的话，肯定会不惜一切代价来换取。

　　能力和心得的区别在于，能力可以短时间内提升殖装者的实力，但是却会让殖装者产生依赖性。而心得却不同了，不能短期提升实力，但却能让殖装者在今后中作出比较，并以此而大幅度提升。打个比方，能力就是一条鱼，虽然能够暂时吃饱，但以后还是会饿肚子。而心得是渔，能够让你永远不用担心饿肚子。


第172章 小舅子

　　在得到伯爷爷心得的传授后，林翔回到家中后，便独自将自己关在了一间房屋中，并陷入了沉思中。

　　不得不说，这些心得给林翔的触动极大，在原先的意识中，殖甲只是一件武器而已，却没想到殖甲身上会有如此多的奥妙和秘密。伯爷爷对殖甲的了解，可以说是深入骨髓中了。殖甲并不是一件武器，而是自己身体的一部分……这种说法，对林翔来说，确实有些震撼。

　　林翔更是从伯爷爷给的心得中得知了十级殖装者才会知道的一些秘密，那些秘密着实让林翔吃惊。

　　将殖甲融入自己的骨骼中，并化成自身的一部分。殖甲嵌入心灵内，才能发挥出殖甲的全部力量。当然，现在的林翔还做不到这一点。因为那必须得九级以上的殖装者才能做到，当然，也并非所有人都能做到，只有少数的人能够做到这一些。现在，林翔在尝试着用殖甲来控制自己。

　　这是八级殖装者必学的技巧，学会了就可以进行单肢殖装。

　　单肢殖装的威力，可是极强的。想想，不管是哪种殖装者，武系或是魔系，都需要玄气和魔力来催动。但是，全身殖装对玄气和魔力消耗太大了，基本上八成的玄气和魔力都在不必要的消耗中。而单肢殖装就不同了，最小化的消耗，而且还将整套殖甲凝聚成一团，使得发挥出的攻击更为强大。

　　两天的时间很快就过去了，林翔依然待在紧闭的房里，连一步都未移动过。

　　看着禁闭的房门，杨雨婷不由一阵担心，赶紧跑去找林格。

　　在听说林翔将自己独自关在房中两天不吃不喝后，林格立马跟着杨雨婷跑了过来，随同的还有暂住在林家的马克豪等人。

　　“大哥！阿翔他会不会出什么事了？”杨雨婷满脸担忧。

　　“应该不会！”

　　林格摇了摇头，对于林翔的性格，他比任何人都清楚。不过，待在房中两天不吃不喝，令林格也不由担心起来。

　　看着杨雨婷一脸担心，林格说道：“这样吧！我敲门问问。”

　　说完，林格走到房门前，伸出手正欲要敲开，这时门昂的一声打开了，一对带着锐意的目光透过门缝直射而出，令站于门口的林格不由一怔，心底浮起一丝警觉。站于林格身侧的马克豪等人察觉到那道目光的瞬间，也下意识的提高了警惕。

　　下一刻，那对充满锐意的目光消失了，门缓缓打开，林翔站在门口处。

　　见到是林翔，林格连同马克豪等人眼中纷纷闪过一丝诧异之色。

　　“大哥！”林翔和林格打了一声招呼。

　　“阿翔！”杨雨婷扑了过去。

　　“别担心！我这不是没事吗。肚子有些饿了，有没有吃的。”林翔感受得到杨雨婷的担心，暗责了一遍自己，心想以后闭关先得告诉家人才行。

　　“有！饭菜都给你温着。”

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，和林格等人说了一声后，便拉着杨雨婷朝着厨房方向走去。

　　目送着林翔离去，马克豪转过头，杵了一下林格，指着林翔背影问道：“他！真的是你弟弟吗？”

　　“当然是！”

　　“去找他打一场！”

　　说完，马克豪舔了舔有些干涩的双唇。刚刚林翔的目光，已经激起了他的战意，他很想知道，林翔这两天的变化有多大。

　　……

　　警备区的一间决斗房中。

　　砰砰砰……

　　拳头撞击声不断传来，决斗场上，林翔和马克豪战成了一团。随着拳脚的挥出，气爆声不断传来。

　　见林翔和马克豪两人势均力敌，五名八级殖装者感到讶异不已。要知道，两日前林翔可是被马克豪的气爆震退了十步的。可是，这才过了两天，林翔就能够与马克豪势均力敌了？莫非，林翔隐藏了实力？不……就算林翔隐藏了实力，也无法将气爆的威力给减弱的。

　　那也就是说，林翔的实力在这两天中有了长足的进步。

　　不说那五名殖装者，就连林格也有些吃惊林翔的进步。短短两天，就达到了和马克豪差不多的程度，难道伯爷爷将心得传授给了小翔……想到这里，林格更为吃惊了。

　　从伯爷爷那里，林格只是获得一句心得而已，而自己的父亲林隆，连得知的机会都没有。至于林家的其他人，林格知道有几个获得过伯爷爷传授的能力，至于心得，则没几个人获得。不过，光是那一句心得，林格就突破到了九级。当然，代价也是有的，那就是无法获得更多的心得。除非，林格能够凭着自己的实力突破到十级。

　　再想到林翔回来后，就待在屋里两天时间……

　　林格现在都有些羡慕林翔了，林翔肯定获得了不少心得。当然，林翔提升除了是因为心得的缘故外，最主要的还是他自己悟通的。所以，倘若悟不通，拿太多的心得也没多大的用处。

　　在打了一会儿后，林翔和马克豪同时收手了。不过，最后还是林翔略输一筹。当然，那是在林翔没有动用魔力的情况下。

　　两人粗喘着气，瘫坐在地上，不由相视一笑。

　　“豪哥果然厉害，我用尽全力还都打不过你。”林翔望向马克豪。

　　“呵呵！你这是羞我呢？没想到才两天时间，你就有如此大的进步。倘若不是我最后关头用了能力的话，说不定还打不赢你。而且你还年轻，成长空间比我们大多了。”马克豪摇了摇头，望向林翔的。这一趟切磋，他也说不准。虽然表面上稳压林翔一筹，但他总感觉林翔没出全力。当然，马克豪更希望自己的感觉是错误的。如果林翔真的没出全力的话……那还真不让人活了……

　　马克豪的一番话，是发自内心的。虽然他不知道林翔多少岁，但最多二十五六岁而已。如此年纪就达到八级，可想而知林翔以后的成就该有多大。羡慕是肯定有一些的，但每个人的资质不同，这是完全羡慕不来的。除非，马克豪重新钻回娘胎中再生一次。

　　如果马克豪等人知道林翔只有二十岁的话，不知他们会怎么想。不过，林翔的真实年纪是不会随便透露出去的，林格自然也不会告诉马克豪等人。

　　这几日来，林翔除了偶尔找马克豪等人切磋外，大部分的时间都在陪杨雨婷和孩子。毕竟，实力的提升不是一朝一夕的。而嬉皮士等人，在休息的时候，时不时的跑来找林翔。同时，还给宝宝带了不少礼物。最为夸张的还是肌肉手，直接跑去第六区的战车加工厂，弄来了一辆儿童版的小型战车。

　　时间一天天的过去了。

　　四国大赛选拔赛临近，地星中心城也陷入了忙碌的准备中。虽然主赛场并不在地星上，但至少选拔赛在地星上。地星上的民众和殖甲爱好者们，纷纷跑上了街头，各种欢庆活动，如火如荼的举行着，其热闹程度，不比精灵帝国的主赛场树藤城弱多少。不少地下赌场都早已瞄准了地星选拔赛，准备在这次选拔赛上捞上一笔。

　　各种势力，不管是地下还是地上的，全都派出了自己的征战队伍。

　　赛场位于地星中心城最大的黄金广场中，黄金广场曾经是两届四国大赛主决赛场地，并且历届的选拔赛都在黄金广场中举行。在得知四国选拔赛的门票出售后，蜂拥而来的天龙星、木塔星和地星本地的殖甲爱好者在短短半天的时间内将票给买光了。而第二天，原本只有一万联盟币的票，给抄到了二十万以上，而且还是有价无市。可想而知，四国大赛的热络程度。

　　坐在磁浮车上，林翔边开车边对身旁的杨雨婷道：“买的东西够不够？要不要再去多买一些？”

　　“够了！我妈他们又用不了那么多，别乱花钱。”说归说，但杨雨婷心里还是不由一甜。林翔能够陪她去看自己的母亲，对杨雨婷来说，实在是太开心不过的事了。

　　“呵呵！”

　　林翔笑了笑，没有再说什么，继续朝着B—31区开去。

　　四国大赛还剩下最后三天，林翔最近也没什么事，加上答应了杨雨婷要去见她母亲，索性也就将时间安排在了今日。

　　隆风花园，是杨雨婷母亲住的地方。

　　自从杨力破产后，杨母不堪忍受其整日赌博喝酒，最终离婚而改嫁。虽然改嫁了，但杨母还是常常会暗自资助和教育杨雨婷。倘若不是杨母的资助和帮助的话，杨雨婷能不能上学都很难说。隆风花园是一座较为老旧的小区，房屋至少修建了几十年了。不过相比起B—46区的大多数房子来说，要好上不少。至少，住在这里不用担心每天遭受到不明人物的骚扰。而杨雨婷，读书前都是和杨母住在这里的，在十五岁之后才搬出去。

　　将车停在了车位上后，林翔抱着一堆东西走了下来，杨雨婷则抱着宝宝，走在前头带路。

　　路上，一些人不时投来羡慕的目光。

　　“就到了，前面八号房就是！”杨雨婷开心的指着前面。

　　“噢！”

　　林翔点了点头，跟了上去。

　　就在林翔跟着杨雨婷刚走到八号房的时候，蓦然嘭的一声巨响传来，门被狠狠的推开了，一名短发年轻男子面带恶相的走出。

　　“小木！你去哪！”门里传来了一名中年妇女的哭喊声。

　　“用得着你这臭娘们管？”

　　年轻男子朝里面啐了一口，然后转过头。当见到杨雨婷目光死死地盯着他的时候，顿时一怔。林翔看了一眼年轻男子的面貌，和杨雨婷有些相似，年纪较轻，似乎应该只有十五六而已。这个应该是杨雨婷所说的那个不争气的同母异父的弟弟了。

　　“陈木！你去哪？”杨雨婷喝问道：“你为什么这么骂妈妈。”

　　“关你屁事！”陈木上下扫视了一眼杨雨婷，目光在宝宝上停留了一会，又看了一眼林翔，“哟！连孩子和男人都有了，不错！”怪里怪气的丢下这句话后，陈木继续朝前走去。


第173章 雕像

　　目送着陈木离去，杨雨婷既气愤又无奈。

　　“小木！快回来，别再和那些家伙混在一起了。”一名中年妇女跑了出来，当见到杨雨婷和林翔，不由一怔。

　　“妈！”

　　“小婷！”

　　杨母见到杨雨婷，紧皱的眉头顿时舒展开了，“回来了就好！来！宝宝给我抱抱。”

　　模样和杨雨婷有着三分相似，只不过身材已经变得有些臃肿了，可能是由于常年操劳，脸部毫无任何血色，头发过早泛白。林翔不是第一次见到杨母了，但每次见都会感觉她又老了许多。

　　“你是……”抱过了宝宝后，杨母的目光移向了林翔，她感到有些面熟，但却想不起来。

　　“妈！他是阿翔！”杨雨婷说完，拉了拉林翔的手。

　　“伯母！”

　　“哦！”杨母恍然大悟，“原来是小翔啊，都长这么大了！快！还不快让人进来坐一坐。”杨母对着杨雨婷投去一个眼神。明显就是说，既然带了个与你真心相处，不介意你过去的男朋友回来，就要多把握。

　　作为女儿的杨雨婷怎么能不明白杨母的目光，不由的有些哭笑不得，暗暗掐了下林翔的腰。

　　看着杨雨婷幽怨的目光，林翔捏了捏她的手。

　　“伯母！不用客气了，我自己来！”林翔赶紧走上去，接过了杨母递来的拖鞋。

　　杨母的家庭情况比林翔想象的要差得多，家里基本的用具都不齐全。而杨雨婷的继父，也因为感染了某种病毒，而导致全身瘫痪，最终不得不终日躺在疗养床上。进入大厅后，林翔便将买来的东西放在桌子上。

　　“小翔！快坐！”杨母招呼着。

　　“好的！”林翔坐在了一旁的沙发上，杨雨婷也顺势坐了下来。

　　“小翔！现在在哪工作？”这基本已经成为了岳母考教女婿的必答问题之一了，当然，杨母只是随口问问而已。对于自己女儿的情况，她比任何人都清楚。一个带了孩子的女人，想要找个好男人不容易。而且，林翔肯和杨雨婷在一起，这已经是极为难得了。

　　“阿翔自己开了家运输公司。”

　　杨雨婷将集团简化成了公司，她担心会吓到母亲。

　　杨母满意的点了点头，在这个时代，公司可不是想注册就能注册的。本身的资产是需要审核的，同时还得缴纳三百万的公司注册费，经过审核确认后，才能成立一家公司。对于普通人家来说，三百万可是一笔巨额财产了。随后，杨母向林翔询问了几个问题，越问杨母越是满意。

　　“妈！你过来一下。”杨雨婷拉起了杨母走入了另一个房间中。

　　“小婷！怎么了？”

　　“妈！这个给你。”杨雨婷递出了一张金卡。

　　见到金卡，杨母一惊，连忙斥责道：“小婷！你怎么能随便拿小翔的钱。现在你们还没结婚，而且你还有一个孩子。唉……你让妈怎么说你呢……”

　　“妈……”杨雨婷知道母亲误会了，连忙解释道：“其实小翔是宝宝的父亲，这些钱是他让我给你的。”

　　“啊……”杨母愣住了，旋即问道：“真的？”

　　“当然是真的！”杨雨婷点了点头，深吸了口气后，从包里拿出了一串电子钥匙，连同金卡一起塞入杨母的手里道：“这里有一套位于仁和医院附近的房子，您和陈叔过两天就搬过去吧。小翔已经和那边医院的院长打过招呼了，你只管带陈叔去治疗就行了。”

　　“可是我们不能拿……”

　　“这是小翔的一片心意！”

　　“那……好吧！”杨母点了点头，松了口气后，欣慰的摸了摸杨雨婷的头：“你终于长大了，有小翔照顾你，以后我们也不用再担心了。”

　　林翔坐于大厅中，等待了许久，依然未见杨雨婷和杨母出来。不过，敏锐的耳力，却可以听到紧闭的房间中传出谈话声。估计是两母女很久没见了，所以有些悄悄话要说吧。林翔站了起来，无聊地扫视着大厅。当扫过大厅的一角后，林翔被一块奇怪的东西给吸引住了。

　　在角落中，摆放着一块黝黑的雕像。是一个有着一对黑翼的类似传说中的天使一般的雕像。

　　看起来和一些星球原住民所祭拜的雕像有些相似，不过看起来要比那些雕像精致得多。红色的两颗宝石眼，在灯光的照耀下，反射着诡异的光芒。在见到这个雕像的第一眼，林翔产生了一种古怪的感觉，特别是在盯着雕像的眼睛的时候，隐隐总会感到有什么事要发生。可是，一旦移开来，这个感觉就消失了。

　　好奇之下，林翔朝着雕像走了过去。

　　伸出手摸了摸雕像，在触到雕像的瞬间，一阵冰凉透过精神力窜入了林翔的手心中，紧接着感到脑门轰然一炸，精神力如同决堤的水一般，倾泻而出。看着暴流而出精神力，林翔赶紧收回了手。在收回手的瞬间，精神力又收了回来。而吸收了精神力后，原本黝黑的雕像变得有些透亮了起来。

　　能够吸收精神力的雕像……

　　林翔越加好奇了，不过却没敢用手去摸，一旦精神力被吸光，要恢复可不是一天两天的事。而且，四国大赛选拔赛在即，林翔不想这个时候出点意外。

　　盯着雕像，林翔越看越觉得这个东西不简单。

　　“阿翔！你在做什么呢？”杨雨婷随着杨母走出了房间。

　　“没！刚在看这个东西。”林翔指了指雕像。

　　“这个是你陈叔没感染病毒前参加了一个考察团，从木塔星带回来的纪念品，也不知这个是什么怪东西。听你陈叔说，是从一家古董店中买下来的，当时还花了三万联盟币。你陈叔真是个傻瓜，花了三万联盟币买了这个不实用的东西。要不是他一再劝阻，我早就把这个碍事的东西给丢了。你陈叔还说这个雕像很神奇，当时他带着这个雕像回来的时候，木塔星出现的大规模的流星雨，他坐的飞船不小心遇到了流星雨群，他说，就在飞船即将撞到流星的时候，那个雕像上浮现出了一个奇怪的光环。嗯……听说像是天使头顶上的光环一样，然后冲来的流星雨全都改道了。也不知道是不是真的，估计是你陈叔看花眼了，要不就是吹牛。不然就是怕被我说，所以才找了这个借口……”杨母不断地唠叨着。

　　能够令流星雨改道？

　　林翔沉思了下，三年前木塔星确实发生了流星雨，那一场流星雨摧毁了大半个木塔星。如此大的事惊动了整个人类联盟，林翔也看过转播。就在木塔星准备使用军事防御体系来抵御剩余的流星攻击的时候，那些流星突然消失了。而事后，则是流星突然改道。至于为何突然改道，谁都不清楚。

　　当时，不少人都在猜测，也有不少谣传和猜想，可是最终还是没找到真正的原因。

　　该不会是真的吧？

　　林翔有些怀疑，但却不敢确定这个雕像是否真的那么神奇。不过，可以吸收精神力这一点，就足以证明它的奇异之处了。

　　“小翔！这个雕像你喜欢的话，等下就带回去吧。”杨母见林翔一直盯着雕像，不由说道。

　　“谢谢伯母了！”

　　林翔赶紧道谢。原本还在想，该如何开口借它走，带回去研究一番的，却没想到杨母会送给自己。

　　在未来岳母家中吃了顿饭后，林翔便带着杨雨婷和宝宝回去了。至于杨母那边，林翔已经让暗影通知了搬家公司，来这里帮杨母将东西搬到新的房子去。

　　“阿翔！谢谢你！”杨雨婷将宝宝交给保姆英嫂后，走到林翔身旁，靠在了他的肩膀上。

　　“傻瓜！和我你还谢什么！”林翔勾了下杨雨婷的鼻子。

　　“嗯！”

　　杨雨婷环抱住了林翔。

　　林翔此时的心思都放在了研究那个雕像上，他发现，第二次接触后，雕像没有再吸收自己的精神力。没有了吞吸后，林翔放心的研究了起来。这个雕像非金非铁，可是却坚硬异常。林翔尝试过，用猎人殖甲来切割它，却没想到，猎人殖甲锋利的高震荡刃，都无法在上面留下哪怕一道的痕迹。

　　在研究了一会儿后，林翔还是没找到雕像吸收精神力的关键。

　　“阿翔！洗澡吧。”杨雨婷轻轻地说道，脸颊一片通红。

　　“一起洗？”

　　林翔将雕像丢在一旁，坏笑地看着双颊通红的杨雨婷。见杨雨婷没有反对，林翔迅速抱起她，钻入了卫生间中。

　　在卫生间的门关闭的瞬间，雕像突然震动了下，旋即雕像仿佛活了一般，慢慢的伸出了两只手脚，紧接着背部的双翼缓缓展开。雕像举起了手中的尖剑，飞下了台子，然后朝着前方慢慢走去。

　　“咕嘟？”

　　正蹲在角落，大吃特吃的咕嘟注意到了雕像，好奇的挪了过去。

　　这段时间咕嘟吃得多，长得也快。越长身体越滚圆，连挪动的速度也变慢了不少。偏偏这家伙食量还越来越大，几乎一天就要吃掉几十万的食物。幸亏林翔最近弄到了不少钱，否则还真无法养活这个好吃懒做的家伙。雕像走一步，咕嘟也跟一步，还贼兮兮的发出咕嘟的声音。

　　雕像缓缓转过头，它发现了咕嘟。

　　当见到咕嘟那庞大的身躯，雕像有些惧怕的缩了缩，然后朝前跑去。

　　“咕嘟……”

　　咕嘟疑惑地看着跑掉的雕像，或许是因为有了玩伴，咕嘟兴奋的追了上去。

　　雕像见咕嘟追来，蓦地停下身体，对着咕嘟的挥舞了下剑，示意咕嘟不要靠近。对此，咕嘟才不会理会，继续追着。雕像只能夹起剑，继续飞跑着。也许是被追急了，雕像透过门缝钻入了旁边的房间中。或许是因为太累了的缘故，雕像在进入房间内后，便恢复了原型，立在了旁边的位置上。

　　“呐呐……”

　　正在熟睡的宝宝惊醒过来，从床上爬了起来，好奇地盯着雕像。似乎是见到了好玩的玩具一般，宝宝朝着雕像爬了过去。

　　呐呐……

　　宝宝伸出稚嫩的小手，摸在了雕像上。

　　就在宝宝的手触及到雕像的瞬间，蓦然雕像化成了一滩液体，顺着宝宝细嫩的食指蔓延而上……


第174章 四国大赛开幕式

　　洗完澡，林翔抱着满脸通红的杨雨婷走了出来，刚踏出卫生间，心头蓦地一凛，有些不大对劲。林翔敏锐的察觉到，隔壁散发着一股若有若无的可怕气息。

　　“怎么了？”杨雨婷察觉到林翔神情有异。

　　“我去隔壁看看！”

　　林翔放下杨雨婷，窜入了隔壁。

　　宝宝？

　　杨雨婷慌忙跟了上去，随着林翔跑入隔壁房间中。

　　宝宝此时正在地上翻滚着，嘴里不时发出呀呀的声音，而怀里，正抱着一件玩具，玩得极为的开心。时不时的贴着玩具，用脸蹭着，模样极其的可爱。见到如此一幕，林翔满脸愕然，不过心底的警惕却没有放松半分，在踏入房间的时候，那股可怕的气息彻底消失了，就像出现的时候一样，没有任何踪迹可循。

　　林翔皱了皱眉头，同时查探了下屋子，依然没有任何古怪的气息出现。难道是自己的错觉？

　　“爸……爸爸！抱抱！”

　　小家伙忽然松开手中的玩具，小脸转过来，一对漂亮而漆黑的眸子盯着林翔，双手做出抱的姿势，小嘴吐着奶声奶气的话。

　　杨雨婷听到小家伙喊林翔，先是一怔，然后既是惊讶又是欣喜。

　　“宝宝喊你呢！”杨雨婷有些酸酸的杵了杵林翔。

　　“噢！宝宝乖！来爸爸抱！”

　　林翔丢开了心中的疑惑，欣喜地抱起小家伙。

　　或许是自己多心了，林翔收起了念头，不再继续想下去。再想也没用，如果真的有人来的话，而且还能在瞬间隐藏起来，那说明这个人的实力远比自己高得多。也有可能，是错觉。

　　和小家伙玩了一会儿后，小家伙便沉沉睡着了。

　　林翔将小家伙放回了培养槽中后，便带着杨雨婷一同回到了卧室中。

　　夜渐渐的深了。

　　小家伙蓦地睁开眼睛，从培养槽中站了起来，他左右扫视了一眼，然后打了个响指，顿时间，身上浮现了一套漆黑色的有着两对翅膀的古怪殖甲，小家伙跑到了一旁给婴孩开发智力用的小板电脑旁，伸出细嫩的小手指，在殖甲的作用下插入到了电脑中。顿时间，一堆堆的知识化成数据窜入了脑中。

　　良久！小家伙才收起了食指，然后跌跌撞撞的钻回培养槽中。在进入培养槽后，古怪的殖甲自主收起，紧接着小家伙的脑袋中，不断地播放着各种知识，这些知识不断地嵌入了小家伙刚发育的大脑中。如果有育儿专家在这里，并检查小家伙的大脑的话，肯定会大吃一惊。因为，小家伙的大脑开发程度已经达到了四五岁小孩的程度了，并且智商极其的高。虽然在这个时代半岁的婴孩经过高级培养槽的培养可以相当于以前的一岁左右的小孩，并产生自主意识，但像小家伙这种自主的开发自己大脑和智商的婴孩，还从未出现过。

　　这只有那些远古文明达到顶级的孩子，才会自主开发大脑和智商。当然，那还得在硬件设备齐全的条件下。

　　三天很快就过去了，林翔一直都待在家中陪着杨雨婷和宝宝，同时研究着那件古怪的雕像。奇怪的是，自从上次吸收了自己精神力后，雕像的神异再也没出现过，就好像这个雕像就是普通的雕像一般。最终，林翔放弃了研究。当然，林翔有空闲的时候还是在修炼殖甲自我控制。

　　虽然有了伯爷爷给的心得，但林翔只是消化了一小部分，对自身的猎人殖甲有了更进一步的了解而已。大部分的心得，林翔还处于云里雾里的状态。不过，光是对自身猎人的殖甲的了解，倒是令林翔与猎人殖甲越来越契合了。这就好像，以前穿了一件宽大的衣服，现在经过整改后，缩小了不少，变得合身了一些。

　　在猎人殖甲进一步契合之后，林翔才发现猎人殖甲本身也是具有强大力量的。只是这股力量一直被隐藏在殖甲内部，没有经过契合根本无法发挥出来。

　　靠着猎人殖甲的契合，并引用了殖甲的力量，林翔才可以与马克豪打成平手。换做不用猎人殖甲的话，林翔和马克豪还是有着些许差距。毕竟，马克豪成为八级殖装者已经多年了，在玄气的量的积累上，至少是林翔的三倍以上。而且，参加这次四国大赛的，不乏已经达到八级顶点的殖装者。

　　四国大赛人类联盟选拔赛于早上九点开幕，一大早，林翔便早已做好准备，从暗影那里领取了参赛卡后，便带着暗影等人一起前往黄金广场。嬉皮士等人代表的是第六军区，所以他们从第六军区出发。

　　此时的黄金广场上，人流如潮，男女老少全都挤在过道上，人声鼎沸。

　　只是预赛和开幕式，黄金广场上就堵满了人，如果到了决赛，人流该有多少，没人能够预计。各个军区的士兵都已经被派到了黄金广场周边，让观看的观众维持秩序。天空中，时不时的有协管部门的小型飞行器飞过。为了保证预选赛的顺利和选手的安全，身为主办方的地星政府，已经开通了三条特殊通道，以供工作人员和参赛选手从黄金广场外进入赛场中。

　　三十米的高空中，竖立着一个宽达百米的多面光子显示器。此时，显示器上正播放着一些广告，还有各个电台主持人对即将到来的第一场决斗的看法。为了提高收视率，不少资深而有名的观众和评论家都被邀请来了。

　　“这位专家，您对这次的四国预选赛有什么看法呢？”

　　“看法说不上，不过我可以预计……”

　　“马里可先生，听说这次无名也参加了，您对此有什么看法？”

　　“对于无名，不大好说，我觉得以他的实力，应该可以挤入到中级赛的八强吧。听说，这次参加中级赛的还有上届初级赛选拔赛冠军洛夫卡斯，亚军拓风和季军郁剑，甚至连四强中的狗熊卡洛斯都参加了。可以说，这一届选拔赛比较有看头的还是中级赛。”

　　“这个我倒是听说了，不过无名可是曾经挑战过不少初级赛的八强选手呢……”

　　“西西小姐，你对这次的四国预选赛的高级赛有什么看法？”

　　“这次的高级赛一共有八十名选手参加，比历年高了三成。至于选手们，我无法对他们进行评价，只能说今年的高级赛会更有看头。”

　　各个电视台邀请的嘉宾，不断地推测着这次的比赛。有的说初级赛，而有的说中级赛，而有的又说高级赛。不过，相对来说，今日谈初级赛的要多一些。毕竟，初级赛是最先举行的，然后才轮到中级赛，最后才是高级赛。这是主办方历年来的做法，当然也有传闻说今年的主办发将采用另外一种赛程。至于是哪中赛程，只能等开幕式开始后，才能清楚。

　　九点开幕式，在八点的时候，陆陆续续有选手通过特殊通道进入到了黄金广场内。

　　当然，也不乏一些喜欢抛头露面，逞威风的选手从主干道走过。不过，从主干道走过的下场，是极为凄惨的，运气比较好的最多衣服被扯烂一些罢了，而运气差一些的，甚至被嫉妒者一顿胖揍。

　　拓风打了个哈欠，双手枕在脑后，抱怨道：“大清早的举行什么开幕式，下午举行不好吗？这样我还可以多睡一点。是吧，郁剑弟弟？”说完，用肘部杵了杵身侧的郁剑。

　　“哼！”

　　郁剑瞪了拓风一眼，然后收回目光，依然一副冷漠的模样。

　　拓风耸了耸肩，目光四处扫视着，当他见到从前方耸道走出的一群人时，双眼顿时一亮。

　　“洛夫卡斯！”拓风对着耸道走出的第一个人招了招手。

　　“嗯！”

　　洛夫卡斯对着拓风点了下头，表示打过招呼了，然后站到了自己的位置上。

　　拓风盯了洛夫卡斯一会儿后，才将目光收了回来。再看身旁的郁剑，也一样直盯着洛夫卡斯。自从在得知洛夫卡斯达到七级后，拓风和郁剑两人就开始拼了命的修炼。虽然洛夫卡斯被誉为联盟第一天才，但并不表示拓风和郁剑两人会自认输给他。经过长时间的拼命训练后，两人先后在一个月突破到了七级，终于不再被洛夫卡斯给拉开了。别以为天才都是靠运气的，每一个天才都必须得承受比常人更强的训练，这样才能永远地保持着自己的优势。否则，就算是再厉害的天才，一旦停止修炼，也会慢慢的沦落成为庸才。毕竟！时间，是不会等人的。

　　看着主会场，拓风等人一脸平静。

　　参加选拔赛的人不少，并不是每一个人，拓风等人都会注意的。特别是中级赛上的选手，除了有数几个对手外，其余的都不足为惧。

　　这时，耸道中走出了一群人。

　　拓风瞥了一眼那群人，当见到为首的那名男子的瞬间，他顿时一怔。

　　林翔？

　　没错！是林翔！

　　不止是拓风，连同郁剑也盯紧了林翔，虽然表情平静，但体内却泛起了一股惊涛骇浪。

　　别人不知道林翔的能耐，拓风和郁剑等人可是清楚的。阿斯卡星球遗迹上的那一幕，他们依然清晰地记得。只有五级实力的林翔在即将被卡卡杀死的关头，使用出了可怕的一击。那一击之下，卡卡被重创。这一幕，令拓风和郁剑两人感到无比的震惊。一名五级殖装者重创精灵圣殿的五大祭司之一的卡卡，播报出去的话，肯定会引起悍然大波。不过，拓风等人都清楚，这种事联盟是绝对不会让普通民众知道的，所以只能压下来。毕竟，现在人类联盟正与兽人部落进行着战争，人类联盟可不想因为这一点而引来更大的麻烦。

　　洛夫卡斯见到林翔，先是一惊，旋即眼神中露出了兴奋之色。

　　林翔！

　　你终于参加了！

　　自从阿斯卡星球遗迹事件后，洛夫卡斯已经将林翔当成了假想敌，同样也当成了自己的对手。原本，洛夫卡斯并不屑来参加开幕式的，但是联盟内定的名额早已发出去了，所以洛夫卡斯不得不通过参加选拔赛来争夺那剩余的四个名额。对于选拔赛，洛夫卡斯没任何感觉。在场的对手，他连看一眼的兴趣都没有。唯独林翔，才是洛夫卡斯要击败的对手。

　　拓风正打算走过去打招呼。

　　这时，洛夫卡斯已经走上前了，盯着林翔道：“好久不见了！”

　　“洛夫卡斯？”林翔看着已经剃了个平头的洛夫卡斯，差点认不出来，点了点头道：“确实好久不见了。”

　　“你也参加了这次的选拔赛了吧？”洛夫卡斯接着问道。

　　“嗯！”林翔点了点头。

　　“我等你！”

　　洛夫卡斯眼中散发着浓郁的战意，说完便转身离开了。

　　林翔当然知道洛夫卡斯的意思，那是洛夫卡斯向自己挑战。对于洛夫卡斯的挑战，林翔并没放在心上，因为，这根本就没必要了……


第175章 古怪的女人

　　拓风走了上来，和林翔打了声招呼，然后又回到自己的位置上。这次林翔的出现，除了令拓风和郁剑两人有些意外，还令两人感到有些兴奋，原本两人的目标是洛夫卡斯的，现在他们已经将目标暗自换成了林翔。这一次的联盟选拔中级赛，将会延续上一届的初级赛的名次吗？谁也不确定，特别是在林翔出现后，拓风等人都不大确定自己能否冲到第一。唯一能够肯定的是，冠军将会在四人中产生。谁是人类联盟新一代的第一天才，将由中级赛来选出。

　　拓风轻捏了下拳头。

　　而郁剑则站在一旁静静地等待着，平静的面孔下，埋藏着一颗不稳定的心。

　　洛夫卡斯一声不吭，目光时不时的投向林翔，眼神中透出一股浓郁的战意。等待了一年多，拼命了一年多，终于让他等到了林翔的出现。

　　三人各想各的，而林翔则将目光移向了另一处，因为他发现了一个人。沐琳！

　　沐琳此时正站于前方五十米处，她带着一个刚好遮挡住面容的面具，身上穿着一身漆黑色的贴身战服。完美的身段，在战服的村托下，显露于众人面前。主办方并没有硬性要求选手一定要暴露面貌，所以大多不想以面目示人的选手，都可以佩戴一些特制的面具。不过，在佩戴面具后，必须得接受一些繁杂的审查。所以，除非没必要，谁都不想为带一个面具而去接受审查。

　　沐琳似乎也察觉到了林翔的目光，转过头，对林翔微微一笑。

　　林翔点了下头，表示打招呼。

　　沐琳参加这次选拔赛，林翔是知道的，而且还是他要求的。虽然无名这个名字在网上宣传得很火热，但是现实中大部分观众还是不知道无名的存在。所以，有必要将无名这个名字弄得响亮一些。越是出名，赚得也越多。虽然一场决斗的钱不多，但随着名声扩大，各种资金也会涌入进来。当然，林翔还有另外一层想法。

　　密密麻麻的参赛选手，站于黄金广场上。一眼扫去，至少有上万人左右。这和上届比起来，人数要少得多。当然，这并不是说这一届并不比上一届，反而这一届报名的人数过多，所以主办方对这一届参加的人员进行了筛选。一些实力差的，或是有不良记录的，都无法通过这次筛选。

　　近六万的参赛选手，筛选到最后，只有万人左右。

　　当然，几乎九成以上的都是参加初级赛的。也就是说，参加初级赛的一共有九千多人。而参加中级赛的，只有七百多人，剩余的七十人则是参加高级赛的。

　　开幕式在九道炮鸣响起后开始了。

　　然后，早已准备好的表演者按着顺序出场。早已坐在台上的观众，时不时的发出呐喊声。经过一个小时的开幕式表演后，地星中心城的执政官开始上台，按惯例进行十分钟的演说。在演说完毕后，便宣布选拔赛开始。同时，一些工作人员，开始用电子表格向场内的参赛选手持有的赛程器发放比赛的对手目录和时间。

　　吡！

　　林翔看了一眼赛程器。

　　居然是高级赛第二场，时间是十一点零五分，也就是一个半小时后。高级赛不都是在初级赛和中级赛比完之后才举行的吗？想起往届的惯例，林翔疑惑之下，扫了一眼比赛规则。原来今年的比赛规则已经改变了，三项赛事进行循环，初级赛五十场，然后中级赛三场，最后是高级赛一场。

　　不过，初级赛的时间倒是有些短，五分钟的时间，中级赛则是二十分钟，高级赛为半个小时。当然，初级赛有自己的赛区，中级赛和高级赛也一样。整个黄金广场，被分割为了三个区域。不过，最显眼的位置被列为了高级赛赛区。毕竟，八级殖装者的决斗，要比低级殖装者的决斗有看头得多。

　　林翔调出了对手的资料。

　　对手叫做苍猛，一个资深的八级殖装者，曾经参加过上一届的高级赛，并因此而打进十六强。

　　“苍猛？”马克豪瞥了一眼林翔的决斗器，拍了拍林翔的肩膀道：“这个家伙不好对付，以你的实力，应该能够摆平的。不过，还是要小心一些，这个家伙主防御，像个乌龟壳一样。”

　　乌龟……

　　林翔笑了笑。

　　如果是主进攻的殖装者的话，林翔还会有些担心，如果是主防御的，那就不需要担心了。

　　初级赛和中级赛已经开始了，恐怖训练营有几个成员在今日进行比赛，所以早已跑去准备了。见时间还有一个半小时，林翔看了一眼主办方给的票的位置，朝着自己所在的位置走去。

　　“阿翔！这里！”

　　“呀呀……”

　　杨雨婷抱着宝宝，对着朝座位走来的林翔招了招手。除了杨雨婷和宝宝外，林格和林隆等人也来了，不过他们穿的都是便装，在数十万人的观众台上，根本就引不起任何注意。

　　“父亲！大哥！”

　　“嗯！”林隆点了下头。

　　“赛程已经出来了吧？”林格转头问道。

　　“嗯！是一个叫做苍猛的家伙！”林翔将手中的赛程器递给了林格。

　　“噢！原来是他！”

　　林格也参加过上一届的大赛，并且还打入了四强中。对于上一届大赛的选手，有不少林格还交过手的。这个苍猛，林格看过他的决斗，以林翔的实力对付苍猛并不难。只是和林翔说了一声小心点后，没有再多说什么。可惜，今年的组委会搞了个特别的规定，除了下一场比赛的对手外，其余的对手名字都看不到，这为比赛增添了不少可变性。毕竟，谁也不知道下一个对手之后会是谁。所以，这也要求选手在场上通过比赛来推断出所有对手的资料。

　　林格除了有些担心外，并没有显得太过焦急。见林翔依然一副冷静的模样，他稍微放心了不少。

　　初级赛的过程很短，五分钟就决胜负，令那些殖装者无法拖时间，只能一上场就硬拼。由于赛程过短，加上毫无技术的硬拼，不少观众对此兴趣缺缺。中级赛场上，几乎所有观众的目光都集中在那里。

　　拓风刚踏上中级赛场决斗台，立即引来了观众席一阵轰然，原本早已准备好的数千支持者，纷纷摇曳着旗帜，为拓风大喊加油。反观拓风的对手，支持者只有小猫两三只，连声音上都比不过。当然，拓风之所以受到如此欢迎，主要还是因为他是上一届的亚军的原因。

　　拓风面带微笑地对着自己的支持者摇手致意，他也感到有些无奈。主办方将上一届的四强全都安排在了中级赛的前面，除了他以外，郁剑和洛夫卡斯在今天上午都有比赛。当然，三人的比赛是隔开的。不到决赛，是绝对不会聚头的。倒是林翔，拓风很想知道他分在哪一组。可惜，这一届的主办方似乎为了增加一些意外趣味，初级赛和中级赛的赛程器只显示下一个对手的名字，而不会显示所有对手的名单。拓风原本打算去询问林翔的，却因为要上场比赛，而不得不放弃。不过，拓风觉得无所谓，反正打到最后三十六强，名单肯定会出来的，到时候就知道了。或许，在途中遇到林翔也说不定。

　　几招解决掉对手，在观众的欢呼声下，拓风走下了决斗台。

　　咚咚咚……

　　一阵鼓声响起，所有观众的目光全移到了主持台上。

　　只见一名打扮花哨的主持人跳上了主持台，兴奋的高喊着：“女士们！先生们！下面将有请我们高级赛的选手上场。欢迎卡罗卡和龙林……”

　　高级赛开始了？

　　所有的观众哗然了，目光纷纷移向了位于中心的大型决斗台。对于观众们来说，初级赛只是一叠开胃菜，甚至连开胃菜都算不上，至于中级赛，勉强算是主菜。而高级赛，才是真正的大餐。在观看了一会儿初级赛和中级赛后，除了那些不常看决斗的观众外，殖甲爱好者们都感到兴趣缺缺。

　　随着主持人激情澎湃的介绍，在观众的瞩目下，两名高级赛的选手走上了台。

　　左边的一名选手浑身裹在水蓝色的紧身衣中，脸上也带着一副面具。不过从其婀娜多姿的身段上可以看出，这个选手是一名女性。而右边则是一名头发花白的男子，一脸的冷峻。在见对手是女人后，眼神中流露出不屑的神色。

　　林翔盯着出现的女子，心底涌起一股熟悉的感觉。

　　夏黛？

　　应该不是！林翔在想到夏黛的瞬间，便否决了。和夏黛认识了一段时间了，对于她的举止，林翔一眼就可以看得出来。人的身份可以改变，但日积月累下来的小习惯可无法改变。

　　到底是谁？

　　林翔盯着那身着水蓝色紧身衣的叫做龙林的女子，总感到很熟悉，可是始终想不起来在哪见过。盯着龙林，林翔进入了沉思中。

　　“比赛开始！”

　　随着主持人一声令下。

　　卡罗卡开始殖装了，胸口上的殖甲亮起三道白光，旋即一套白色的殖甲附在其身上。与此同时，气场和气爆同时散发而出。

　　在卡罗卡殖装完毕的时候，龙林才开始殖装。

　　没有殖甲特有的光芒，只见其背部伸延而出一个奇怪的装置，紧接着射出一块块的奇特甲片。眨眼间，甲片契合在一起，组成一套奇怪的殖甲覆在了龙林的身上。看着这套奇特的殖甲，所有的观众都瞪大了双眼。如此殖装方式，观众们还未见过。卡罗卡也是一愣，旋即反应过来后，气爆声在其控制下蔓延而出。

　　“死！”

　　卡罗卡朝着龙林冲去，速度之快，令人感到咋舌，普通观众只看得到一阵模糊的人影。

　　与此同时，龙林脚下一滑，也消失在了比赛台上。

　　嘭！

　　一阵巨响声传来。

　　紧接着一道惨叫声，卡罗卡胸口上的殖甲爆裂开来，整个人反射而出，狠狠的撞在决斗台布下的防护罩上，才落了下来。

　　赢了？

　　所有观众讶异地看着这一场比赛，他们还未看清楚比赛，居然就这样结束了？

　　当然，观众没看清楚，并不表示没人看清楚。在场的八级殖装者都看清楚了，一些实力不错的七级殖装者也捕抓到了些许人影。林翔看清楚了，而且看得一清二楚。在卡罗卡贴近龙林的瞬间，龙林的脚步突然增快了至少十倍的频率，躲避过了卡罗卡的那一击，在贴身的瞬间，双手按在卡罗卡的胸膛上，然后一股古怪的力量爆发而出，卡罗卡便被抛出了场外了。

　　在见到这一击的瞬间，林翔的瞳孔收缩成了一个点。

　　很快的速度和反应能力，林翔可以看得出，这个龙林的速度和反应能力还有爆发力不在自己之下，甚至还有可能在自己之上。值得林翔注意的是，龙林当时所用的古怪力量，根本不是玄气和魔力。反而有些像嬉皮士等人经过刻苦训练后，所爆发出来的一种肉体力量。

　　到底这个叫做龙林的女人是谁呢？

　　林翔心里猜测着，他甚至有股冲动，上去看个明白。可是龙林已经离开了，在比赛结束后，便离开了黄金广场。对于选手的去留，主办方没有硬性规定选手一定要留在黄金广场，只需要在比赛进行前半个小时回来就可以了。


第176章 第一战

　　在人类联盟如火如荼的举行选拔的同时，精灵帝国的树藤城、兽人部落虎皇市和矮人铁锤堡垒中都在举行着选拔赛。就连阿斯卡星球上的人类联盟和兽人部落，都在这个时候收缩的防区，并默契的不在这个时段进行交战。甚至，连在星空飘荡的海盗，都停止了一切活动，为的是观看各国转播的决斗赛。

　　黄金广场上，比赛依然在进行着。

　　在击败对手后，洛夫卡斯解除了殖甲，走下了决斗台。观众的欢呼声和粉丝的大声呐喊与赞誉，他根本没听进耳里。洛夫卡斯的目光移向了观众台的一角，对，那里坐着一个他非常想击败的对手。林翔！我等着你。微微捏了捏拳头，洛夫卡斯准备离开黄金广场。

　　“看来洛夫卡斯这次的进步不小啊。”拓风感叹了一声，不过眼中却闪现出一丝精芒。

　　郁剑轻哼了一声，没有吭声，洛夫卡斯的决斗已经打完了，对手根本就没实力逼出洛夫卡斯的全部实力来。剩下的比赛，根本就没什么好看的，拓风和郁剑两人默契的准备离开黄金广场。

　　就在这时，又一道鼓声响起，主持人再次跳上了主席台。

　　有了一次经验后，观众们立即明白，又有一场高级赛要开始了。不得不说，主办方将三个级别的赛事交叉一起进行，确实引起了不小的反响。毕竟，一直观看着初级赛，谁都会感到视觉疲劳。毕竟，谁都不想一直吃着同一种口味的菜。就算有中级赛这道主菜在中间调剂，但还仅仅不够。如果在这期间摆上一两道大餐，那效果就完全不同了。

　　“欢迎我们下一场高级赛的选手林翔和苍猛出场。”主持人激动的喊了起来。

　　什么！

　　洛夫卡斯的脚步僵住了，双目瞪得滚圆，眼神中尽是难以置信。

　　正准备离去的拓风的身体在一瞬间仿佛被定住了一般，一动都不动。郁剑的双手蓦地捏成了一团，剧烈颤抖着，甚至连嘴唇都有些发颤。在同一时间内，世界的声音仿佛消失了一般，三人只听到自己的心跳声，而且心跳声越来越快，越来越大。

　　良久，拓风干涩的喉咙挤出了一句连他自己都不敢相信的话：“应……应该是同名吧！”

　　“是吧……”郁剑艰难的挤出这两个字。

　　场上传来了一声欢呼。

　　洛夫卡斯、拓风和郁剑迅速将目光移向台上，那一头乌黑的头发，还有那略显成熟的脸庞，不是林翔还能是谁？

　　看着林翔站于高级赛的决斗台上，洛夫卡斯紧捏着的拳头松了下来，眼神中尽是黯然和震惊。输了！他知道自己输了。只是没想到，会输得这么惨。七级和八级可是难以逾越的沟壑，洛夫卡斯相信，如果给自己三年时间的话，突破到八级不是什么难事。可是，在自己达到七级的时候，林翔却已经站在了八级上。如此大的反差，令洛夫卡斯丧失了所有的信心。拓风和郁剑也一脸颓然，在见到林翔站于高级赛的决斗台上的刹那，他们心中的震惊和挫败感不比洛夫卡斯差多少。在这一刻，他们已经明白了，林翔已经超越了他们。

　　人类联盟第一天才？

　　洛夫卡斯自嘲一笑，右手狠狠地捏碎了赛程器。

　　拓风叹了口气，将赛程器收了起来。郁剑直接将赛程器给丢了出去，因为已经没必要了。这次的比赛，没多大的意义。就算赢了又如何？就算进入了四国大赛的总决赛，也没有多大意义了。因为，他们都败了，败在了同一个人手里。不是他们置联盟的荣誉不顾，而是因为他们已经失去了战意。一个没有任何战意的殖装者，就算上场了也难赢。

　　“我要去找我哥哥！”郁剑抬起头。

　　“我准备回家！”拓风点了点头。

　　虽然被林翔远远抛开了，但郁剑和拓风两人依然没有放弃。放弃了，那就等于真正的认输了。而且，作为一名天才型的殖装者，他们绝对不容许自己放弃。一旦放弃，就等于完全认输了。

　　拓风和郁剑离开了黄金广场，而洛夫卡斯没有离去，依然站在广场边缘上，目光死死地盯着决斗台。

　　苍猛身高两米左右，身上高高隆起的肌肉还有那粗厚的背部，给人一种压迫感。

　　看着胳膊比自己大腿还粗的苍猛，还有那宽大的背部，林翔想起了马克豪为何会称苍猛像乌龟壳了。这个身型，确实和乌龟有些相似。想到这里，林翔下意识一笑。

　　“臭小子！你笑什么！”苍猛敏感的指向林翔喝道。

　　“没什么！”

　　“敢嘲笑我！臭小子！等下让你知道老子我的厉害。”苍猛有些神经质的捏了捏自身的肌肉，目光则直瞪着林翔。

　　老子……

　　林翔的双瞳急剧收缩，在刹那间潜藏在体内的杀气爆出。

　　察觉到林翔杀气的苍猛，迅速殖装，厚实的殖甲，令原本身材就高大的苍猛变得更加高大了，微微躬着的身体，看上去就像是一辆战车一般。嘭！苍猛的脚踩在地上，发出一阵阵的巨响声。

　　观众们开始担心，林翔那副略显单薄的身体，能否吃得消。

　　“开始！”

　　在裁判一声令下。

　　林翔殖装上猎人殖甲。

　　墨绿色的猎人殖甲，在阳光的照耀下，反而显得有些发黑。林翔深吸了口气，原本依附着皮肤的猎人殖甲，慢慢的贴在皮肤上。在感受到猎人殖甲内潜藏的那股力量，林翔缓缓的睁开眼睛，构成殖甲眼睛的那一对晶体，在刹那间变得一片赤红，浓郁的杀意犹如实质一般，透过殖甲放射而出。

　　苍猛已经出手了，别看其身型巨大，但速度却不慢多少，一个跨越便带起了数道残影。当然，相较于同级的殖装者，苍猛的移动速度要慢上一些，可是出手速度，却快得令人咋舌。

　　林翔快速的躲避着。

　　见到林翔闪避，苍猛嘴巴一咧，眼中闪过一抹喜色。

　　臭小子，你死定了。

　　苍猛暴喝一声，身上殖甲爆射出无数道诡异的电光。这些电光如同蛇一般迅速钻入了地底，消失在了众人眼前。但是，还是有一些细小的观众注意到了地面上一些位置上的空气有些许的皱褶。

　　“电莽！魔杀老人的电莽能力……”林隆和林格一惊，两人同时站了起来，紧张地盯着台上。

　　“麻烦了！这苍猛居然学会了木塔星的魔杀老人的电莽能力！”马克豪也站了起来，脸色也有些不大对劲。

　　“大哥！什么是电莽？”杨雨婷不由担心地问道。

　　“电莽是一种特别的能力，能够如同生物一般钻入别的殖装者的体内，在瞬间电解掉殖装者的所有玄气或是魔力。曾经有一个来自木塔星上魔杀老人，接连挑战了各国共计三十六名九级殖装者，而他就是靠着这种特别的电莽，全数击败了所有九级殖装者。”

　　林格目不转睛地解释着，他眼中满是担心。

　　纵使对上电莽，林格也没有丝毫的办法能够解除。当然，林格可以用九级的实力直接震掉苍猛的电莽。可是，在同级殖装者对战中，还从未见过有人能够抵御得了电莽的。特别是电莽拥有着生物特性，能够钻入地底而随意移动。又有哪位殖装者会去注意地底下的动静，就算知道有电莽，也难以防御。

　　谁都料不到，苍猛会电莽这种能力。

　　林翔在面对电莽的情况下，是否能够获胜，林隆和林格都说不准。毕竟，还未见过有人能够避开电莽的。

　　林翔早已察觉到电莽钻来，虽然不知这是什么能力，但他可以感觉到，这个电莽不好惹。面对着苍猛不断地轰击，林翔选择了闪避。实在闪不掉，就抵挡。

　　苍猛也不是白痴，在见到林翔频频避开自己的攻击，就已经知道对方擅长躲避。

　　躲避？

　　苍猛冷冷一笑，速度徒然增加了两倍，原本还带着残影的攻击，彻底的消失在了观众的眼前，只能时不时的看到苍猛的身体乍现。

　　好快的速度！

　　见到苍猛攻击加速，林隆等人顿时一怔。

　　马克豪没有再吭声了，心底有些震惊，这苍猛比起上一届还要可怕。没想到擅长防御的苍猛居然留着这么一手，如果说他以前是乌龟壳的话，那现在是一头隐藏在乌龟壳中的暴熊。那攻击速度和力度，强得可怕，丝毫不弱于任何殖装者，还有那些诡异电莽，可以说，苍猛很有可能在这一届选拔赛上成为最大的一匹黑马。

　　将林翔逼进了角落后，苍猛双眼闪过一抹喜色。

　　“滚蛋吧！臭小子！”

　　苍猛暴喝一声，地下埋藏已久的电莽从四面八方涌来。与此同时，苍猛的凝出一柄巨锤，朝着林翔狠狠的撞了过去。啪！推去的巨锤令空气发出一阵脆响声，可想而知，一旦被巨锤捶中，后果将会如何。更何况，林翔现在被逼入了死角中，退一步就会掉下决斗台，将会失去继续参赛的资格。而不管是从左边还是右边移动，都会被电莽击中。

　　看着从地面跃出的数十条电莽，呈包围趋势向林翔窜去，观看的观众不约而同的摇了摇头。这场比赛结果，不用看都知道了。如何躲？除非林翔能够上天。

　　林隆有些紧张地抓紧了扶手，而林格微微张着嘴，眼中满是紧张，他不得不紧张。林翔可以说是所有人中最有机会进入到四强的，拥有着魔武双系能力，外加那一身奇特的可成长的殖甲，完全出战四国大赛总决赛的。可是，哪知道老天不作美，在林翔的第一场比赛，就派了最难对付的一个出来。

　　换做别的殖装者的话，在面临如此情况，或许早已认输了。

　　可是，与苍猛决斗的是林翔。

　　林翔经历过的逆境可不是一次两次，甚至有的时候他都以为自己快要死了。在逆境中生存下来的林翔，早已学会了越是逆境，就越要冷静。

　　在苍猛出手的刹那，林翔集中所有精神力，卸力空间爆发而出。

　　三层卸力空间，顿时笼罩住了苍猛和所有电莽。

　　就在这一瞬间，林翔出手了。顺着苍猛的身侧滑过，右手蓦地张开五指，捏在了苍猛的脸上，顿时剩余的两层卸力空间吞吐而出，仿佛万能胶一般黏住了苍猛的脸部。借助着侧滑带起的力道，林翔的双脚交叉在一起，快速旋转了起来。唪唪……苍猛被连人带武器给转动了起来。

　　玄魔五控！

　　林翔暴喝一声，猎人殖甲背部上冒出了有着六个枪头的奇怪殖甲武器。

　　随着转动，一颗颗魔武融合的爆裂弹从背部的殖甲武器甩出。随着转动炸裂开来，一道道的火焰，在林翔的转动下，化成了火龙卷，并开始吞没了整个决斗台。破裂的殖甲碎片，不断从火龙卷中甩出。

　　局势的突然转变，令看台上的观众惊呆了，诧然地看着决斗台上舞动火龙卷，是那样的耀眼夺目。

　　突如其来的变化，令林隆等人一怔。

　　嘭！火龙卷破开了，一个浑身散发着焦臭味，赤身裸体的硕壮男子被高高的抛落在了附近的地面上。

　　赢了？

　　当看到林翔依然完好无损的站于台上，林隆等人既惊又喜。


第177章 我不会认输的

　　“太棒了！”

　　“哇……精彩！”

　　“今天的票，买得最值得。”

　　在观众的热烈的掌声和欢呼下，林翔走下了决斗台。对于观众们来说，这一场决斗极为的精彩，不管是普通观众还是资深殖甲爱好者，都为这一场决斗比赛发出由衷的赞誉。最后关头，几乎所有观众都以为林翔要败的时候，居然来个形式大逆转，这种强烈的冲突，令观众兴奋到了极点，也紧张到了极点。甚至，有的观众直到现在还没反应过来。

　　对于观众的欢呼和掌声，林翔没有理会，他在回想着自己刚刚战斗的一幕。

　　确实有些太过冒险了……

　　林翔吸取着这次的教训，如果当时将摩落依之盾取出来抵挡的话，完全可以再第一时间干掉苍猛。不过，这样会将摩落依之盾暴露出来。林翔决定，回去后还是先将摩落依之盾嵌入猎人殖甲中，这样才能做到有备无患。

　　走下看台的林翔，并没察觉到，在远处的耸道上，有一个灼热的目光在盯着自己。

　　“林翔！”

　　“洛夫卡斯？”

　　林翔抬起头，才发现洛夫卡斯正站着自己前方。

　　想起洛夫卡斯之前所说的话，再见到洛夫卡斯眼中的颓然，林翔明白自己达到八级实力的事，给洛夫卡斯带来了极大的刺激。如果换做自己，在七级实力的时候得知洛夫卡斯达到八级实力的话，心里也绝对不会好受。对于洛夫卡斯的心情，林翔能够理解。

　　只是，洛夫卡斯这个时候等着自己做什么？

　　林翔疑惑地看着洛夫卡斯。

　　“我要跟着你，直至打败你。在这之前，作为交换，我可以为你做任何事。”洛夫卡斯开口了，眼神中的颓然化作了浓郁的战意。

　　从洛夫卡斯执意的眼神中，林翔知道洛夫卡斯不是在开玩笑。

　　“可以为我做任何事？”林翔玩味地看着洛夫卡斯。

　　“当然！”洛夫卡斯毫不犹豫地说道。

　　“如果我让你杀人呢？”

　　“也没问题。”

　　洛夫卡斯哼了一声。

　　林翔笑了笑，对于洛夫卡斯这个人，林翔还是挺欣赏的。既然洛夫卡斯执意跟着自己，那就跟吧。联盟第一天才帮自己打工，不要白不要。当然，林翔也知道，洛夫卡斯之所以跟着自己，是想得知自己的修炼方式。不过，洛夫卡斯可能要失望了，甚至有可能要一辈子打工。除非，洛夫卡斯能够超越林翔。以洛夫卡斯现在七级的实力，三年后达到八级实力不难。二十三岁的八级强者，这对任何人来说，潜力都是极为可怕的。当然，洛夫卡斯要击败林翔，除非林翔三年来没有任何的提升，等洛夫卡斯达到八级后，或许还有一定的机会。

　　带着洛夫卡斯，林翔朝着看台走去。

　　当林隆和林格见到跟在林翔身后的洛夫卡斯的时候，不由感到有些吃惊。在得知洛夫卡斯成为了林翔的跟班后，两父子更是面面相觑，有些不敢相信。

　　“爸爸！抱抱！”小家伙见林翔走来，裂开两颗门牙，伸出小手。

　　“好！爸爸抱！”

　　林翔抱起了小家伙。

　　这几天来，这小家伙一直都很黏林翔，每次见到都让林翔抱。在抱起小家伙的时候，林翔感到自己的精神力都会有所恢复和增长。林翔猜测，或许是因为见到小家伙开心的缘故吧，所以精神力就会有所增长。

　　林翔的下一场比赛在明天，索性下午也没什么事，就看暗影等人的决斗。

　　不得不说，暗影挑选的这十几个家伙，倒还不错。接连三场下来，没有一个输过。几乎都是一击制胜，根本不给对手任何机会。就算是面对高上一级的殖装者，暗影等人也能对付得了。一个下午过去了，全员进入了中级赛的百强之列。而嬉皮士等人，倒也不错，一路激战下来，和暗影等人一样，也都挤入了百强。

　　两队身穿着不同款式战服，代表着飞翔星系运输集团和第六军区的队伍全员冲入了中级赛的百强，自然引起了不少人的注意。甚至，有些大公司暗暗记下了集团的名字。全员冲入到中级赛百强，足以见这家飞翔星系运输集团的实力。要知道，在星际运输业中，天灾不可怕，最可怕的是海盗。在现在这个时代，大公司选择运输公司，最主要的是看重他们的实力。有实力，才能在运输中有更大把握的保全货物。在现今这个时代，信誉可是极为重要的。货物被海盗抢夺，运输公司虽然承担部分赔偿，但却难以挽救那些公司的信誉损失。

　　信誉一损，公司就很难再争取回来了。所以，大公司基本都会有固定的合作的伙伴。当然，如果有更好的运输公司，他们也会择优而选。能够全员冲入中级赛的百强，足以证明飞翔星系运输集团的实力了。不少地星的大公司和集团，已经开始联系起了位于地星的飞翔星系运输集团的分公司了。原本有些冷清的飞翔星系运输集团的分公司的座机，在瞬间打入了数百个电话，忙得接线员焦头烂额的。麦蒂在得知这件事后，立即让分公司的总经理和所有职员出动。在五倍工资的诱惑下，总经理和职员纷纷处理着蜂拥而来的订单。总经理和职员们，简直是笑得合不拢嘴了。平常的业务，他们必须得出去找，现在不用找了，一个个的订单不断地发进来，每签下一个，都有一笔不菲的奖金。

　　对于分公司的情况，林翔不清楚。

　　在比赛完之后，林翔正准备带着杨雨婷和孩子回家，就在这时，通讯器响起。

　　林翔打开了通讯器，发现是一条陌生的信息。

　　信息上写着：“东湖上见！”

　　东湖？

　　林翔皱了皱眉头，看了下署名。当见到龙林两个字，林翔不由一怔。龙林……不是刚刚第一场决斗的那个女性殖装者吗。她怎么会有自己的通讯？原本就感到熟悉了，现在又有自己的通讯器，林翔可以肯定，对方一定是自己认识的。至于是谁，只有去看了才知道。

　　“怎么了？”杨雨婷见林翔时而皱眉，时而思索，不由询问道。

　　“没什么！有个朋友约我见面。你和宝宝先回去吧，我去见上一面就回来。”

　　“嗯！”

　　既然林翔有事，杨雨婷只好抱着宝宝回去了。

　　目送着杨雨婷离去，林翔发现洛夫卡斯还在身侧。这个时候带上洛夫卡斯显然不合适，所以和洛夫卡斯解释了下，自己要私自去见一个人。对于林翔的私事，洛夫卡斯没有任何的兴趣，反正他的目标是击败林翔。所以，在听完林翔的解释后，洛夫卡斯一声不吭的跟着暗影一起前往附近的酒店。

　　在将洛夫卡斯打发走后，林翔离开了黄金广场，将车往东湖方向开去。

　　东湖林翔不是第一次来了，当初在这里，林翔曾解决掉了一个狼人。没想到，事隔一年后，又再次回到了东湖。

　　下了车后，林翔挑目四望。

　　注意到在一棵柳树旁，站着一名身着水蓝色训练服，带着面具的女人。

　　龙林？

　　林翔深吸了口气，朝着龙林走去。

　　龙林似乎察觉到了林翔的到来一般，缓缓的转过头。干硬的面具上无法显示出她此时的表情，但是透过面具下的那一对眸子，林翔可以看到，有些哀默和伤感。那对眼神，给林翔的感觉极为的熟悉。可是，林翔始终想不起，龙林到底像谁。八级的女性殖装者中，林翔就只认识夏黛而已。不过，夏黛的气息，林翔完全可以一眼认出。林翔可以肯定，面前的女人，不是夏黛。

　　就在林翔猜测之际，龙林揭下了面具……

　　龙瑾……

　　看着那熟悉的面孔，林翔顿时一怔，满脸吃惊之色。林翔万万没想到，龙林居然会是龙瑾。

　　龙瑾一言不发的盯着林翔，目光中透着无比的幽怨。

　　林翔能够明白龙瑾此时的心情，在回来之后，林翔找过龙瑾，可是龙瑾的通讯器一直是处于关闭状态的。在得知杨雨婷的事后，林翔原本打算告诉龙瑾的。最终想想还是算了，也许龙瑾早已得知自己出事了。既然已经这样了，林翔准备让龙瑾慢慢的淡忘自己。

　　所以，最后林翔还是没给龙瑾的通讯留下任何信息，就当龙瑾以为自己死了。

　　没想到，命运是如此的抓弄人。

　　龙瑾居然参加了四国大赛选拔赛的高级赛，而且还在这种情况下碰面。

　　“什么时候回来的？”龙瑾开口了。

　　“不久前！”林翔回了一句。

　　“你已经结婚了？”龙瑾突然问道。

　　林翔一怔，摇了摇头，然后又点了点头。

　　龙瑾漆黑的眸子盯着林翔，聪慧的她在下一秒就看出了林翔的想法，良久后才点头道：“我明白了！”

　　林翔叹了口气，道歉？没多大意义，事情都已经发生了。

　　既然龙瑾能够明白就好，林翔虽有些遗憾，但也知道，这是最好的结果。他曾想过，如果遇到龙瑾，该如何与她解释。可是，在见到龙瑾之后，林翔却无法开口，也不知该从哪里解释。无言的结束，对林翔来说是最好的结果。

　　这时，龙瑾突然探过头来，薄而令人垂涎欲滴的双唇印了过来。

　　林翔还未反应过来，顿时便感到脸部被一阵湿热所覆盖。龙瑾的这一做法，令林翔完全愣住了。在刹那间，他意识到，自己刚刚是不是理解错了龙瑾所说的那四个字的意思了。

　　“我不会认输的！”

　　龙瑾丢下这句话后，带上了面具，跳上了附近的一艘磁浮跑车，嗖的离开了。

　　不会认输……

　　目送着龙瑾离去，林翔实在有些难以理解龙瑾这句话。但是他却知道，龙瑾不会轻易放弃……

　　林翔苦笑了下，不知是好还是坏。原本，他是打算让龙瑾放弃的，却没想到激起了她的倔强和执着。别人不了解龙瑾，但林翔却是清楚。在与龙瑾一起研究潜力的那段时间，龙瑾的执着和认真，就连林翔也自叹不如。要知道，龙瑾甚至可以对着一个问题三天三夜不吃饭不休息的思索。只是林翔没想到，龙瑾这种执着的研究精神在感情方面也尤为突出……


第178章 材料

　　比赛依然在进行着。

　　五层卸力空间尽展，冲到林翔身侧的殖装者身型蓦地一滞。

　　玄魔五控爆发而出。

　　轰轰……

　　一阵火光交织，对手身上殖甲尽碎，被震飞出了场外。

　　“林翔胜出！”裁判抓着林翔的手，高高举起。

　　顿时间，整个黄金广场发出了沸腾的欢呼声，同时还有自发组成的后援团，不断摇曳着旗帜。

　　……

　　一个小时过后。

　　中心的决斗场上传来了噗通的一声响。

　　龙瑾轻轻的举起了手。

　　“龙瑾胜出！”

　　……

　　比赛继续进行着，除了第一场比赛外，接下来的比赛，林翔很顺利的击败了各个对手，并跻身于四强中。马克豪等人，除了马克豪挤入八强外，其余的都战败了。最后，马克豪等人退还了七成的钱。原本他们是打算退还全部的，但那三成还是林格执意要求他们留下。

　　毕竟，让人辛苦了几天，一些劳务费总要给的。

　　令林翔有些意外的是，龙瑾也进入了四强中。不过，这几日龙瑾倒是没来找林翔，每次一比赛完，便立即离去。至于龙瑾如何达到八级实力的，林翔猜测应该是她的实验已经成功了，否则也不会在如此短的时间内达到八级。对于龙瑾的实验，林翔还是知道一些的，只是没想到潜能激发到龙瑾这个程度，居然能够突破到八级。

　　四强的名单基本已经确定了，除了林翔和龙瑾以外，还有一个也是戴着面具叫做阿依娃的女人，而另外一个则是去年高级赛的四强之一，拥有着诡异战技的罗伯特。至于下一场的对手是谁，名单暂时还没出来，只有等明天才能公布。

　　冲入四强后，林翔的心终于稍微放了下来。

　　四强有四个名额，基本上已经保证了能够参加总决赛了。在林翔冲入四强后，林隆和林格终于放心了。接下来的总决赛，就只有看林翔自己的了。不得不说，参加这一次高级赛的选手实力比上一届要高得多。在实力方面，都相差不了太多，除了临场战斗经验外，最后就剩下运气问题了。

　　四国大赛人类联盟选拔赛三项赛事的四强出现的同时，矮人王国、精灵帝国和兽人部落的四强也陆续出现了。

　　林翔坐于特定的休息台上，上午刚打完最后一场，下午紧接着就要进行下一场了。

　　主席台上，在众目睽睽之下，一名工作人员将四个代表着四强的选手名字的小球投入到了随机箱中，在时间到达两点半的时候，按下了摇号的机箱。看着机箱中不断翻滚的小球，四名选手表情都充满了平淡。

　　咣当！

　　随着一声脆响传来，两个球落入了凹槽中。紧接着，两个名字跳了出来。

　　林翔VS龙林！

　　看着摇出的下一场比赛，林翔感到有些无奈。在龙瑾进入到四强后，他就知道会有碰头的一刻。只是没想到，会在四强赛的第一场就碰面。不过想想也是，两成半的几率，也算不低了。深吸了口气，林翔站了起来，捏紧了拳头，做下了一个万般无奈的决定。

　　战！而且一定要赢。

　　谁也不知道，这一届的名额有多少个。如果和这一届选拔赛一样，变成三个呢？

　　所以，不管怎么样，为了保险起见，林翔决定一定要冲入到决赛中。就算再怎么变，也不会少到三个名额以下。否则，只有一个名额的话，会影响到下一届的四国大赛的举办的。要知道，下一届可是由人类联盟来举办。人类联盟可不会因为几个名额而影响到下一届的举办。

　　历届以来，最低的是三个名额，没有比这个更低的了。

　　林翔摒弃了所有杂念，慢慢地走上了决斗台。与此同时，龙瑾也走上了决斗台。依然带着面具的她，根本看不出任何表情，但可以从她的目光中看出决绝。

　　龙瑾在见到林翔的瞬间，聪慧的她已经看出了林翔眸子里深藏的无奈，同时还有对这场战斗胜利的执着。是无奈多一些，还是执着多一些，龙瑾不清楚。但她知道，林翔不会在这场比赛上让她。或者，很有可能会全力出手。龙瑾看过林翔的战斗，如同野兽一般的直觉和异于常人的果断。

　　龙瑾并不是第一次发现林翔身上特质，但是每次见到林翔这种特质，她都会深陷其中。或许，正是因为林翔有着这种特质，所以她才会选择与林翔在一起。一个聪明的女人，需要的不是一个她可以驾驭的男人，而是一个可以驾驭她的男人。

　　“开始！”随着裁判员一声令下。

　　林翔的眼眸缩成一点，身上涌现出令人感到窒息的杀气。

　　不管对方是谁，林翔一旦进入战斗状态，是不会理会其他东西的。或许，说他无情也罢。在猎族圣地可怕的战场上，林翔唯一所能做的就是尽全力活下去。在那种环境的熏陶下，林翔早已学会了在战斗中隐藏没有太大作用的情感。

　　“我认输！”龙瑾吐出这句话来。

　　“为什么？”正蓄势待发的林翔，蓦地一怔。在这一瞬间，他似乎感到自己不认识龙瑾了。那个好强的龙瑾，居然会认输。

　　“不为什么，你需要赢！”龙瑾笑了笑，然后转身朝着台下走去。

　　“我需要赢……”

　　望着龙瑾离去，林翔心底一怔，微微摇了摇头，在裁判员的示意下举高了手。

　　或许，这是最好的办法。

　　如果让林翔真的与龙瑾决斗一场的话，他还真不会愿意。毕竟，不管怎么说，两人都相处过一段时间了。在林翔的想法中，或许龙瑾会认输。但是，那是不可能的。一旦龙瑾决定了要做什么事，是绝对不会放弃的。只是龙瑾这句话，又令林翔开始有些摸不清头脑了。

　　也许，自己该重新了解龙瑾。

　　“等等！”林翔突然想到了什么，对着龙瑾喊了一声。

　　“我在外面等你！”

　　龙瑾回过头，丢下这一句话。

　　在两人目光交织的瞬间，林翔明白了龙瑾话里的意思。看着龙瑾似水般的眼眸，林翔有种奇怪的想法，龙瑾会不会是自己肚里的蛔虫……怎么每一次都会被她看出自己的想法。

　　微微摇了摇头，林翔顺着龙瑾离开的方向追去。

　　走出耸道后，龙瑾已经坐在一辆磁浮车上，等待着。

　　“上车吧！”

　　见林翔走来，龙瑾打开了副驾驶车门。

　　在林翔坐稳后，龙瑾开着车离开了黄金广场。等开到了一个幽静的地方后，龙瑾才将车停了下来。

　　“你的实验成功了？”林翔开口问道。

　　“嗯！成功了。而我，就是你看到的成果。”龙瑾点了点头。实验能够成功，其中还有林翔的功劳在里面。倘若不是林翔当初将潜能经验告诉了龙瑾的话，她也不会如此快就突破实验的关口。

　　“出乎我的意料之外。”

　　林翔回了一句。心底有些局促的想着，该如何向龙瑾讨要一些实验物品。嬉皮士等人已经达到了瓶项了，他们也是同样锻炼潜能的，达到与六级殖装者差不多的层次，可是已经无法再进一步。而林翔所懂的也就这么多，当然，林翔拿出整套的四项基础训练的话，嬉皮士等人还是有机会提升的。但是，经历过四项基础训练的林翔知道其中的难度。就算是嬉皮士等人，也未必能够安然渡过，那已经不是一般人能够承受得了的。更何况，林翔也没那么多的硬件设施。至少，猎族圣地的战场，林翔是搞不出来的。

　　所以，只能另寻一个办法。而唯一能够解决的方法，也就只有龙瑾的实验成果了。

　　要说出这句话，确实有些冒昧。毕竟，那是龙瑾的实验成果。不说龙瑾会不会给，光是人类联盟，也绝对不允许这种成果落入个人手里的，短时间内就创造出相当于八级的殖装者的强者，这可是极为可怕的。倘若大批的潜能强者出现，这将会给各个国家带来极大的动荡。想一想，倘若阿斯卡战场上的人类联盟的士兵全都是类似龙瑾的潜能强者的话，别说阿斯卡星球，就算是兽人部落占据的星球，要拿下也是轻而易举的事。

　　当然，林翔不奢望能够得到龙瑾的实验成果，他只需要一个令嬉皮士等人有可能突破的些许边料也好。

　　就在这时，龙瑾突然递出了一张纸。

　　看着龙瑾递来的纸，林翔微微一怔，接过纸，看着上面写满了各种奇怪的材料。心灵石，风叶铁……等等几乎听都没听过的十几种古怪的东西。

　　“这是实验材料，这些材料都极难找寻，像心灵石，人类联盟的储备也就三十克而已，二十克给我做实验用了，剩余的十克还在提取中。在我家里，有一部小型的实验器。那是我让家里的人制造的，功能上和特一军区的实验器一样，只不过效果要小上一些。”说完，龙瑾对着林翔眨了眨眼睛。

　　“谢谢！”

　　林翔道了一声谢，心底有些感动。

　　龙瑾的意思已经很明白了，实验室的材料是不能动用的，因为那些材料稀少，人类联盟都有备案。所以，这些材料只能由林翔去找，只要找到，不管多少龙瑾都会尽力帮忙。而且，还用私自制造的实验器帮忙。要知道，私自将实验成果的材料抄录出来，一旦被发现可是要出大麻烦的。就算龙瑾身份特殊，一旦被人类联盟查到，也会照样出事。身为实验室的主导者，龙瑾不可能不知道抄录材料成分的后果。

　　林翔扫完所有材料后，便将纸张捏成了碎末。


第179章 巧遇

　　在林翔挤入决赛后，主办方便宣布了名额，依然是四名。

　　已经获得了进入总决赛的名额了，剩下的最后一场决赛，林翔觉得没必要再打下去，就算要打，也只是敷衍一下。就在林翔准备上台之际，决赛的对手阿依娃突然在对面对着林翔秀起一个大拇指，然后跟着身旁的裁判说了几句话。

　　裁判高举牌子，大声宣布道：“阿依娃宣布弃权！这场决斗的胜利者是，林翔！”

　　听到阿依娃弃权，林翔先是一愣，旋即反应了过来，会意地点了下头。看来，对方明显也不想在决赛上尽展实力。反正名额早已定下了，这场决赛基本上算是一场鸡肋赛。要知道，总决赛可是要重新开打的，所以在总决赛开始前，给自己保留些许底牌，在总决赛上也容易晋级一些。换做林翔的话，也会这么做。但是，林翔对胜利的执着，不允许自己不战而败。

　　不过，这个阿依娃倒是聪明，居然会甘愿舍弃第一的位置。要知道，第一名也有一笔不菲的奖金的。

　　阿依娃弃权，引起了观众们剧烈的骚动。

　　“妈的！搞什么鬼？连打都不打就认输了。”

　　“混蛋！将我的票钱赔给我。”

　　“该死的主办方，我下次再也不会花钱来这里看比赛了。”

　　这也难怪，所有观众全都在等待着最后四强的精彩比赛。却没想到四强赛上，除了争夺决赛的一场和第三名的一场，还算过得去以外，其余的两场居然都以一方认输结束，而且都是向同一个人认输，这不得不让人猜测三人之间的关系。观众的喧闹越来越剧烈，甚至有些冲动的观众冲入到了决斗场地，主办方只能排除防暴警察，抵挡住不断冲往赛场的观众。

　　主办方也是一阵头大，谁知道在最后决赛，居然会有一方弃权认输。这在往届的决赛上，根本就没有过。弃权不弃权是选手的权利，主办方也不能强求选手一定要战一场。

　　林翔可不管那么多，在获得第一，领取了五十亿奖金后，便离开了黄金广场，至于闹事的观众，就留给主办方去头疼。

　　林家中。

　　林翔正在逗着宝宝玩，这时暗影走了进来。

　　“老板！这是您要的次元手镯，空间共有三十平方。”暗影递出了一枚从黑市购买的次元手镯。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，接过了暗影递来的次元手镯。三十平方虽然小了一些，但也够用了。黑市上的次元手镯常常是有价无市的，一般上市的都是二十平方左右的，价格都在五六十亿联盟币左右。有了这个次元手镯，以后放东西也方便一些，不必担心会被咕嘟给不小心咬坏了。

　　“辛苦你了！”

　　林翔拍了拍暗影的肩膀。有暗影当助手，林翔省了不少事。对于黑市，林翔了解得不多。而暗影，因为有一些决斗者朋友在黑市中活动，所以他要熟悉得多。

　　“老板！这是我应该做的。”暗影正色道。

　　“不是让你别喊我老板了。”林翔脸一板。

　　“呵呵！习惯了。”暗影笑了笑。

　　“对了！材料收集得怎么样了？”

　　“只收集到了两种，一共一百克，一共花了五百亿。其他的材料，我已经让人在黑市留意了。并留下了一百亿，一旦有材料的出现，我会立即进行收购。”

　　暗影将用铂金制成的盒子递给林翔。同时，暗影也有些搞不明白，林翔要这些材料来做什么。要知道，这些材料极为贵重，光是一克都需要上亿联盟币。而且用处也不是很大，基本上都用来做某些特殊实验或是建造某些仪器的。如此昂贵的价格，就连联盟也极少会前来购买。莫非林翔打算先买回来，然后再卖给联盟？这应该不会，黑市上的价格远远高于联盟的收购价，林翔是不会做这种亏本生意的。

　　林翔见暗影面带疑惑，哪能看不出暗影的想法，笑了笑道：“这些材料很有用处，如果全部收集完的话，配成一套就可以弄成一种特殊的药剂。这种药剂配合上一些实验设备，将可以令实力低的殖装者达到八级。”

　　“八级……”

　　暗影一怔，旋即感到心底一阵触动。让殖装者突破到八级的药剂……如果换作别人说的话，暗影绝对不会相信，但是这句话是林翔说出来的，那就不一样了。因为，林翔从来不会随便胡说。也就是说，这种可怕的药剂是存在的。林翔能如此信任他，将这个秘密告诉他，令暗影有些感动。

　　随后，暗影又想到了一个问题，林翔已经达到八级了，应该不需要这些药剂了，难道林翔是打算给自己等人用……

　　“老板！你……”暗影望向了林翔。

　　“不是给你们用，难道还给我用？能收集多少，就收集多少，以后你们都有机会达到八级。”林翔拍了拍暗影的肩膀。

　　“嗯！我会尽量去打听的。”

　　暗影狠狠地点了点头。

　　林翔虽然喜欢钱，但并不代表他不会舍得花钱。有时候，该花的还是要花。这些材料连联盟的储备都不多，可见这些材料的难得。在龙瑾的研究成果公布后，联盟将会开始大肆的收集这些材料。到时候，像要收集都难了。所以，林翔打算先下手为强，先将这些材料弄到手先。

　　如果身上有一千份材料……那就可以制造出一千个八级殖装者为自己效力……

　　那时候，还用怕精灵圣殿吗？恐怕就算是精灵圣殿，也未必能够抵挡得住一千个八级殖装者的连续轰击吧。当然，林翔暂时只能想想而已。不少材料都极难采集，要想弄到，必须得经过日积月累的积攒才行。要完成这个目标，估计还得需要一段不短的时间。

　　三天后，选手们才会前去地星所在的精灵帝国访问团报到，并随着访问团乘坐飞船前往精灵帝国的木林星。这三天时间，就当是给选手们进行自我调整。

　　林翔在逗了一会儿宝宝，和杨雨婷说了一声后，便开着磁浮车离开了家。

　　林翔看了一眼通讯器上的地址，然后利用声控，让磁浮车进入自动驾驶阶段。龙瑾约自己，林翔有些意外。虽然现在已经不是恋人了，但龙瑾如此帮自己，林翔也无法拒绝。当然，还有些许个人原因在里面。在开入一条街道后，林翔见到了站于酒店门口的龙瑾。

　　乌黑的长发上束着一根银边叶般的发夹，一身雪白色的花边连衣裙，看上去就如同公主一般。过往的行人焦点，全都集中在了龙瑾的身上。无论男女老少，眼神中都难以掩饰惊艳的味道。

　　看着龙瑾如此装束，林翔不由有些发怔。

　　以往所见的龙瑾，身着的不是工作服，就是普通休闲装，林翔还是第一次见到龙瑾穿连衣裙。

　　“喂！”龙瑾轻轻摇了摇手。

　　“呃！上车吧。”

　　林翔打开了副驾驶座的车门。

　　路过的男人，见到林翔依然犹如大爷一般坐在车上开门，恨不得揪住林翔爆揍一顿。

　　龙瑾倒也没在意林翔没有下车开门，对着林翔微微一笑，坐上了副驾驶座，并随手将门给带上了。

　　“去哪？”林翔随口问了一句。换做别的男人的话，肯定会问想吃点什么。而一般女的听到这句话，肯定会拉下脸来。

　　“去前面的餐厅吧，我记得那里有一家餐厅不错。”龙瑾没有在意，反而指向了前方。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，朝着前方开去。

　　那是一家普通的餐厅，名字很普通，叫做平民餐厅，装潢方面还可以，估计是以大众为主。光看里面络绎不绝的学生和普通民众，就知道这家餐厅的火爆程度了。林翔将车开到门口的泊车位上，正准备下车，蓦然瞥见前方一名剃着平头的男子跌跌撞撞冲来，一脸惊慌的挤过人群，那名男子左手捂着胸膛，但却可以见到，他胸膛上正渗着血，右手上提着一个小黑包。在男子的身后，追着三名男子。三名男子的速度极快，但由于人群阻隔，他们只能不断地穿梭过人群。那三名男子胸口上都有殖甲徽章，明显是殖装者。

　　“怎么了？”见林翔盯着那名被追着跑的男子，龙瑾不由疑惑地问道。

　　“遇到了一个熟人。”

　　林翔叹了口气。

　　那个平头的男子不是别人，正是有过一面之缘的杨雨婷的同母异父的弟弟陈木。对于陈木，林翔没有什么好感。倘若不是他是杨雨婷的弟弟的话，光是凭他骂杨母那句话，林翔早就将他丢到楼下去了。现在陈木被人追着，身上还带着伤，很明显已经快支撑不住了。

　　林翔不能看着不管，毕竟不管怎么说，他都是杨雨婷的弟弟。

　　林翔拉上了车门，深吸了口气，对着龙瑾道：“我欠你一顿饭。”

　　“没问题！我们先救下人，再请我吃饭。”

　　龙瑾会意一笑。

　　她没有过问那个平头男子是谁，但可以通过那个平头男子的样貌看出些许端倪。

　　唪……

　　马力开到最大，林翔开着车朝着陈木追去。只是一会儿，车便开到了陈木身旁。

　　陈木注意到了这辆车，当见到开启的车门内的林翔和龙瑾的瞬间，他微微一愣。

　　“上车！”林翔对着陈木挥了下手。

　　“哼！”

　　陈木瞥了龙瑾一眼，负气的冷哼了一声，没有理会林翔。

　　林翔哪管这个家伙那么多，伸出手，一把将这家伙给丢到了车后座，然后关闭的车门，直接冲到了车道上。透过后视镜，林翔见到那追来的三名殖装者似乎也发急了，一个连忙按下了通讯，而另外两个则直接在市区内殖装上殖甲，吓得路人连连退到一旁。在殖装后，两名殖装者加速朝林翔追来，同时，殖甲武器对准了林翔的车。

　　六级殖装者……

　　林翔皱了皱眉，看了一眼坐在后驾驶座上，捂着胸膛，一脸痛苦的陈木。陈木不过是一个普通人而已，怎么会惹上六级殖装者呢？再看陈木右手上紧紧捏着的小黑包，林翔感到事情并没自己所想的那么简单。

　　想归想，林翔手下却不慢，一个个漂亮的漂移在林翔的控制下，不断甩出，最后将两名殖装者给甩掉了。

　　两名殖装者眼看是追不上了，干脆停了下来。

　　“告诉头！东西被那个混混的同伙给接走了，对方明显是一个车技高手。”

　　“车牌号记下没有？”

　　“已经记下了。”

　　“嗯！我马上通知头。”


第180章 震撼

　　林翔继续开着车，透过后视镜，可以见到面无血色的陈木在脱下衣服的间隙，露出的右胸上的一块碗口大的伤口。伤口的皮肉已经被炸开了，并且还有一些焦黑的痕迹。林翔一眼就认出了这道伤口是被光子束直接轰炸造成的，被光子束直接命中胸膛，别说普通人了，就算是七级的身着殖甲的殖装者也会当场被击穿肺部而死。

　　林翔可不认为，陈木的胸膛比殖甲还要硬。

　　嘭！

　　一阵轻响传来，林翔透过后视镜的目光移到了陈木的衣服上。

　　在那件衣服的下方，露出了一块银白色，渡上了一层亮光薄膜的金属薄板。在金属薄板的上方，有着一个巨大的豁口。豁口周围，明显已经被高温给溶解。看到这一幕，林翔顿时明白了，为何陈木被光子束直接命中，并未被洞穿胸膛的原因，原来陈木早已在胸膛上放置了一块渡了反射膜的金属板。

　　再想起陈木抱着小黑包逃跑，还有胸膛上的那块金属板，很明显陈木早已知道对方带有光束武器……

　　林翔脸部肌肉耸动了下。

　　昂！

　　刺耳的刹车声传来，车子甩了个尾，停在了路边。

　　坐于副驾驶座上的龙瑾疑惑地看着林翔。

　　林翔沉着脸跳下车，打开后座的门，揪住了陈木的左手，“给我下来！”将陈木给甩出了车外。

　　连续翻滚了几圈后，陈木昂躺在旁边的绿草地上，大口大口地喘着气，他斜眼看着林翔，眼神中尽是疑惑。他实在不明白，为何好好的林翔突然将他给拖出来。

　　“你想死就死远一点，别连累你的家人。”

　　林翔将陈木提了起来，一拳揍了过去。

　　龙瑾讶异地看着林翔，当见到后驾驶座上的那件衣服和那块金属板，她顿时明白了。陈木确实该揍，刚刚那些家伙全都是六级殖装者，肯定是有组织的。陈木手中的小黑包，一定是从那些人手上抢下来的。刚刚那两名六级的殖装者甚至不顾联盟法令而在市区殖装殖甲，可见对方不是简单的人物。就算陈木现在安然逃脱，也会很快被找到的。到时候有麻烦的不仅是陈木，还有他的家人。运气好的话，或许被打个残废。运气不好的话，说不定就要被干掉了。

　　“你打！你打啊，继续打啊……”陈木硬气的爬了起来，指着自己的脸对林翔吼道。

　　“哼！”

　　林翔拎起陈木丢入了后驾驶座，并开启了防护，将他隔在后座上。

　　陈木不顾伤势的吼叫着，林翔直接按下了消音按钮，顿时间，陈木的声音没了。

　　林翔坐上车，对龙瑾说道：“真是抱歉！让你卷入了这场麻烦中。”

　　“没必要说抱歉，我反正最近也无聊，正想找点事做呢。”龙瑾对林翔微微一笑。

　　就在这时，身后出现了六辆豪华磁浮车。

　　“看来，得松一松筋骨了。”林翔伸了个懒腰，旋即神情变得认真起来。

　　正在吼叫的陈木也察觉到身后有人追来，迅速转过头，当看到那六辆豪华磁浮车上的副驾驶座位上分别坐着一名全副武装的殖装者后，他的脸顿时一阵刷白。发热的头脑，也在瞬间冷静了下来。想起刚刚那两个速度快得极为可怕的殖装者，陈木已经意识到自己做了什么。

　　难怪逃跑的兄弟们都没有了任何音讯，原来对方是如此的可怕……

　　常年在外面混的陈木知道自己现在的处境，那绝对是必死无疑。对方派来了六辆豪华磁浮车，很明显是一定要抢回这个包。死！陈木不怕，他就是担心领不到那笔钱。老大曾经承诺过，只要抢到黑包并带回来，就有一百万联盟币奖励。只要有了这笔钱，父亲的病……

　　想到这里，陈木咬了咬牙，眼中闪过一丝决绝。就算是死，也得拿到那一百万联盟币。

　　陈木知道不能再待在这辆车上，看着紧锁的车门，他从腰部掏出了一张奇怪的卡，这门是绝对关不住他的。在所有混混中，陈木的技术是最高的，至今还没有他打不开的锁。后面的六辆磁浮车，迟早会追上来的。就算这个便宜姐夫的技术再好，也难以抵御那些殖装者肩上架设的光束炮。

　　蓦然！

　　昂……

　　刺耳的刹车声传来，磁浮车甩了一个尾，停在了过道上。

　　正在准备开锁的陈木被车的惯性一甩，撞在了前方的护罩上。摸了摸头，陈木抬起头。停车了？难道那个便宜姐夫打算将自己交给那帮人？

　　正当陈木想着的时候，前座的门打开了，林翔和龙瑾从车上走了下去。

　　看着林翔和龙瑾走出车外，陈木更加认定了自己的想法，心底暗暗记恨起林翔。原本看林翔还有些顺眼的，却没想到这个家伙居然在这个时候抛弃自己。好吧，你们想这么做，我偏不让你们讨好任何好处。陈木迅速的将卡插在门座上，然后拿出了通讯器，接上导线后，开始对车门进行解码。

　　这时，追上来的六辆磁浮车也放慢了速度。

　　见到如此情况，陈木的心提到了嗓子眼，边盯着从磁浮车走下的殖装者，他边快速的按动着通讯器的按钮。

　　这时，六辆磁浮车的车窗伸出了小型光束炮。

　　看着那不断闪烁的炮口，冷汗顺着陈木的额角流淌了下来，很明显，对方是准备下杀手了。

　　死亡的恐惧瞬间涌了上来，或许是因为太过惧怕，陈木的手变得有些慌乱了起来。越是慌乱，就越是难解码，燥热令陈木身上被冷汗给浸透了，甚至连包扎上的伤口溢出血液都毫不知觉。

　　炮口开始亮了……

　　再给我一秒，再给我多一秒……

　　陈木的嘴微微颤抖着，干涉的喉咙连连鼓动，可是手却无法按准，急得他如同热锅上的蚂蚁。

　　当炮口完全亮起的瞬间，陈木感到自己的心脏在刹那停止了跳动。死亡的阴霾环绕在他的脑袋上方，挥之不去。

　　嗖！

　　在光子束射出的瞬间，陈木突然感到眼前一晃。

　　等陈木反应过来的时候，他震惊地看着眼前的一幕。一名身着墨绿色殖甲的殖装者从那六台车穿过，只见到无数光影闪动。紧接着，砰砰砰……连连爆响传来。陈木的身体随着爆响，一跳一跳的。等火团消失之后，满地的残骸遍布在四周，而那六辆磁浮车和所有殖装者，已经消失了……

　　六辆磁浮车，十二名殖装者，还有六台即将发射的小型光束炮，就这样消失了……

　　陈木揉了揉眼睛，再揉了揉，不管他怎么揉，地上依然还是一堆废墟。就在这时，那个身着一套墨绿色殖甲的殖装者解除了殖装。当看到那幅熟悉的面孔的瞬间，陈木愣住了，心底充满了震撼。旋即，躺在车后座上大口地喘着气，眼神中尽是难以置信。他实在无法想象，面前这个便宜姐夫，居然是一名超强的殖装者。

　　陈木看不出实力，但可以预计，这个便宜姐夫的实力不会低于七级。否则，不会这么轻松就干掉了对方十二名六级殖装者。

　　“上车吧！”林翔走过来，对龙瑾说道。

　　“嗯！”龙瑾点了下头。

　　看着两人的反应，陈木摸了摸头，看看自己是不是流血过多，视线迷糊了。

　　林翔反应如此也就罢了，身旁这个美女居然也一脸漠然。刚刚那惊险的一幕，似乎并没有给那个美女带来哪怕一丝的恐惧。如果换做一般女生，在见到这番景象的话，早就吓得尖叫并大哭了。

　　躺在车后座上，陈木捂着伤口，眼神怪异地看着林翔。

　　林翔透过后视镜，早就见陈木怪异的表情了，时而一副欲言又止的模样，时而又做沉思状。或许，这家伙已经知道了他自己面临的情况了。林翔经历过死亡，也经历过陈木这个年纪。在面临死亡的时候，人往往想得最多的是自己的亲人，同时也会开始后悔自己所做的事，陈木自然也不例外。

　　“你……为什么救我？你不怕……”陈木半天才憋出了一句话。

　　“我不想你的父母和你姐姐见到你的尸体而伤心。”林翔撇了瞥嘴。

　　“哦！”陈木埋下了头，良久才蹦出一句：“谢谢！”

　　林翔沉声道：“你能明白自己现在的处境是最好的，虽然我帮你击退了这一波人，但那些家伙不会这样就罢休了的，而且我也没义务一直保护着你。”

　　“不需要你来教训我！”陈木撇过头，然后撞击了下防护罩吼道：“放我下车！放我下车……”

　　林翔将车停在了一边，缓缓转过头道：“你真的打算下车？以你的伤势，如果再不去医院治疗的话，很有可能会因此而失血过多而死，你可要考虑清楚。”

　　“不需要你管我，给我开门。”陈木负气的瞪了林翔一眼。

　　“我不会管你，你想怎么样就怎么样。”

　　林翔冷笑了下，打开了后座门。

　　陈木打开了后座门，捂着伤口跳下了车，然后朝着前方一瘸一拐地走去，右手紧紧拽着小黑包，似乎怕它掉了一般，将其紧箍在腋下。

　　目送着陈木远去，龙瑾转过头，看着林翔道：“你真不会就这样不管他吧？”

　　“怎么可能不会管他呢！”

　　林翔做出一副无奈状。

　　不管怎么样，林翔都不会放任陈木面临着危险。虽然这个家伙不大讨人喜欢，但始终是杨雨婷的弟弟。在林翔看来，陈木只不过是一个处于叛逆期的孩子罢了。这个时期的孩子，总喜欢以自己的意愿为中心，有时候是肯定无法顾及到别人的感受的。而且，陈木的性格也极为固执，就像是一块木头一般。

　　林翔完全可以将陈木给抓到医院去治疗，但是这样做的结果，只会越来越麻烦。那群追踪来的家伙，必须得解决掉才行。要想解铃，还得需要系铃人啊。

　　“要不要一起去？”林翔向龙瑾投去一个询问的目光。

　　“你说呢？”龙瑾眨动了下灵慧的双眼。

　　“坐好了！”

　　林翔按下了加速器，车子唪的冲向了另一条跑道。


第181章 碎金液

　　B—46区东侧的一个废弃的小区中。

　　在小区门口处，站在两名彪悍的男子，腰间处别着两柄有些发旧的光子枪。光天化日之下，胆敢带着光子枪行走的，也就只有B—46区的特洛伊战队的人了。虽然这个特洛伊被称之为战队，可并不是政府组织的，而是由一些无所事事的混混自行组成的。这个战队成立于三年前，战队的头特洛伊本来就是46区出了名的凶狠人物。这个家伙曾经犯下了不少重罪，最后被发送到了黑狱星中。可却没想到，这个家伙居然在途中逃了回来，并一直藏匿在46区。

　　住在B—46区的人，没有一个不知道特洛伊战队的存在的，也没有一个不怕特洛伊战队。曾经有人向警察举报过特洛伊战队，可还未等警察到来，举报者连同家属全都被肢解并抛尸在附近的垃圾箱中。而警察到来后，连人都没抓到，最终还是只能不了了之。

　　之后，凡是举报过特洛伊战队的人，都遭遇到了悲惨的命运，甚至连家人都无法幸免。

　　本来46区就足够混乱了，特洛伊战队的加入，反而更加的混乱。住在46区的居民，每谈到特洛伊战队都会脸色大变，唯恐避之不及，更别说去惹这些疯狂的家伙了。

　　两名站在门口的男子也是无聊，不由的闲聊了起来。

　　“真他妈无聊！”

　　“要不现在去找个妞玩玩？”

　　“你想找死啊，没听队长说了，现在正在办重要的事。只要干好这一票，我们就发了。不用我们去找，那些妞会自动的扑上来。”

　　“嘿嘿！说得也是！”

　　“等了这么久了，那些笨蛋小子怎么还没回来？”

　　“再等等吧，刚刚队长说有一个已经在途中了。”

　　就在两名男子继续交谈的时候，一个跌跌撞撞的身影跑了过来。

　　“来了！”

　　两名男子相视点了下头，朝着那个身影走去。

　　这个身影不是别人，正是陈木。连续跑了三个区，陈木的脸色一片发白，连意识都开始模糊了。想起父亲的病，陈木紧咬着牙根，终于来到了熟悉的46区。探了探身上，发现小黑包还在，陈木终于松了口气。这个小黑包里面的物品，关系着那一百万联盟币的奖励。一旦丢失了的话，陈木肯定会发疯的。

　　听到前方传来脚步声，陈木摇晃了下迷糊的意识，提高了警惕。

　　“小子！东西弄到没？”

　　“是两位大哥啊！”见是特洛伊战队的人，陈木松了口气，不过手依然紧捏着小黑包，对着两人问道：“两位大哥！老大现在在里面吧？”这句话，陈木故意放大了嗓门。

　　“带他进来！”门内钻出一名大汉，对着两名男子挥了下手。

　　两名男子瞪了陈木一眼，没声好气地说道：“走吧！”

　　陈木跟上了两名男子，双手依然紧捏着小黑包。越是离小区越近，陈木的心情就越紧张。

　　走入小区，穿过巷子后，陈木跟着两名男子来到了地下室中。

　　偌大的地下室上布满了各种古怪的涂鸦，角落中摆放着些许沾着血迹的生锈刀器和锤子，在锤子上，还带着些许毛发。一个长形的沙发摆放在地下室的中央，一名带着半边面具，露出右半边脸的男子正坐于沙发上，两名妖艳的女人时不时的用火热的红唇叼来一些果实，喂食着男子。在男子的身后，站着十名身着训练服的男子。这些男子的胸口上都戴着一个殖甲徽章，仔细观察的话，可以看出徽章上显示的是五级的标识。

　　面前的男子不是别人，正是战队队长特洛伊，在B—46区，被称之为血腥屠夫的人物。

　　陈木虽然不是第一次见到特洛伊了，但每次见到特洛伊，都会有种发憷的感觉。特别是那双被面具遮挡，显露出来的凶厉左眼，越看越是害怕。这时，陈木注意到，特洛伊的胸口上也带着一个徽章。当看清那个徽章上的显示，陈木不由倒吸了口冷气，居然是七级的殖装者……

　　难怪警察老抓不到特洛伊，以特洛伊七级的实力，外加后面那十个家伙，警察根本就没辙。其实，特洛伊虽然凶狠，但也只是待在B—46区里而已，极少在其他区搞乱。所以，倒也没人抓得到他的把柄。

　　“老大！”陈木微微躬下身。

　　“东西拿到手了？”特洛伊推开两名妖艳女子，站了起来。

　　“到手了！老大！就是这个。”陈木赶紧将夹在腋下的小黑包递了上去。

　　“干得不错！”

　　特洛伊淡漠的眼神中闪过一抹喜色，接过了陈木递来的小黑包。

　　看着特洛伊打开小黑包，陈木深吸了口气，此时他有些紧张。毕竟，小黑包里面的东西是不是老大要的，他也不清楚。他只知道，抢回小黑包就行了。不过，应该没有错，当时在那个地方，也就只有这个小黑包而已。

　　特洛伊取出了一个透明的小瓶子，里面装满了一颗颗金色颗粒的类似胶囊一样的物品。看着这些物品，特洛伊嘴角露出微笑，点了点头喃喃道：“果然是碎金液。”在黑市上，碎金液一颗至少也得六千万联盟币，这里面至少有三十多颗。而且，还是有价无市的，想买都未必买得到。这个东西的作用，特洛伊已经打听过了，主要用来制造某些强力兴奋药剂。在这个时代，兴奋药剂依然是违禁品。所以，兴奋药剂一般在黑市才有卖。当然，那些兴奋药剂是有不小的副作用的。而碎金液可就不同了，以它制作的强力兴奋药剂，不但没有任何副作用，而且还可以治愈一些心理方面引起的生理病。

　　当然，这只是碎金液的其他作用而已。最主要的作用是，碎金液可以融掉任何金属。要知道，在这个时代，人类联盟找到的各种金属不少。其中不少金属，有着极高的熔点，甚至有的金属，还具有一些独特的特性。要想将那些金属溶解出来，除了碎金液外，其他办法都不行。

　　有着如此作用的碎金液，甚至可以融入到殖甲中。要知道，部分殖甲可是以某类生物金属制作而成的。所以，碎金液在黑市的价格也是极高。

　　“老大！没问题吧？”陈木忙不迭问了一句。

　　“当然没问题！”将物品收入了小黑包，特洛伊满意的点了点头。

　　见特洛伊满意点头，陈木不由一喜，盯着特洛伊，有些支吾道：“老大！那一百万的奖励……”

　　“奖励？”正盯着碎金液看的特洛伊转过头，瞥了一眼陈木，然后恍然道：“我都差点忘了！”暗自对身后的两名手下示意了一下。

　　两名手下点了点头，阴笑的走上来，手上分别提着两柄刀。

　　看着两名凶悍的男子走来，陈木一怔，旋即吓得跌坐在地上。在这一瞬间，他明白了什么，潮涌的悔意涌上心头。虽然还未成为特洛伊的队员，但一直以来，陈木都以自己是特洛伊的人自居着。每当谈起自己是特洛伊的外围成员，他总会发自内心的感到自豪。

　　在这个时候，陈木才发现，自己心中的信仰居然崩溃了。自己以生命为代价，为特洛伊夺来东西，不但没有奖励，反而还要被处置。

　　“老大！为什么……”陈木不甘地喊道。

　　“因为……你已经没用了。”特洛伊嗤笑的瞟了陈木一眼。

　　咚……

　　陈木浑身一震。

　　因为……你已经没用了……

　　这句话，令陈木心中那仅有的一点幻想，完全破碎了。脑中回忆起了以往的一幕幕，跟着特洛伊战队已经五年了，这些年来，自己做了什么？从十岁开始，就跟着外围成员偷抢别人的东西，要不然就是天天打架砍杀，过着无聊而又无趣的日子。浑浑噩噩的过了五年，随着年龄的增长，陈木明白自己不能再这样混下去。他要像核心队员一样，享受着各种外围成员没有的待遇。加上父亲的病越来越严重，陈木准备铤而走险，拼上一把。在得到小黑包后，陈木很开心，因为他知道自己完成了大多数人都无法完成的任务。

　　这个任务加上多年来为特洛伊战队效力的资格，应该可以挤入到核心成员中了。到时候，还怕没有钱吗？

　　看着提刀走来的两名男子，陈木才意识到，梦始终是梦，不是现实。陈木呆滞的坐在原地，眼神中充满了黯然……

　　嗖……

　　刀对着陈木的头砍了下来。

　　在这一瞬间，陈木放大的瞳孔中倒映着一副可怕的场景。特洛伊阴阴的笑着，其他男人都在笑着，连同被特洛伊当成狗一样养着的两个妖艳女子，也在笑着。这些笑容，仿佛在嘲笑着陈木的无知一般。

　　嘭！

　　一阵巨响传来，厚达三公分的巨大铁门被撞飞而出。

　　原本有些阴暗的地下室，顿时变得亮了些许。就在这时，一道人影直冲而来，犹如鬼魅一般。陈木听到空气中传来一阵哗啦的响声，紧接着，嘎啦的骨裂声传来，两名男子被一股巨力狠狠撞击了一般，整个腹部深深的凹了下去。强大的力道，将两名男子高高的抛飞了出去。

　　一个熟悉的背影出现在了陈木的眼前，正在发呆的陈木见到这个背影，微微一怔。

　　背影消失了。

　　唪唪唪……

　　带着特有节奏的裂风声不断传来。

　　等陈木反应过来的瞬间，噗通一声，一名男子倒在了陈木眼前，紧接着一双黑色的皮鞋踩在那名男子的头上。陈木缓缓地抬起头，当见到在场的所有人除了特洛伊和两名女子依然站着外，其余的都横七竖八的倒在了周围。

　　“姐……姐夫……”陈木怔怔地看着出现的林翔。

　　林翔没有理会陈木，对着呆站在不远处的特洛伊手中的物品指了指，然后伸了伸手，“东西拿来吧！”

　　特洛伊倒吸了口冷气，目光死死地盯着林翔，“阁下是？”

　　林翔脸一沉：“废话那么多做什么，你管我是谁，让你拿来就拿来。”

　　“哼！”特洛伊哼了一声，捏了捏拳头道：“阁下虽厉害，但我特洛伊也不是任由谁都可以捏的柿子。”说完，特洛伊朝前跨出了一步，做出一副攻击的模样。

　　林翔目光一凝。

　　“啊……您怎么来了……”

　　特洛伊突然目光盯着门口处，脸上满是诧然之色。

　　陈木下意识的转过头，当看到空空如也的大门，才意识到自己上当了。当陈木转过头的时候，特洛伊已经跳入了身前的耸道中，看着即将关闭的耸道，陈木赶紧喊道：“姐夫！别让他跑了！”

　　“白痴！以为这么轻易就能抓到我吗？”钻入耸道的特洛伊耸了下鼻头。

　　见耸道即将完全完毕，陈木不由焦急地望向了林翔。

　　“他跑不掉！”

　　林翔笑了笑。如果换做一般人，在不熟悉特洛伊的情况下，肯定会被他骗了的。

　　就在这时，半空中落下了一道倩影，正好卡在耸道中。

　　是她……

　　当见到龙瑾卡住耸道，陈木顿时一惊，紧接着，他更是瞪大了双眼。因为耸道在龙瑾那看似纤弱的双手推动下，居然正被快速的推开。两块金属板撞在边缘上，发出咚的一声，震醒了陈木。

　　正准备逃开的特洛伊，被龙瑾给提了上来，并丢在地下室的地面上。

　　林翔从特洛伊手里夺过了那瓶碎金液后，然后从身上掏出了一瓶遗忘药剂。这是林翔在土人那里弄到的，按照剂量，直接灌到了无法反抗的特洛伊嘴里。然后，又给另外两名女人给分别灌下了一瓶。站在一旁的龙瑾，看着林翔的做法，已经明白了林翔打算做什么了。

　　杀死特洛伊很容易，但陈木根本无法彻底的脱离这件事。做完这一切后，林翔拖着陈木，并带着龙瑾离开了这里。

　　半个小时后，十辆黑色磁浮车停在了小区门外，陆续走下二十多名彪悍的男子。

　　紧接着，有些呆滞的特洛伊和两名女人被提了出来。

　　“头！就是他们。”

　　“是你干的？”为首的男子指着特洛伊。

　　“嗯……”特洛伊脑袋还处于迷糊状态，下意识的点了点头。

　　“带走！”为首的男子示意将特洛伊等人带走，然后对着身侧另外一名手下问道：“那辆车的车主查到没有？”

　　“头……”手下看着男子，有些无奈道：“查不到，那辆车的车牌已经被销掉了，找不到关于车主的任何资料。”

　　“妈的！晦气！走！”

　　“头！还查不查？”

　　“查个屁，算我们倒霉。哼……把这个家伙带回去，我要亲自好好的招待他。”为首的男子冷冷的瞥了特洛伊一眼。


第182章 你就是林翔？

　　车停在了原来的街道上，走下车后，林翔无奈的转过头对龙瑾道：“真是抱歉，下次再请你。”

　　“又说抱歉了。”

　　龙瑾柳眉一挑，有些发嗔白了林翔一眼。

　　面若桃花，似水的眸子流转着些许水光，令身着洁白色连衣裙的龙瑾增添了一股特别的妩媚的味道。看着龙瑾这幅小女人的姿态，林翔也不由有些发怔，直直地盯着龙瑾。被林翔火热的目光盯着，龙瑾脸颊浮起一丝绯红。路过的行人见到龙瑾的模样，顿时看呆了。

　　甚至有一位仁兄以至于忘了看路，一头载入前方维修的下水道中。

　　“我走了！”龙瑾微微一笑，对着林翔挥了挥手。

　　“嗯！”林翔下意识的点了点头。

　　目送着龙瑾离去，林翔做了个深呼吸，然后吐出一口浊气。

　　跳上车，朝着前方医院开去。

　　陈木胸口上的伤虽然看起来有些恐怖，但并不严重。因为光束的作用，他胸膛皮下的血管都被烧凝了。经过半日的处理后，陈木已经没大碍了。原本，林翔让陈木在医院中休养两天，哪知道这个倔脾气的家伙死活都不肯待在医院中。反正陈木也只是皮外伤而已，并没大碍，林翔也就由他了。

　　来到了B—31区的京润花园下。

　　林翔将车停稳后，对着身后一直低着头默不作声的陈木挥了下手道：“到了！下车吧！”

　　“到了？噢！”陈木木然的应了一声，然后慢吞吞的爬下车后座。

　　“你怕了？”

　　林翔见这小子的反应，已经猜到了几分。能够害怕见家人，那说明陈木还有得救。如果还执意不肯回家的话，干脆将这个家伙送到葬场给埋了算了。

　　“怕……怕什么……”

　　陈木支吾了一句，目光有些闪烁。见林翔瞪着他，他赶紧低下头。

　　“不怕就走！你连死都不怕，难道还怕见你爸妈和姐姐？”林翔一巴掌拍了下陈木的肩膀。

　　“哼！”

　　陈木硬气的哼了一声，没有理会林翔。

　　林翔推着陈木，朝着五楼走去。

　　杨雨婷和杨母早已在走廊上焦急地等待着了，当见到林翔和陈木两人走上来，两人先是一阵欢喜，再看到陈木胸口上的绷带。

　　“小木！疼不疼？让妈妈看看，别动。哎呀！怎么会伤得这么严重。你这个孩子，去玩也就罢了，怎么弄得一身伤回来……”杨母心痛的走上前，眼眶中蕴满了泪水，不断地检查着陈木身上的伤。

　　“别啰嗦！”陈木不悦的别过头。

　　“你怎么能这么和妈说话。”杨雨婷见到陈木的态度，顿时气不打一处来。

　　“小木回来了？”这时，屋里传来了一阵虚弱的声音。

　　“爸……”

　　陈木一怔，旋即挣开杨母，冲入了房间中。杨母和杨雨婷两人迅速追了上去，随后屋里传来了陈父的责问声，然后还有杨母的劝说声。

　　听着屋里的喧闹声，林翔的心底一触。

　　从小到大，家里从未有过这样的声音，每次吃饭父亲总会板着脸，吓得林翔和林格两人吃饭都不敢吭一声。小的时候，林翔总是对父亲有这样那样的不满，认为父亲不喜欢自己。长大以后，成为孩子的父亲后，林翔才意识到，父亲并不是不疼爱自己，只是作为一家之主和一名军人，他无法用语言表达出来。

　　母亲……

　　想起后天就要去精灵帝国所属的木林星树藤城中参加总决赛了，林翔暗暗捏紧了拳头，一定要拿到第一，将母亲给带回来。

　　这时，一双纤手伸了过来，抱紧了林翔的腰部。

　　没有回头，林翔已经知道了站于身后的人是杨雨婷。

　　“阿翔！谢谢你！”杨雨婷柔声道。

　　“和我你还客气什么。”林翔轻拍了下杨雨婷的手。

　　“嗯！”

　　杨雨婷轻轻颔首，然后将头枕在了林翔的背部。

　　“咳……”陈木咳嗽了一声。

　　“你来做什么！”杨雨婷没声好气的瞥了一眼陈木，责怪陈木不该破坏这么好的气氛。这个同父异母的弟弟，从小就和她唱对台戏，每次出现总没好事。

　　“管你什么事！我找姐夫有事！”陈木白了杨雨婷一眼。

　　“你……”

　　林翔示意杨雨婷不要激动，转过头，饶有意味地看着陈木道：“什么事？”

　　“去那边说。”陈木指了指楼道处。

　　“你又想打什么坏主意，阿翔！别理他。”杨雨婷拉住了林翔。

　　“走吧！”

　　林翔拍了拍杨雨婷的肩膀，然后对着陈木示意了下，让他先走。

　　来到楼道口。

　　林翔看着站在那里，面带犹豫，一副欲言又止的陈木，不由说道：“有什么事你就快说，我可没时间陪你。”

　　“我……”陈木迟疑了下，似乎下定了什么决心一般，道：“我想跟着你做事。”

　　“你想跟着我做事？”林翔笑了。

　　“怎么？你看不起我？”陈木有些恼了。

　　“你倒是说说看，你跟着我能做什么？你知道我是做什么的？而我又为什么一定要你？你得给我一个理由。只要你的理由充分，而且令我满意的话，你想做什么，我全力支持你。”林翔双手交叉在胸前，淡然地看着陈木。

　　“我……”陈木愣住了。

　　“等你想清楚了再回答我，记住！你只有一个机会。”说完，林翔转身沿着原路走去。

　　林翔只是一时起意，说出这些话而已。就算陈木答不上来，林翔也不会不管他，在林翔的想法中，他是准备将陈木塞到地星分公司去，随便找个活给陈木做，过上安定的日子也比常年在外面混得好。

　　“我会处理各种锁，还可以通过通讯器开启地星防御圈。”陈木突然开口道。

　　处理各种锁？

　　这并不值得林翔吃惊，倒是陈木所说的通过通讯器开启地星防御圈这一点，令林翔有些吃惊。要知道，地星防御圈可不是一般的东西。那可是由地星建筑出来的军事级防御圈，就算是技术高超的破解员，也无法通过智能机器冲入到地星防御圈内。陈木居然说，能够通过通讯器开启地星防御圈。

　　“你真的确定自己开过地星防御圈？”林翔转过头，严肃地看着陈木。

　　“只……只是进入了，没有开启……”陈木有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　只是进入，没有开启，林翔松了口气。

　　如果防御圈真让陈木用一个通讯器给开启了的话，那些建造防御圈的技术人员，干脆去找一块豆腐撞死算了。不过，光是利用通讯器冲入到地星防御圈，这陈木的技术也是极为了得了。才十五岁大的孩子，居然拥有如此技术能力，已经算是非常了不起的了。

　　“你是什么时候学会这些技术的？”林翔继续询问道。

　　“以前玩锁的时候，见需要一些技术侵入，就去附近的电子书籍馆查阅了。玩着玩着，就会了。”陈木随意地说道。

　　玩着玩着就会了……

　　林翔彻底无语了。

　　“行了！你的理由足够了。说吧，你想做什么？”林翔望向了陈木。

　　“给我请一些对手，最好是那些实力强的对手，我很久没和那些家伙切磋了，手有些生，打算熟悉一下，还有给我配置一台好一些的智能机器。算了，还是我自己来配置，你只需要付钱就可以了。”一说起玩这些，陈木双眼就泛起兴奋的光芒。

　　“没问题，我让人给你安排。”

　　原本还以为陈木会提其他要求呢，却没想到只是这些，对林翔来说，这些只是小意思而已。

　　下一刻，林翔给暗影打了个通讯，让暗影来将陈木接到分公司去，然后再给他弄一个小房间。在听说陈木要去林翔的公司工作后，杨母一家人异常的高兴。毕竟，跟着林翔混，也总比在外面天天打架好。只要陈木能够安静的待下来，对于杨母一家人来说，那是再好不过的事了。

　　不得不说，被送到分公司后的陈木还真是给了林翔一个意外的惊喜。

　　原本公司的系统还有不小的漏洞，虽然请了不少高手来维护，但却没一个比陈木厉害。只是半天的时间，就搞定了所有漏洞，而且还补得严严实实的。令分公司的总经理，兴奋的就像是捡到了宝一般。

　　三天的时间很快就过去了。

　　第三天一早，林翔穿戴好后，便来到了门外。联盟已经派来了飞行器，并在警备区中心停放等候着。

　　“父亲！大哥！我先走了。”林翔对着门外站着送自己离开的众人挥了挥手。

　　“加油！”林格走上前，拍了下林翔的肩膀。

　　“兄弟！早点回来啊。”流水甩了甩膀子。

　　“会的！”林翔点了下头。

　　这段时间，流水老是朝外跑，也不知他在做什么，总是一幅神神秘秘的模样。流水不说，林翔也没过问。原本流水是打算陪林翔去木林星的，不知怎么回事，他最后还是决定不去了。

　　坐上了飞行器后，林翔深呼吸了下，要去木林星了……

　　飞行器顺着中心城，直朝天空顶部飞去。穿过第一层云雾后，林翔见到了一艘悬浮在半空中的大型豪华飞船。在飞船的周边，还有十二艘护航的中型战舰。毕竟，这次上飞船的是代表着人类联盟前去参加四国大赛的选手，人类联盟是肯定会重视的。倘若没有中型战舰，一旦遇到了海盗的话，联盟就不好说了。

　　陆续不断有飞行器飞入到豪华飞船中，看样子，应该是其余的参赛选手。

　　可惜，暗影等人这次没能参加。

　　虽然暗影等人实力强悍，但参加中级赛的不乏有不少实力强的七级殖装者存在。暗影等人最高实力也就是六级而已，其余的都是五级的，对付高一级的倒还有些许机会，但若是对付高上两级的，那是铁定败的了。不过暗影等人倒是爆了不小的冷门，暗影以六级实力冲入到了中级赛的八强。而其余人，也在百强之列中。嬉皮士等人，也同样位列百强之列。二十多名五级的殖装者冲入到百强，这顿时令不少评论家跌破了眼镜。至于沐琳和沐可儿这对双子星，在冲入到八强后，便告败了。这也难怪，这对双子星也只是五级实力而已，能够冲入到八强，已极大的满足了“无名”迷们。

　　林翔跟着向导走下了飞行器。

　　“你就是林翔？”

　　这时，一道声音传来。

　　林翔顺着声音的方向望去，来人年纪大概在三十左右，有着一头独特的紧贴在头部的卷发。看着有些熟悉的面孔，还有这名男子携带着少将军衔，林翔认出来了。这个家伙不是别人，正是雷龙！被誉为联盟六大战将之一的雷龙。雷龙的目光肆意地打量着林翔，嘴角露出浅浅的微笑，配合上那副成熟与俊朗的面孔，简直就是少妇杀手。林翔下意识的撇了撇嘴，从小到大，这家伙还是这幅模样，从来就没见他变过。不过，比以前更懂得隐藏了。林翔对雷龙不陌生，这个家伙每次都喜欢找大哥的麻烦。大哥在二十三岁的时候，曾被这个家伙重重地打击过。

　　那一次，林翔是第一次见到林格哭。不但哭了，而且还连续三天三夜的狂喝酒。至于什么原因，林翔没问出来，但是却能感觉到大哥那一次是伤透心了。从那时候起，林翔对这个大哥口中的对手雷龙就好感欠奉。而且，雷龙凭借着自己负责六大军区军需的职位，每次给烈虎特战团的军需都是保持在最低限额。

　　“原来是雷龙少将！”林翔面带微笑的走上前，伸出了手。

　　“好久不见了，林翔弟弟！”

　　雷龙也微笑的伸出手，握紧了林翔的手，微微一拉，准备将林翔拉过来。

　　想拉我？

　　林翔稳稳地站着，连动都没动分毫。


第183章 四强聚首

　　见到林翔稳如松树一般，雷龙不由加大了力气，可是依然还是无法撼动林翔半分。

　　雷龙突然伸出脚，朝着林翔的膝盖踢去，角度极为刁钻，而且来得又急又快，根本不容林翔反应，同时捏紧了林翔的手。

　　林翔完全可以躲避开来，但他没这么做，就算避开那一脚，以雷龙的性格，肯定会再次伺机下手的。在膝盖被踢中的瞬间，林翔腿部的肌肉猛地一阵发硬，同时迎着雷龙撞了过去。踢中林翔膝盖的雷龙瞬间双眼微微一睁，脸上闪过一丝痛苦之色，牙齿轻轻一咬，痛苦的脸色消失得无影无踪了。

　　借着被踢中，林翔贴近雷龙。

　　“小子！你还嫩了点。”雷龙手肘撞在了林翔胸上，以两人可以听得到的声音说道。

　　“老家伙！都这把年纪了，还喜欢玩这个。”

　　林翔微微摇了下头，脚下加力踩了下去。说完，松开了紧握着雷龙的手，朝着前方继续走去。

　　目送着林翔离去，雷龙一脸的淡漠，包着右脚的皮鞋下，却有些许肿胀，整只脚微微地抖动着。在别人没有注意到的瞬间，雷龙的表情沉了下来。当别人投来目光的时候，雷龙又恢复了原先的表情。

　　“他就是林翔？”一个浑厚的声音传来。

　　“哥达加！你来了！”

　　看着走来的身着少将军装，有着一头绿色短发的瘦弱中年男子，雷龙的表情缓和了不少。面前的哥达加，联盟六大战将之一，是雷家一手提拔起来的嫡系。

　　“好久不见了！”

　　“两年了！”

　　雷龙热情地和哥达加来了个拥抱。

　　“最近怎么样？”

　　“还不是老样子！只是没想到，会是你来参加这次的四国大赛总决赛。”雷龙笑了笑，挣开了哥达加。

　　两人寒碜了几句后，哥达加望了一眼前方，然后转头对雷龙道：“刚刚那个是林格的弟弟吧？”

　　“嗯！”雷龙点了下头。

　　“没想到林家会出了这样一个小子。”哥达加眯了眯眼，语气中有些不善。

　　“确实出乎我们的意料，万万没想到这曾经的废物会一举成为这一代的新星。”

　　雷龙同意地点了点头，他也不得不承认，林翔这段时间的突飞猛进确实令他感到十分的意外。上一次联盟陆军考核才过多久？两年的时间都不到，只是两年不到的时间林翔就达到了八级……幸好林家没有宣传，这件事也就只有有限的几个人知道而已。每个知道的人，都感到极为的震惊。林家的影响力已经够大了，如果再将这件事给宣扬出去的话，对联盟的稳定来说，只有坏处没有好处。

　　林翔的出现，令军部的不少势力难以防备。

　　“雷龙！要不要我去将这个小子给废了。”

　　“不！”

　　雷龙摇了摇头。先不说林翔也有八级的实力，如果现在出手对付林翔的话，林家那边肯定不会善罢甘休的。虽然最近林家势弱了，但林家的底蕴依在。就算是雷家，也不敢轻易去撼动。所以，林翔是动不得的。感受到脚趾头有些火辣辣的痛，雷龙眼中闪过一丝阴霾：“林翔这次是打算来争夺总决赛第一的，不过这一届的赛事似乎有所变化，好像是先举行积分淘汰赛……”说到这里，雷龙笑了。

　　哥达加会意一笑，微微点了点头。

　　林翔站在一旁，静静地等待着使节团的人到来，此时陆续不断有参赛选手朝着中央走来。

　　其中有认识的，也有不认识的。

　　认识的基本上都是参加过选拔赛，冲入到四强的选手。而不认识的，则是由联盟自主选拔出来，直接持有名额的选手。参加过选拔赛的选手和持有名额直接进入到总决赛的选手，各自划分界限，站于两边，显得泾渭分明。这也难怪，参加选拔赛的选手都是靠着一己之力，在无数中突围出来的。对直接持有名额的选手，基本上都抱着不服的心态。而直接持有名额的选手，也懒得理会冲入四强赛的选手。

　　龙瑾缓步走来，没戴面具的她，在众多男性的目光下，走到了林翔身旁。原本还打算走上前与龙瑾结识一些男性选手纷纷停下了脚步，因为不少人已经认出了林翔正是参加四国大赛高级赛，幸运获得冠军的那一个。更何况，林翔所站的位置是高级赛选手的区域。中级赛和初级赛的选手，自然不会自讨没趣。

　　看着一个个嫉妒的目光投来，林翔不由打趣道：“看来！你走到哪里，都是众人瞩目的焦点啊。”

　　“是吗？”龙瑾眸子紧盯着林翔，旋即叹了口气，道：“可是，在某个人眼里，我并非是他的焦点。”

　　“呃……”听到这句话，林翔一怔。

　　“我开玩笑的！”龙瑾微微一笑。

　　是开玩笑，还是说真话，林翔还能分辨不出吗。当然，林翔也不会傻傻的去点破。随后，林翔岔开了话题，和龙瑾有一句没一句的聊了起来。

　　正当两人谈得兴起的时候，一个略带着沙哑的声音传来：“龙林？林翔！”

　　林翔和龙瑾顺着声音望去，只见一名身着紫色战服，拥有着一头同样紫色齐耳短发的女子缓步走来。样貌长得不错，加上那齐耳的短发，倒是令这名女子有种英姿飒爽的感觉。在女子的身侧，紧跟着一名身材普通的男子。那名男子林翔认识，是四强选手之一的罗伯特。

　　而紫发女子，林翔通过她的步伐已经认出她了。在决赛上，曾主动放弃冠军的阿依娃。

　　“阿依娃？”龙瑾开口了。

　　阿依娃甩了下遮住眼角的头发，笑了笑。被龙瑾看出身份，阿依娃没有一丝惊讶之色，就像她看出龙瑾的身份一样。

　　阿依娃突然盯着林翔和龙瑾两人，问道：“你们两个早就认识了吧？”

　　未等林翔和龙瑾开口，阿依娃一副确认了的模样，拍了拍身后的罗伯特的肩膀道：“拿来吧！愿赌服输。”

　　“拿去！”罗伯特哼了一声，掏出了一张金卡，递给了阿依娃。

　　“谢了！”阿依娃拍了下手中的金卡，然后对林翔和龙瑾笑道：“多谢你们替我赢了罗伯特的奖金，到了木林星，我请你们吃大餐。”

　　“我呢？”罗伯特插嘴道。

　　“你自己去找吃的，谁让你输了。别忘了，我们可是说好的。你赢了，我陪你一年，随便你怎么样都行。你输了，就得把身上的所有钱给我。”阿依娃毫不避讳地说着。

　　听到两人的赌约，林翔感到有些冒汗。这个阿依娃也太彪悍了，居然也敢用这种赌约来打赌。看罗伯特一副老实的模样，居然也答应阿依娃的赌约。不过，这个阿依娃倒也不错。样貌也不差，而其身材更是极好，修长的身段上毫无一丝的赘肉。胸口那两大团，挤压着窄小的紫色战服，一副欲要脱出的感觉。从阿依娃走路的姿势，可以看出她骨子里带着一种独特的魅惑。这种女人，一旦沾上，就像吃了兴奋药剂，想戒都难了。这种女人，最容易吸引到成熟的男人。

　　“林翔！要不我们来打一个赌，怎么样？”阿依娃将目光移向了林翔。

　　“我不喜欢打赌！”

　　见到龙瑾投来一个古怪的眼神，林翔迅速拒绝。

　　“哎！可惜了！”阿依娃叹了口气后，意味深长的瞥了林翔一眼，“以后想打赌，尽管来找我，赌什么都可以。”

　　林翔撇了撇嘴，没有再说什么。

　　或许是站着等待太无聊了，阿依娃和罗伯特并未离去，有阿依娃这个自来熟的女人在，倒也容易找到话题。而罗伯特，则是时不时的蹦出一两句经典的话，引得阿依娃白眼连连。对于这两人的关系，林翔有些好奇。像朋友，又不是朋友，像情侣，又不是情侣。

　　经过一会儿的交流，四人都熟悉了不少。

　　罗伯特和阿依娃倒是看出了，林翔和龙瑾的关系不大寻常，不过两人都聪明的避过了谈及这个。

　　剩余的人陆陆续续的到达了，高级赛的选手们，也来齐了不少。雷龙也到了，由于其六大战将的身份，倒是引起了不少人的注意。令林翔有些吃惊的是，除了雷龙外，六大战将之一的哥达加也参加了这次总决赛。相比起雷龙，哥达加显得比较低调，知道他是战将的人不多。剩余的六名高级赛的选手也已经到了，一共是五男一女，没一个是林翔认识的。这也不奇怪，人类联盟一共有六十多个军区，而这六十多个军区分布于地星、天龙星和木塔星上。每个星球都有两三个名额，很明显这些人并不是来自同一个军区的。别说林翔，就算是林格来了，也未必能认得完这些人。

　　“欢迎各位选手来到我们的特步斯号！我是这次访问团的团长尼斯。”一名身着正式官员服饰的老者走上了主席台，一上台便开始说道：“废话我也不多说了，为了能够确保这次访问的顺利，联盟决定，任命三名队长，这三名队长将带领你们参加这次的总决赛，并依照你们的实力进行一系列的安排，并负责你们的相关事宜。当然，队长从你们中选出，不会是我们这些老头子。”说到这里，老者顿了顿语气。

　　任命队长？

　　林翔从未听大哥说过，而且往届也没出现过。

　　难道说，今年的总决赛出现了一些变动？林翔皱了皱眉，隐隐间感到有些不妥起来。赛事的变动，将会带来更多的未知性，而这次选择队长，将有可能对这次总决赛拿到第一产生影响。不过，林翔也无法反对，这是联盟的决定。就算是反对了，也没任何用处。

　　“初级赛选手区的队长！叶问天。中级赛选手区的队长，米奇尔。高级赛的队长，雷龙少将！”

　　雷龙……

　　林翔微微一惊。

　　看着面带微笑走上台的雷龙，林翔怎么看，总觉得雷龙望向自己的目光带着些许嘲意。

　　雷龙当队长，林翔虽然不愿看到，但也无法阻止，这是联盟的安排，不是林翔所能阻止的。虽然队长有不小的权利，但也未必能够限制住所有的队员。所以，对此林翔并没将雷龙当队长这件事放在心上。不过，还是暗中提高了警惕。

　　“上面的人是雷龙？怎么感觉他的笑容就像是狗吃了屎一样开心呢，奇怪！真是奇怪！”罗伯特突然蹦出一句话来。

　　“你能不能别老恶心别人。”阿依娃冷眼瞥了罗伯特一眼，转过头，有些花痴般地看着雷龙：“真帅！如果能够和他赌上一把就好了。嘿嘿！赢了他后，就把他脱光了丢到树藤星大街上去，那场面肯定轰动。”


第184章 突破

　　从地星飞往木林星，大概需要一周的时间。

　　已经五天过去了，林翔除了偶尔与龙瑾一起吃顿饭外，其余的时间都待在自己的房间内练习着。不得不说，阿依娃打赌能力还是厉害，这段时间，她一直找人赌，基本上没有一个赌赢她的。除了钱以外，阿依娃还套到了不少信息。从阿依娃那里，林翔了解到不少关于这一届四国大赛高级赛的选手的信息。除去阿依娃、罗伯特和龙瑾三人，其余的八名选手，都是八级殖装者中拔尖的，其中更有上一届的四强选手在里面。林翔更是打听到了，精灵帝国这一届派出了三名祭司，而矮人王国则派出了两名骑士，至于兽人王国，还没有确定，但至少有两名萨满参加。

　　三名祭司，两名骑士，至少两名萨满还有两名战将。可以想象，这一届的四国大赛总决赛竞争的激烈程度。

　　林翔很清楚自己的实力，虽然已经达到了八级，但和其他选手比起来，还是差了不少。先不说八级的战斗方式，光是八级选手积累的玄气和魔力的量，绝对在林翔之上。当然，玄气和魔力的量的多寡是取胜的一个关键而已。还有临场战斗和各种能力的运用，关乎着战斗的胜利。

　　要想在众多强者中脱颖而出，难度可想而知。

　　绕是大哥，在上一届也只是冲到了总决赛的八强而已。林翔翻看过上一届的战斗视频，当时大哥是与一名精灵帝国的祭司对战的。至于那个人是谁，林翔忘了问了。但是那个祭司可怕的战斗能力，给林翔留下了深刻的印象。十分钟，大哥只与对方战了十分钟，便被对手给击败了。

　　以前林翔还未成为殖装者，根本看不出双方的实力差距。

　　在达到八级，林翔翻看了一遍后，终于可以看出了大哥与对方的差距。林翔清楚自己现在的实力，与当初的大哥差不多，而且这是计算上了自己拥有魔武双系的能力。林翔曾假想过与对方进行过五场战斗，第一场败得很干脆，不到三分钟就被击败了。而第二场一直到第五场，时间延长到了十五分钟。

　　林翔估计，对方的单体殖装能力，应该达到了随心所欲的程度了。

　　按照伯爷爷给的心得，林翔早已明白了单体殖装能力的区别。第一个层次是能够单体殖装，也就是将殖甲勉强凝聚成为身体的某一部分，林翔暂时还无法做到单体殖装，虽然有心得，加上这段时间的修炼，但林翔只是摸到了一丝边而已。第二个层次，则是多部位单体殖装。说白了，就是让身体的各个部位都可以直接凝聚殖甲。而第三个层次，就是随心所欲的进行单体殖装。这个层次的殖装者，只需要一个念头，就可以轻松做到单体殖装。而达到这个层次的殖装者，并不多。就连林格，也是不久前才达到这个程度的。

　　林翔坐于床上，开始控制猎人殖甲进行凝合，这是一个必须的过程。

　　凝合殖甲，是很耗费精神力的。

　　自从精神力暴涨之后，林翔终于不用担心精神力不够用了。当然，如果用来使用卸力空间的话，精神力最多只能维持十分钟左右而已，而范围也就最多两米。像义母阿特斯特兰那样，卸力空间笼罩方圆一公里的范围，并持续半个小时以上，所需的精神力的量可是极为恐怖的。

　　可惜，精神力的提升太慢了一些。

　　啵！

　　看着凝合成一团，又在瞬间恢复回去的猎人殖甲，林翔叹了口气，又失败了！

　　林翔已经记不清这是今天第几次练习失败了，每次一到凝合完毕，即将进行单体殖装的过程，总会失败。林翔没有继续下去，因为结果始终都是一样的。看着恢复的猎人殖甲，林翔揉了揉眉心，开始沉下心来思考。一味的练习，是没有任何作用的，必须得找出原因才行。

　　“伯爷爷给的心得没错啊，先凝结殖甲，然后再进行单肢殖装。次序上并没有错，而且殖甲也没有任何不恰当的反应，到底是哪里出了问题？”林翔皱着眉头思索着。

　　林翔聚集精神，边思索边控制着殖甲凝结。

　　墨绿色的猎人殖甲，慢慢的凝合成一团，直至整套殖甲完全融合在了一起。

　　就在融合的瞬间，林翔转念一想，为什么要将整套殖甲先融合？伯爷爷的心得是没错，但一定全都适合自己吗？这猎人殖甲或许和其他殖甲不同呢？

　　想到这里，林翔产生了一种莫名的冲动。

　　既然这个方式无法完成，为何不换另外一种方式？

　　越想，林翔越有种换一种凝合方式的想法。那该换哪一种方式呢？林翔进入到了沉思中……

　　脑海里，一个个的殖甲凝合方式不断地浮现而出。念头一起，便犹如急涌而出的流水一般，止也止不住，随着一个个的殖甲凝合方式出现，林翔的精神力不断地被抽走。越来越多的方式出现，林翔的精神力如同水银汞一般直线下滑。只是一会儿的功夫，精神力便被消耗得一干二净。

　　林翔感到大脑一阵疲乏，他连忙抱住头，准备不再继续想下去。可是，大脑却仿佛不听指挥了一般。透支的精神力，令林翔疲乏的脑袋，一阵剧痛起来。现在，林翔并不清楚自己处于一个极度危险的状态，这是因为他当初精神力增长过快留下的后遗症。因为今天的思考过度，导致了精神力后遗症发作。要知道，除了个别天赋异禀的人外，大部分的人精神力都是差不多的。随着成长，精神力会慢慢的有所增加。但是，一旦增加过快，将会引来各种不良的后果。不少人曾因为精神力增长过快，而导致精神混乱，最终经受不住精神折磨，而自我了结。这种案例，在联盟的档案中有不少。

　　念头开始不由自主地增加着，不仅仅只是殖甲的形成方式了，还有更多其他想法浮现出来……

　　头部越来越痛，林翔的牙根都已经咬出血了，冷汗浸透了林翔周身，此时的他就如同从水里刚打捞出来一样。倘若不是林翔的坚忍能力早已锻炼得异于常人了的话，现在早就崩溃了。渐渐的，林翔意识到了自己现在的处境。经历过多次死亡瞬间的林翔，知道自己现在正站于死亡的边缘上，稍微有个差池的话，将万劫不复。

　　林翔紧咬着牙，忍受着剧烈的痛苦，竭力清除掉脑中的各种杂念。可是，那些杂念可不是想驱除就驱除的。

　　随着念头越来越多，林翔的痛苦也越来越剧烈。

　　就在最后的关头，林翔的脑海中突然闪过一个念头。在无数念头中，这个念头如同沧海一粟一般，稍不注意根本就难以察觉得到。凭着锻炼出来的直觉，林翔在瞬间捕抓到了这个念头。

　　念头浮现了，林翔一扫而过，殖甲控制自我，才是单肢殖装的重点。

　　在扫过的刹那，林翔怔住了！

　　殖甲控制自我……殖甲控制自我……

　　念头不断地盘绕着。

　　林翔心头一震，没错，是殖甲控制自我，而不是我控制殖甲。林翔苦笑了下，原来自己一直都错了，自己去控制殖甲，根本就无法完成单肢殖装。这一句心得，林翔虽然记住了，但却始终没弄明白。在读出这句话的瞬间，林翔明白了。他意识到，自己一直以来为何无法完成单肢殖装的原因了。

　　在明悟的瞬间，林翔大脑中的其他杂念，皆消失得无影无踪了。

　　大脑极度疲乏下，林翔有种即将昏睡过去的念头。但是，林翔依然坚持着，慢慢的分出了一部分的意识，然后将控制权交给猎人殖甲。在意识触碰到猎人殖甲的瞬间，林翔心头浮现出一种古怪的感觉。自己好像和猎人殖甲的身份进行了调换一般，在这一刻，猎人殖甲成了自己，而自己则变成了猎人殖甲。更为奇怪的是，自己能够同时控制猎人殖甲和自己本身。

　　下一秒，林翔发现自己陷入了猎人殖甲的内部中，只是恍惚了一下，便又跳了出来。虽然只是惊鸿一瞥，但却令林翔对猎人殖甲的了解更多了一层。这时，一股能量从猎人殖甲内涌出，化成了浑厚的玄气和魔力注入到了林翔的体内。

　　是猎人殖甲本身的力量……

　　感受到自己体内的玄气和魔力增加了一倍有余，林翔欣喜不已。

　　殖装！

　　念头刚一乍现，猎人殖甲迅速凝聚，并贴在了林翔的右手臂上，紧接着，从右胸膛直至指尖，覆盖上了一层厚实的殖甲。

　　单肢殖装成功了！

　　林翔睁开了双眼，看着整只右手臂覆盖着一层殖甲，顿时压抑不住内心的兴奋。虽然殖甲没有什么变化，但林翔却能感受到，这只右臂的力量，比以往要强上五倍不止。轻轻捏了下手，林翔可以感受到五指间的气流被挤压开来。林翔尝试着挥出了一拳，唪的一声，床单在气流的吹动下，滚动到了床头边上。

　　林翔深呼吸了下，眼神中满是吃惊。

　　要知道，刚刚那一拳可是没用上任何玄气和魔力。只是依靠着殖甲本身的力量，就将床单给吹开了……

　　林翔终于体会到了单肢殖装的威力，这比全身殖装强上的可不止是一倍两倍那么简单。难怪自己试了五次，在假想的情况下还会输给那个祭司。有了一次经验后，林翔尝试了其他部位的殖装，讶异的发现，其他部位也能够轻易殖装。

　　“居然达到了第二个层次！”

　　林翔再也压抑不住内心欣喜，放声大笑起来。

　　其实，这不难理解。

　　林翔拥有着伯爷爷给的心得，几乎就等于有了一条比其他殖装者更快接触到单肢殖装的捷径。当然，只是有捷径还是不够的。因为这条捷径虽然存在，但却要靠个人去寻找。林翔早已站在了路口边了，只是一时之间还未能找到而已。在念头不断冒出的时候，林翔的那一个领悟，几乎等于摸到了单肢殖装的核心的。也就是说，他在不知不觉中，已经打通了整条捷径的路，剩下的就只需要朝前走就行了。当然，林翔要达到第三个层次，还得需要一段时间。不过，路已经打通了，走到终点线是迟早的，只不过需要的是时间而已。


第185章 惊人酒量

　　林翔计算着各个肢体殖装转换需要的时间，大概在十秒左右。

　　十秒钟，对于八级殖装者来说，已经算是长的了。不过，林翔没有气馁，反而信心大增。因为，开始的时候，林翔可是用了将近二十秒的时间。缩短了将近十秒，这对林翔现在来说，已经算是非常不错的了。当然，十秒内，每缩短一秒会极为困难。但是林翔相信，只需要半个月的时间，自己绝对可以将肢体殖装缩到三秒以内。

　　砰砰砰……

　　这时门被敲响了，林翔收起猎人殖甲。

　　门打开了，阿依娃站于门口，见到林翔，禁不住嘟哝道：“这么久才开门，该不会里面藏了个女人吧？嘿嘿！让我猜猜，是龙林？”说完，欲要将头探入房间中。

　　看着阿依娃探入头，林翔无奈地让了一步。

　　“居然没女人！”阿依娃有些讶异地看着林翔，上下打量了林翔一遍后，一副恍然大悟的模样，“哈！我明白了，你不喜欢女人！嘿嘿！我明白的，你喜欢那种调调是吧。”

　　林翔一阵大汗，这女人脑袋里到底想着什么。

　　“要不来试试？”林翔目光狠狠地盯了一眼阿依娃的那两大团。

　　“来呀！谁怕谁！”

　　面对林翔有些炙热的目光，阿依娃故意挺起了胸膛。

　　阿依娃的大胆，林翔是曾亲眼见过的，甚至当时还跑去挑逗了下雷龙。就算是脸皮厚到无耻程度的雷龙，在阿依娃的挑逗下，最终还是败下了阵来。

　　“好了！好了！被你打败了。”林翔挥了挥手。

　　“嘿”阿依娃挑了下眉毛，一脸的得意。

　　“你来找我有什么事吗？”林翔开口问道。

　　“快走！”阿依娃拉起林翔，朝着走廊尽头快步走去。

　　“去哪？”

　　“废话！当然是看热闹去！”

　　“热闹？什么热闹？”

　　“去了你就知道了。”

　　林翔被阿依娃拖拐着，一路朝着飞船的休闲会所快步走去。精神力消耗过度，加上刚刚练习了一会单肢殖装，林翔觉得也该是休息的时候了。有时候，劳逸结合的效果会更好一些。休闲会所处，不少殖装者正陆续走入里面。有些脸上还带着些许兴奋，当然，这些脸上还有着兴奋之色的，都是初级和中级赛的选手。

　　说是休闲会所，其实这个会所包含了赌场，酒吧，会场等等一系列的娱乐场所。可以说，这个占了大半个飞船面积的休闲会所，就是一个小型的商业娱乐中心。当然，也建有决斗场。相较于外面的决斗场，这个飞船的决斗场要高级得多。据说可以承受十级殖装者的攻击，而不用担心会出现毁坏情况。至于是不是这样，没人尝试过，也没有十级殖装者来试验过。不过，决斗场的坚固度，林翔是亲身体会过的。前几天还和罗伯特一起来切磋了一场，在全力施加的情况下，决斗场连一丝边都没划破。可想而知，这个决斗场的坚固程度。

　　当然，决斗场建造坚固，也是为了飞船的安全着想。一旦八级殖装者将甲板给击破，那飞船上的人就麻烦了。星际间除了没有任何食物和空气外，最致命的还是那超低的温度，足以在瞬间将任何人给冻结。

　　此时，休闲会所中心的决斗场中，围了近三百多人，除了参赛的选手外，大多的都是飞船上的工作人员。

　　林翔来到决斗场外后，才明白了阿依娃所谓的看热闹是什么意思。

　　决斗场上，两名八级殖装者正在对战着，由于身着殖甲，林翔看不到两人的面貌。但是，却可以通过那一身独特的殖甲猜出对方是谁。一身通体发黑，头部有着一个独角的殖甲的不是别人，正是雷龙。而身着一套蓝色的胸口上有着一个大型的V字凸起的殖甲的人，正是哥达加。前天，林翔不巧在决斗场见过哥达加殖装殖甲。不过，当时与哥达加对战的不是雷龙，而是另外一个同样参加高级赛的选手。能够进入高级赛，那名选手的实力不弱。可是，最终还是败在了哥达加手上。毕竟，六大战将的名号可不是白来的。

　　砰砰砰……

　　决斗场上，雷龙和哥达加的战斗越来越剧烈，两人就像是拼了命一样。

　　看着两人的战斗，林翔感到有些不解，这两人不是同穿一条裤子的吗？怎么像仇人一样拼起命来了？

　　“怎么样？这个热闹好不好看？”阿依娃杵了下林翔。

　　“还可以！”

　　林翔轻点了下头，目光却始终盯着雷龙和哥达加。

　　“你们也来了！”这时，龙瑾的声音传来。

　　“刚来！”

　　林翔回了一句，同时转过头。在观看了一会儿后，林翔觉得没多大意思。雷龙和哥达加虽然打得精彩，但两人都没拿出全部实力来，看了也没多大用处。当然，也不是没有任何用处，雷龙和哥达加两人战斗间不经意流露出的个人习惯，被林翔给暗记了下来。

　　保不定在哪一场总决赛上会碰到这两个家伙，以防有备无患。

　　“嘿！刚来！美女！有没有兴趣陪我喝一杯？”阿依娃笑眯眯的走上前，揽住了龙瑾的臂弯。

　　“你请客的话，我倒是有兴趣。”龙瑾半开玩笑地说道。

　　“没问题！两位想喝点什么？”阿依娃豪爽的打了个响指。

　　“随便！”

　　“我也是！”

　　“这可是你们说的哦！”阿依娃狡黠的扫了两人一眼，跑到了附近的吧台，拍了拍吧台道：“给我来三大杯最烈的酒，有没有矮人的黑麦酒？有？给我上三扎。”

　　三扎……

　　林翔摸了摸头，怎么忘了这个阿依娃是个唯恐天下不乱的家伙。黑麦酒，林翔可是尝过，那可是一杯，就会喝醉人的。虽然林翔最近的酒量见长了不少，但也无法一次喝下一扎。而龙瑾，林翔没见过她喝酒，应该不会喝太多。拒绝是不可能的，以阿依娃的性格，是绝对不会轻易罢休。

　　林翔深吸了口气，看着阿依娃提着三大扎黑麦酒走来，心底做下了个决定，死就死吧。

　　“别和我客气！”阿依娃对着林翔和龙瑾挑了下眉毛，挑衅意味十足。

　　“不会和你客气的！”

　　林翔抓过阿依娃递来的黑麦酒，看也不看，直接朝嘴里灌去。

　　看着林翔的举动，阿依娃有些吃惊，她只是想戏弄一下林翔和龙瑾而已，却没想到林翔当真了。黑麦酒，不说别人，就算是酒量不小的阿依娃最多也只能喝下一扎而已。当林翔将黑麦酒一饮而尽的时候，阿依娃更为吃惊了。

　　“厉害！”阿依娃由衷地说道。

　　龙瑾伸出了手，接过第二扎，正打算喝的时候，一只手突然探了过来。龙瑾刚反应过来，便见到林翔抢过了手中的酒，朝着嘴里咕咚咕咚直灌。看着这一幕，龙瑾刚准备抢回酒，却发现林翔已经喝光了。想到林翔刚刚蛮横的抢走自己手中的酒，龙瑾心底浮现出一种异样的喜悦感。这种感觉，龙瑾不是第一次出现，但这一次却比以往的要强烈得多。

　　“没……了吧？”林翔舌头有些大。

　　“没了……”阿依娃无话可说了，她也很干脆的将整扎黑麦酒灌入了嘴里。

　　两扎黑麦酒，连酒量极高的矮人都可以灌倒，更别说林翔了。下一刻，酒劲涌上头部。林翔的意识立即变得模糊了起来，连脚都快站不稳了。

　　好烈的酒……

　　林翔微微摇晃了下脑袋。

　　随着意识越来越模糊，林翔突然感觉到，脑部窜过一道奇怪的清流。紧接着，疲乏消失得无影无踪了，而精神力以平时两倍的速度在恢复着，原本模糊的意识也渐渐的变得清晰了起来。黑麦酒能够恢复精神力……林翔有些讶异，摇晃了下头部，视线变得越来越清晰。

　　古怪！

　　林翔觉得有些古怪，黑麦酒居然能够恢复精神力。

　　其实，这并不奇怪，酒精本来就有着令大脑兴奋的作用，只不过大脑兴奋会消耗精神力。可是，物极必反，在极度兴奋的情况下，精神力虽然会消耗，但也会加倍恢复。当然，那是在极度兴奋的状态下。这种状态，一般人很难达到了。必须得靠外部物品来辅助。而矮人的黑麦酒，正好能够令人的大脑兴奋达到极度的状态。

　　站于林翔身旁的龙瑾和阿依娃在第一时间就察觉到林翔恢复了，这令她们感到几位的惊讶。

　　“阿依娃！再帮我拿三扎黑麦酒过来”

　　“你还喝？”阿依娃摸了摸有些意识模糊的脑袋，讶异地看着林翔。

　　“不是说了你请客吗？”林翔戏谑地看着阿依娃。

　　“你狠！我去买，喝死你。”阿依娃丢下这句话后，有些摇摇晃晃的朝吧台走去。

　　龙瑾没有阻止林翔，虽然她不知道林翔刚刚为何会突然恢复过来，但她却知道，林翔继续要酒喝，肯定有林翔的道理。

　　三扎！再三扎……

　　经过一会儿后，阿依娃的酒劲已经过去了，看着桌面上摆放着二十扎黑麦酒，她忍不住蹦出一句话来：“你这个变态！”

　　喝完了最后三扎后，林翔吐出了一口酒气，真爽。精神力已经完全恢复了，而且还有了不小幅度的增长。

　　“还喝不喝？”阿依娃努力挤出这句话来。

　　“不了！”林翔摇了摇头。

　　“真没见过你这样的家伙，喝了二十扎黑麦酒，居然还没有一点事。”阿依娃松了口气。

　　林翔笑了笑，没有吭声。

　　就在这时，决斗场周边传来了一阵喧闹声。


第186章 你真的确定要打？

　　“嗯？”

　　“他们解除了殖甲？难道不打了？”

　　“咦？不是吧，单肢殖装……天啊！他们居然达到了单肢殖装的程度了。”

　　“不愧是联盟两大战将。”

　　决斗场上，雷龙左手覆着一层殖甲，而哥达加则右脚覆着一层。很明显，两人都达到了单肢殖装的程度了。围在远处的其余八级殖装者，吃惊地看着雷龙和哥达加，望向两人的眼神，充满了羡慕和嫉妒。普通八级殖装者和顶尖八级殖装者的区别，除了能力以外，最主要的一个因素就是单肢殖装。能够达到单肢殖装的程度，才能算是迈入了顶尖八级殖装者的程度了。但是，单肢殖装并不是那么容易实现的。必须得对自身殖甲有着一定的了解，然后还得有好的机遇和运气。几乎八成以上的八级殖装者，一生都无法达到单肢殖装的程度。

　　雷龙和哥达加两人同时用出单肢殖装，引起了众人轰然。

　　雷龙和哥达加同时暴喝一声，两人再次对轰起来。决斗场上，爆出一阵阵唪唪作响声。坚固的决斗场上，开始浮现出显眼的划痕，甚至连防护罩，都被两人爆发出来的力量波及。雷龙的拳头，不断喷射出魔力爆裂弹。八级的魔力爆裂弹威力可不是闹着玩的，威力几乎相当于高裂爆炸弹了。一颗高裂爆炸弹，可以将地面砸出至少宽达二十米，深达三米的深坑。如果换做是普通房屋的话，将会被炸成粉碎。更别说，雷龙使用的是单肢殖装。其威力，至少是三倍以上。

　　虽然初级赛和中级赛的选手看不清两人的对战，但从防护罩上发出的阵阵嗡鸣，就足以清楚两人实力的强大了。而高级赛的选手们，则表情各异，但眼中的惊讶，难以掩饰。

　　“战将还是挺厉害的。”阿依娃少有的赞誉声传来。

　　“嗯！”林翔表示认同，能够身为战将，实力自然是八级殖装者中顶尖的。雷龙和哥达加分别身为六大战将之一，达到单肢殖装的程度并不奇怪。如果两人连单肢殖装都没达到的话，那就妄称战将了。

　　“什么时候我才能达到这个程度啊。”阿依娃叹了口气。

　　“只有有信心，一定能达到的。”林翔说道。

　　“切！说得好像你已经达到了单肢殖装一样。林翔弟弟，不要以一副大人的口吻来和姐姐说话，明白了吗？”阿依娃嗤了一声。

　　林翔耸了耸肩，懒得和阿依娃斗嘴。阿依娃也不知从哪查到了自己的年龄，每次说话都总是喜欢用这个年龄偏差来逗自己。当然，阿依娃查的只是林翔为了方便，办的一个新的身份上的年纪，比真实的年纪足足大了四岁。以林翔成熟的面容来看，只要不查到真实的底细，是绝对看不出任何漏洞的。

　　战斗越来越剧烈，所有人都紧盯着决斗场，高级赛的选手更是不例外。能够运用单肢殖装的强者对战并不是没有，但现场观看，众人还是第一次。如此直观的观察单肢殖装对战，对高级赛选手来说，这是一个很好的学习机会。说不定，今天学到的东西，明天就能达到同样单肢殖装的程度呢？

　　嘭！

　　一阵巨响传来，哥达加被雷龙的魔力爆裂弹给轰中，整个人被爆炸的威力震得倒飞了出去，撞在了防护罩上，才停了下来。

　　哥达加落地后，刚准备爬起来，头部已经被雷龙的左手给顶住了。

　　“我输了！”哥达加很是干脆。

　　“呵呵！只是切磋而已。你的实力比我预想的要强很多，如果不是我运气好的话，早就败在你手下了。”雷龙笑了笑，说出了一番场面话。

　　“输了就是输了！队长这个位置，还是你来当。”哥达加爬了起来，拍了拍雷龙的肩膀。

　　听到两人的对话，林翔顿时明白了什么。看来，雷龙和哥达加这两个穿着同一条裤子的家伙这一战是有目的的。扫视了一眼周围，来人的还真不少。怎么平常其他八级殖装者决斗没有那么多人看？偏偏这两个家伙对战，就引来了这么多人？不用想，林翔都知道这两人是在表演。看着两人神情自若的模样，这两人不去拍电影，实在是太可惜了。那表情，那副模样，根本没有一丝的做作。如果拿星球奖的那些影帝影后们见到两人演技如此厉害，会不会羞愤得找块豆腐撞死呢？

　　当然！林翔也不会去揭穿雷龙和哥达加两人的表演，因为没有那个必要。雷龙和哥达加显然早已预谋好了的，早也该想到了应对的办法了。不得不说，雷龙和哥达加演的这一出，倒还震骇到了不少人。

　　毕竟，来参加这次四国大赛高级赛的选手，都是各个星球选拔来的实力拔尖的选手，谁都不会服谁。就算雷龙是六大战将之一，被联盟选为高级赛的队长，也未必所有人都服气。别小看这个队长的身份，拥有的权利不小，可以影响到选手的总决赛的比赛。当然，未必所有选手都会听雷龙的。所以，雷龙的打算一次将所有人震住。只有这样，才能随心所欲的控制高级赛的选手。

　　在与哥达加说着场面话的同时，雷龙扫视了一圈当场。

　　见到那些八级殖装者，一个个桀骜不驯的眼神化去，雷龙感到极为的舒坦。在这群家伙眼中，身份只是一个象征，只有实力才是证明。

　　雷龙决定加一把力，和哥达加说了一声抱歉后，他环顾了一圈在场的所有人，傲然朗声道：“各位！我知道各位对我这个队长都不服气。我现在给各位一个机会，有兴趣竞争队长一职的，可以上来直接找我较量。当然，如果你们赢了的话，这个队长职位，我立即转交给你们。但是，我丑话说在前面，如果有人挑战了，依然不服从的话，就别怪我不客气了。”

　　话音一落，雷龙左手顿时一震，整只左手覆上了一层黝黑的殖甲，紧接着嘭一声，气流顿时爆窜开来。

　　三三两两站在各个位置的高级赛的选手，听到雷龙的话后，心底极为的不服气。同样是八级殖装者，谁愿意被人指挥来指挥去？可是，在见到雷龙左手上覆盖的那一层黝黑的殖甲后，八级殖装者们迟疑了下，最终还是没有上场。能够达到八级实力，在场的高级赛选手们怎么会不明白，没有达到单肢殖装和达到了单肢殖装的八级殖装者之间的实力差距。别说一个，就算是两个上去，也未必一定是雷龙的对手。自讨没趣的事，没人会愿意去做的。就算参加高级赛的选手们再怎么不愿意也得愿意，毕竟雷龙的实力摆在上面。

　　高级赛选手们的反应，全收入了雷龙的眼中，心底越加得意了。不得不说，这个计划极为的成功，已经完全震骇住了所有高级赛的选手了。

　　在继续等待了一会儿后，雷龙见依然没人上决斗台，说道：“既然没人前来挑战，那我只好继续当这个队长了。希望各位在总决赛上，配合我的工作。”

　　哥达加适时的加了一句：“这个我没任何问题。”

　　“那雷龙就先谢过哥达加战将的支持了。”雷龙拱了拱手。

　　“谁让我输给了你，哎……”

　　雷龙和哥达加两人一唱一和，被懵在鼓里的高级赛的选手，见到连哥达加都愿意听从雷龙的话了，也不由开始软化了。哥达加都愿意了，自己等人就算不愿意，又能如何？反正只是总决赛时，赛事受到雷龙的安排而已，对于在场的人来说，和谁打都一样。更何况，自己等人与雷龙又没什么恩怨，雷龙不至于给自己等人下套子？

　　这种想法，就像瘟疫一样，迅速传播开来。

　　“切！放得屁还真香！”

　　声音不大，但众人却听得一清二楚。

　　正在一唱一和的雷龙和哥达加听到这声不和谐的声音，不由停下了话题，皱紧了眉头。

　　所有人纷纷循声望去，当见到声音发出的方向站着阿依娃的时候，先是一惊，旋即又释然了，这个疯女人说什么话都是正常的。在场的人或许谁都不认识，但却没人不认识阿依娃的。这个疯狂的女人，天天找人打赌。几乎所有人的腰包都因为打赌而被她给掏光了，顺带着还有各种稀奇古怪的赌约。

　　见是阿依娃，雷龙脸不由一沉，连哥达加眼中都有些恼火。在见到阿依娃的时候，雷龙的目光注意到了站于阿依娃身旁的林翔。林翔？雷龙顿时想到了什么，眼中浮现出一丝笑意。

　　“这位选手！你是否对我担任队长一职有所不满？”

　　雷龙故意指向了林翔。

　　在众人看来，雷龙是指向阿依娃的。

　　原本林翔是不打算理会雷龙的，但雷龙眼中满是挑衅的意味，嘴角泛起的弧度，带着嘲弄之意。最后，居然还暗中比了个中指。

　　让雷龙当队长，对林翔来说，并不是什么好事。能够减少一些风险，就尽量减少一些风险吧，林翔深吸了口气，做下了决定。

　　“你是说我？”林翔装作诧异道。

　　“不是你，还能有谁？”雷龙直指林翔。

　　难道刚刚不是阿依娃开口的？

　　众人有些迷惑。

　　阿依娃的声音原本就带着些许磁性，不注意听的话，根本听不出是女人的声音。这里汇集了三百多人，喧闹之下，听不清楚是正常的。虽然阿依娃有些疯疯癫癫的，但应该不是白痴。怎么会公然挑衅雷龙，而且还是在现在这种情况下。或许，还真不是阿依娃所说的，而是阿依娃身旁的林翔开的口。

　　阿依娃正想开口承认，林翔已经率先开口了：“没错！是我！”

　　听到林翔的话，众人轰然了。

　　“既然你对我不满，不如上来打一场，怎么样？”林翔的话，正合雷龙的意思，说完雷龙对着林翔挑了挑手指，挑衅意味十分明显。众人原本就喜欢看热闹，见到如此，不由喧闹了起来。

　　“你真的确定要打？”

　　“当然！除非你害怕。”

　　雷龙很是肯定地点了点头。前几天一直在忙，没空找林翔麻烦，现在正好趁机在众人面前羞辱林翔一顿。当然，雷龙的想法很简单。以林翔这般年纪就达到了八级实力，心浮气躁外加高傲是难免的。如果能够挫了他的锐气，说不定整个人就废掉了。很多殖装者虽然实力很强，但心里承受能力却很弱。一旦被击垮，都难以再提起任何信心。

　　“这可是你说的！”

　　“林翔……”

　　“阿翔！”

　　阿依娃和龙瑾一惊，想要阻止，已经来不及了，林翔已经跳上了决斗台。


第187章 全力一击

　　刚喊出声，龙瑾立即停下了制止林翔的念头。从林翔的脸上，龙瑾看到了前所未有的自信。这股自信，龙瑾曾多次在林翔身上见过，那是一种将局势完全掌握在手里的自信。龙瑾也曾多次有过这种感觉，那是在自己领域中，体现出的自信感。

　　虽然领域不同，但是对领域的掌控所体现出来的自信，是完全一样的。在这一瞬间，龙瑾相信，林翔可以做得到一切。所以，龙瑾没有阻止林翔。

　　“龙瑾！你怎么不喊住他。”阿依娃见龙瑾突然收声，不由拉了拉龙瑾的臂弯。

　　“喊不喊都一样。”龙瑾微微摇了摇头，漆黑的眸子紧盯着林翔。

　　“随你吧，如果林翔输了，那可别怪我没提醒你。”见龙瑾不为所动，阿依娃有些负气的嘟了嘟嘴。

　　“林翔不会输！”龙瑾头也不回地说道。

　　“不会输？”阿依娃看了一眼龙瑾，发现她脸上带着十足的自信，“切！我才不相信。”林翔二十四岁的年纪就达到了八级实力，如此强悍的资质，着实令人吃惊。就连阿依娃本人都不免感到有些嫉妒，毕竟，在二十四岁达到八级实力，已经算是超级天才了。可是，阿依娃却不认为林翔能有与雷龙一战的实力。单肢殖装，可不是简单在身体的某个部位殖装上殖甲而已。威力之大，阿依娃可是亲身体验过的。

　　虽然没和林翔对战过，但阿依娃始终认为，林翔的实力与自己在伯仲之间。要想战胜雷龙，除非林翔也同样达到了单肢殖装程度。单肢殖装？想到这里，阿依娃微微摇了摇头，成为八级殖装者已经三年了，就算有老师给予的单肢殖装的心得，她依然还是无法完全达到单肢殖装的程度。单肢殖装可不是那么容易达到的，成功率太低了。特别是刚达到八级的时候，成功率低得可以忽略不计。当然，随着玄气和魔力的积累，突破到九级实力，还是会自主达到单肢殖装的程度的。

　　林翔才成为八级殖装者多久？

　　阿依娃猜测最多一年，一年的时间就成功单肢殖装……这根本就不可能。至于林翔为何上去，估计是因为年轻气盛，受不了刺激的原因。

　　“我们可以打一个赌！”龙瑾突然开口道。

　　“嘿！你终于肯跟我打赌了。”听到打赌，阿依娃双眼顿时一亮，摸了摸龙瑾的下巴，“既然你提出打赌，你赢了，条件随你开。如果你输了，嘿嘿！那就……陪我一个月，怎么样？”

　　“随你！”龙瑾点了下头。

　　“嘿嘿！龙大美女！你就准备搬过来和我一起住吧。”阿依娃兴奋的搓了搓手。

　　龙瑾微微一笑，没有再吭声，目光继续投向林翔。

　　站于一角的高级赛的选手，不由猜测着林翔的身份。毕竟，林翔看起来年纪并不是很大，最多在二十三四左右而已。在明知雷龙的实力的情况下，还敢上台，是有恃无恐，还是年少轻狂？对此，各人想法各有不同，但是有一个做法是相同的。

　　“阿查！这个林翔是四国大赛选拔赛上来的吧。给我搜索一下林翔高级赛的详细视频。”

　　“没问题！”

　　“天松！调出那个人的战斗视频。”

　　“知道了！”

　　四国大赛预选赛高级赛的视频很容易就能找得到，联盟的官方战网上，就有完整的战斗视频。未参加过这一届四国大赛的高级赛的选手们很快就调出了林翔这次大赛上的决斗视频。除了第一场比赛还有看头外，其他的比赛根本就没有任何让人注意的地方。当然，在看完林翔的战斗视频后，所有高级赛的选手们都一致认为林翔有资格进入总决赛。当然，也仅仅是有资格而已。在高级赛的选手们看来，第一场比赛只是凸显出了林翔的运气和胆识而已。

　　因为第一场比赛，林翔从头到尾都在闪避，连一击都未曾发出。甚至在最后关键时刻，被对手逼入了角落线上。倘若不是那幸运的一击的话，林翔早就败了。毕竟，对手所用的可是极为可怕的电莽能力。就算是在场的八名高级赛的选手，也自认拿电莽没有任何办法。毕竟，这一场比赛运气成分尤为重要，同时也看出了林翔的实力。不比在场的部分人差，但也不是非常强。至于之后的比赛，更是中规中矩，根本就看不出什么来。

　　而最后两场决赛，居然都以对手弃权而获胜。这在历届选拔赛上，还出现过如此情况。只能说，林翔的运气实在太好了。

　　“关了吧！”

　　“实力也并不是很强嘛！”

　　“还过得去，不过要对付雷龙少将……”

　　众人并不是很看好林翔，虽然有两人不认为光凭着这几场比赛视频就能看出林翔的实力，但其余的六人，都认为就算看不出，相差也不会太大。毕竟，如果林翔真能单肢殖装的话，也不会被第一场比赛的对手逼到角落中了。就算是打算隐藏实力，也没必要隐藏到连比赛都要输了，还不用出来的程度吧？而且，在众人看来，林翔的最后一击，带着不少的运气成分在里面。

　　当然，众人并未离去，有热闹看为何不看？不少人倒是想看看，林翔能在雷龙手下支持多久。

　　在林翔上台后，雷龙便让工作人员开启了防护罩。

　　啵！

　　防护罩一闪，将整个决斗台给笼罩了起来。

　　看着防护罩开启，雷龙双眼微眯成一团，嘴角朝上翘起，林翔！你这次跑不掉了。双拳抱成一团，十指间发出嘎啦嘎啦的响声，盯着林翔道：“小子！说实话！你很让我意外。没想到当年的废物，居然会在短短几年的时间，达到八级。”说到废物，雷龙特地加重了语气。

　　“废物”这两个字，林翔早已习惯了。如果被雷龙激怒了的话，林翔这么多年算是白活了。为了配合雷龙，林翔还是特意的紧咬着牙，双拳紧捏成一团，做出激动的模样。作为一名猎人，必须时刻学会利用各种局势消弱猎物的战斗意志。在这方面，林翔已经练得炉火纯青了。

　　见到林翔的反应，雷龙暗下笑了。果然还是太年轻了。

　　“老家伙！”林翔突然开口了。

　　“恩？”

　　林翔突然松开了紧绷的拳头，脸上激动的神色也在瞬间消失了，学着雷龙，双眼眯成一条缝，双拳抱成一团，十指间发出嘎啦嘎啦的响声，然后盯着雷龙道：“你也令我感到意外，没想到当年天才的你，居然在长达七年的时间里，还依然停留在八级实力上。”

　　不管是神情还是动作，林翔模仿得惟妙惟肖，就连说话的语气，都和雷龙一模一样。

　　林翔的声音不大，但在看热闹的众人都听得一清二楚。原本有些喧闹的决斗场，在瞬间安静了下来，所有人面色古怪地看着场上的林翔和雷龙。有些人，甚至因为憋得太难受，而导致脸部鼓成一团。特别是那些看雷龙不顺眼的人，更是忍不住拍掌叫好。

　　听到林翔这句话，雷龙先是一怔，旋即，双眼徒然瞪圆，脸色时白时青，由于过于激动，全身不由自主地颤抖着。雷龙彻底的被激怒了，原本他还以为，自己击中了林翔的软肋了。却没想到，会被林翔直接命中自己的软肋。

　　成为八级殖装者已经多年了，但雷龙却始终无法跨过这一道堪。虽然他的资质极好，但相比起他的大哥雷列，还是差太多了。雷列在这个年纪的时候，已经达到了九级，并被称之为联盟第一天才战将。就连林格，也无法与之相比。

　　对此，雷龙心中一直有着一个疙瘩。他想超越雷列，可是却怎么拼命赶也赶不上。无法达到九级，是雷龙心里的痛。林翔这句话，无疑在雷龙的伤口上撒了一把盐。

　　“老家伙？林翔这家伙居然也有这么幽默的一面。哈哈哈……龙林，你看雷龙的表情，太好玩了。”阿依娃毫无女人模样的拍着自己的大腿。

　　“有些麻烦了！”龙瑾下意识的捏住了衣角，眼神中透着浓郁的担心。

　　“什么？”

　　阿依娃也察觉到了什么，抬起头朝着决斗场上望去。

　　浓郁的杀气，从雷龙身上散发而出，透过防护罩后，散布在决斗场中。顿时间，整个决斗场处于极度压抑的气氛范围内。观看的工作人员只感到有种窒息的感觉，内心变得极度不安起来。有些抵御力弱的家伙，脸色变得一阵惨败，甚至有人握着胸口，大口地喘着气。

　　感受到雷龙杀意，高级赛的选手们脸色纷纷一变。

　　不好！要出事了！

　　这个决斗场毕竟是以切磋为主的，如果在这个时候因为一场决斗而闹出人命，那可就麻烦了。

　　“快开启防护罩。”阿依娃急忙对工作人员喊道。

　　哥达加情急之下跨出了一步，脚还没落下，他就收了起来。趁机干掉林翔，雷家和林家的矛盾肯定会因此而变大。但是，一山难容二虎，雷家隐忍了这么多年，始终不肯出手。或许这件事，会逼雷家出手也说不定。雷家虽然不比林家底蕴深，但实力并不一定比林家弱多少。想到这里，哥达加放弃了制止雷龙的念头。

　　就在这一瞬间，雷龙猛然抬起头，表情变得异常狰狞，连双眼都变得一片通红。

　　下一秒，雷龙的左手殖装上了殖甲。

　　嘭！

　　决斗台上发出一阵爆响，众人明显感到脚下传来轻微的震动，连决斗台都发出了如此强烈的震动，可想而知，雷龙的这一击有多可怕。众人只感到视线中的决斗台出现了些微的扭曲，四周的空气仿佛凝固了一般，连动都没动。

　　就在雷龙出现的瞬间，空气剧烈喷射而出，狂暴的魔力爆射而出。

　　强猛的攻击，令在场的高级赛的选手们纷纷倒吸了口冷气。太可怕了，如此强威力的攻击，几乎笼罩了整个决斗场，根本连躲避的机会都没有……


第188章 戏剧化的胜利

　　眼看着雷龙的攻击轰来。

　　一直静静站着的林翔，双眸缩成了一个点，身体迅速朝前一倾，右脚超前跨出一步。

　　他想要做什么？

　　林翔的举动，令众人感到迷惑。

　　阿依娃极为的不解，目光死死地盯着林翔，她也非常想知道，在这个面对可怕致命攻击的时刻，林翔能做什么？

　　紧捏着衣角的龙瑾，在见到林翔做出这一番举动后，轻轻松开了衣角。因为，她不用继续担心下去了。如果林翔没有任何举动，龙瑾反而更担心。倘若林翔做出了一些举动，那说明林翔很有把握，能够接下这一击。

　　在这紧张的一刻，流逝的时间仿佛放慢了十倍一般。

　　脚尖在踩到地面的刹那，林翔冲刺而出。

　　什么！

　　众人满脸震惊，林翔不但没有想办法躲避，反而迎向了雷龙的攻击。顿时间，所有人的目光全都集中在了林翔身上。

　　林翔用肩部撞上了雷龙的攻击。

　　“疯了……”

　　阿依娃大惊失色之下，不由脱口而出。

　　众人心中不约而同的同意阿依娃的话。固然肩部的殖甲是最厚实的地方，但也无法抵御所有伤害。林翔这番举动，和发疯没什么两样。雷龙的全力一击，别说林翔，就算是三名高级赛的选手上去联合抵挡，也未必能够抵挡得下来。

　　爆发出来的可怕魔力，充斥着整个决斗场。众人只感到眼前一晃，整个决斗场内充斥着大量的奇特灰雾。这些灰雾，遮挡住了众人的视线，令众人无法看清里面的情况。

　　唪……

　　防护罩仿佛被挤压的皮球一般，剧烈晃动了下。

　　看着晃动的防护罩，众人的心也禁不住随之晃动起来。就算是看不出个所以然的初级和中级赛的选手，在见到防护罩晃动后，心底也不由一涩。要知道，这个防护罩可是号称能够抵御任何高强度导弹攻击的高级防护罩。

　　防护罩在晃动了一会儿后，才慢慢地恢复了平静。厚达两公分的防护罩，顿时被消弱了一半，缩减到了一公分左右。虽然看不到防护罩内的情况，单看到防护罩的晃动幅度，众人都知道林翔已经凶多吉少了。

　　“快解除防护罩救人！”

　　工作人员这才反应过来。

　　如果死了人的话，他们可是要负责的。更何况，进行决斗的还是参加四国大赛总决赛的选手。顿时间，数名医护人员迅速地抬来了各种急救用品。而负责开启防护罩的工作人员，迅速的解开了防护罩。

　　啵！

　　防护罩消失了，随之消失的还有那一片诡异的灰雾也消失了。

　　正当工作人员抬着各种急救用品，准备跑上去救人的时候，眼前的情景令工作人员的步伐完全停顿了下来。这……这是怎么回事……

　　所有人震惊地看着决斗台。

　　站着台上的人不是众人所想的雷龙，而是林翔。再看雷龙，正坐在决斗场边缘上，右手支撑着自己不断颤抖的身体，表情有些呆滞。

　　哥达加嘴巴微张着，难以置信地看着台上，脸部的肌肉因为过于激动，变得僵硬了起来，表情显得极为古怪。

　　“我靠！”阿依娃惊呼出生来，望向林翔的眼睛瞪得滚圆。

　　龙瑾微微一笑，眼中流露出难以掩饰的喜意。

　　林翔赢了？

　　众人这个时候才反应过来，眼中依然充满了震惊之色。他们实在无法想象，林翔会赢了这一场决斗。而且，还是在强硬的挡下雷龙全力一击的情况下，丝毫无损的赢了……

　　“不是吧！”

　　“这绝对不可能！”

　　“我没有看错吧？是不是我眼花了？”

　　就算众人再怎么不敢相信，事实就是事实，根据决斗规则，雷龙已经败了。可是，雷龙到底是怎么败的？众人都感到十分的迷糊。到底，在那一层灰雾出现的瞬间，到底发生了什么事？众人都非常想知道。

　　林翔暗自瞥了一眼手中已经化成金属小球的摩落依之盾，看着消耗了将近一半防护的摩落依之盾，林翔叹了口气，没想到雷龙的攻击如此强势，居然消耗了摩落依之盾一半的防护。流水大哥不是曾说过，能够防御八级殖装者全力一击三次吗？怎么只有两次？

　　林翔猜测，流水大哥所说的三次，应该是相对于普通八级殖装者来说的。换作像雷龙这样的拥有单肢殖装能力的殖装者，最多只能防御两次。在众人没有注意的情况下，林翔将其收入了次元空间中。

　　“老家伙！该履行你的承诺了吧？”

　　林翔望向了瘫坐在地上的雷龙。

　　雷龙抬起头，眼神中充满了无比的怨恨。这也难怪，一向自傲的雷龙，怎么肯轻易认输。被林翔击败，对雷龙来说，不但是一个极大的意外，还是一个极大的耻辱。他万万没想到，林翔会拥有摩落依之盾这种超级防御利器存在。如果早知道的话，他绝对不会一出手就全力出击。

　　雷龙怨毒的神情毫无任何掩饰，林翔撇了撇嘴，没有理会雷龙。如果怨毒能够杀死人的话，早就死了不少人了。在面对曾经击败自己的敌人的时候，流露出怨恨的神情是极为不智的行为。因为，那会令敌人对自己提高警惕。雷龙的怨毒神情，在林翔看来，根本不足为惧。现在的雷龙，就像是一把拔出来的剑一样，锋利尽展，但杀伤力不足。比起还藏在剑鞘中，不知何时会发出致命一击的剑差上了不止一个档次。

　　察觉到周围人的目光，雷龙意识到了什么，收起怨毒的眼神，冷哼了一声，将队长的标识丢给了林翔，头也不回的钻入人群中，快速消失在众人眼前。

　　目送雷龙离去，林翔将代表队长的标识大大方方的带在了身上。

　　至于那些高级赛的选手，在还未弄清林翔的底细，还有刚刚那一幕的情况下，是不会跑去找林翔决斗的。毕竟，谁也不清楚，林翔的实力到底有多强。这一场决斗，给众人一种极富戏剧化的感觉。原本众人认为胜券在握的雷龙，居然败了。而没有多少赢面的林翔，不但胜了，而且还是大胜。在丝毫无损的情况下，居然击败了雷龙……

　　众人怎么想，林翔不知道，他只知道，从这一刻开始，总决赛的变数，已经被自己给缩小了不少。至少，不用担心雷龙暗中给自己下套子。别小看雷龙，他除了实力不弱外，下套子的能力可是一流的。就连大哥林格，都曾在雷龙手上吃了亏。

　　当然，林翔知道雷龙不会就这么算了的。不过，失去了队长身份后，雷龙要暗中对付自己，也不容易。

　　刚走下决斗台，阿依娃突然冲了上来，胸前的两大团，随着跑动，不断地抖动着。在场的大部分都是男性，基本上目光都放在了林翔身上，自然而然的也发现了阿依娃胸前那两大团。看着上下晃动的物体，众人的目光也随之上下移动起来。

　　“你真行！”阿依娃兴奋的捶了一拳林翔，“居然干掉了雷龙那个家伙，真不简单啊。”

　　“运气而已！”林翔笑了笑。

　　“是不是真的是运气啊？”阿依娃玩味地看着林翔，灼热的目光，不断地上下扫视着林翔，仿佛向在重新审视林翔一般。阿依娃这才发现，相貌普通的林翔，身体线条居然这么棒。就连身上的气质，有显得有些与众不同。

　　面对阿依娃那灼热的目光，还有她盯着的位置，林翔脸皮再厚，也不仅有些尴尬。

　　“咳！真的是运气好。”林翔咳嗽了一声。

　　就在这时，阿依娃突然狡黠一笑。

　　见到阿依娃诡异的笑容，林翔心底暗叫不好。下一刻，林翔便被阿依娃给扑了个正着。林翔感受到，阿依娃胸前那两个“凶器”带来的压迫感。

　　“嘿嘿……”阿依娃紧抱着林翔，坏笑了一下，猛地狠狠扭动肩部，“说！还是不说！快说！你到底是怎么干掉雷龙那个老家伙的。”

　　随着扭动，两大团“凶器”的威力徒然增加了十倍以上。林翔才知道，什么叫做痛苦并快乐着。不管怎么说，林翔始终是一个男人，而且还是一个正常的男人。被阿依娃如此刺激，林翔哪能受得了。

　　正准备离去的众人见到这一幕，顿时惊得下巴都快掉出来了。看着被“凶器”挤压的林翔，众人忍不住吞咽了一口唾沫，瞪大双眼，看着这极为养眼的一幕。甚至，众人都恨不得将自己的位置与林翔的位置调换一下，有的人连口水都流出来了，还没有察觉到。

　　林翔现在也是有些矛盾，想挣脱但却又不想挣脱。没有哪个男人，在受到如此香艳的攻击，还会自主放弃的。

　　就在林翔局促之际，他蓦然察觉到了一道淡漠的目光。

　　龙瑾……

　　林翔有些混沌的大脑，顿时完全清醒了过来。只见龙瑾，已经转身走出了决斗场。

　　“嘿嘿！知道不说的后果了吧？”阿依娃猛然推开林翔，得意的摇晃了下脑袋，然后转身就走。仿佛，刚刚的事没有发生过一样。

　　“哎……”

　　林翔既无奈，而又无措，只能跟着离开了决斗场。

　　找阿依娃算账？

　　想法刚出现，便被林翔给抛到了脑后。以阿依娃的性格，说不定还要闹出什么事来。阿依娃各种大胆的举动出乎普通人的意料之外，林翔可不想再去招惹她，以免她做出某些疯狂的事来。

　　飞船角落的一间房间中。

　　嘭！

　　一个拳头狠狠地砸在了金属制作成的桌子上，顿时间整个桌子被打歪了下去。随后，一件件的金属物品，不是被踢飞，就是被砸坏，再有就是被硬生生的拆下来。

　　哥达加一声不吭地看着疯狂破坏的雷龙，因为他知道，雷龙现在需要发泄。

　　咣！

　　桌子被砸成了废铁，雷龙昂头大骂：“混蛋！”

　　在骂出这句话后，雷龙才大口地喘着粗气。涨红的脸，慢慢的恢复了过来。狂热的目光，也缓缓的恢复了冷静。

　　见雷龙发泄完毕，哥达加开口了：“你准备怎么办？”

　　“我不会就这么算了的。”雷龙一字一句的崩出这句话。虽然暂时压抑住了内心的怒火，但那只是暂时的而已。在深呼吸了几下后，雷龙才完全冷静了下来。

　　“你想怎么做？”只要雷龙开口，哥达加绝对不会皱一下眉头，哪怕干掉林翔也不会有任何异议。

　　“哼！”雷龙嘴角微微一翘，眼中尽是阴霾，良久才吭声道：“林翔不是打算拿第一吗？他以为当了队长，我就拿他没有任何办法了？哼！高级赛选手的队长，又岂是这么容易当的？除非，他能够靠着那个古怪的盾牌，镇住所有人。”

　　“那个盾牌？”哥达加冷笑道：“这绝不可能，决斗的视频我已经仔细看过了，虽然那个盾牌防御很可怕，但最多只能防御两三次而已。我想，其他人也应该早就看出来了。当时在抵御了你的攻击后，他的盾牌暗淡了一半，他应该还有最多两次抵御机会。要不要找两个人，先去消耗他的盾牌，然后我再出手……”

　　“不！”雷龙摇头打断了哥达加的话，旋即望着天花板道：“要对付他，机会多得是，没必要在这个时候下手。反正总决赛就要开始了，那个时候再对付他也不迟。哼哼！林翔，到了木林星树藤城，没有林家帮助的你，如何在树藤城中立足……”说完，雷龙将手上的金属物捏成了一团。


第189章 树藤城

　　决斗场有着一个全方位的视频，不少选手从工作人员那里下载了刚才林翔和雷龙的战斗视频。通过视频慢放，并进行清晰化处理后，众人终于明白了雷龙是如何输给了林翔。摩落依之盾的强大防御，令观看的众人感到有些讶异。

　　难怪林翔会如此自信的挑战雷龙，原来是有摩落依之盾的原因。

　　羡慕的有，嫉妒的也有。

　　不过，对于高级赛的选手来说，他们更倾向于林翔当队长。毕竟，雷龙有些嚣张和蛮横，加上实力强横，高级赛的选手们没一个愿意被人指着鼻子命令的，自然就倾向于脾气还不错的林翔了。所以，就算不少人看出了摩落依之盾无法多次使用的缺点，也没人前去挑战林翔。说不定，赢了林翔后，就要遭受雷龙的挑战了。

　　时间一天天的过去了。

　　飞船进入了人工开发出来的星空隧道，林翔这段时间，除了修炼玄气和魔力外，基本上都在练习单肢殖装。

　　嗖！

　　林翔右手上的猎人殖甲，迅速收入了体内。

　　三秒！

　　林翔收回了目光，满意的点了点头，比自己当初预计的时间要快上一半左右。殖甲转换部位达到三秒后，林翔发现自己再怎么练习，都无法将时间缩短到三秒以内。他估计，应该是达到了单肢殖装的瓶颈了。

　　哔哔……

　　警示灯突然亮了起来。

　　“各位选手和工作人员请注意，飞船将在三十秒后进入木林星星域……再重复一遍，各位选手和工作人员……”

　　“要进入木林星了吗……”

　　林翔揉了揉眉心，然后做了个深呼吸，清亮的双眼，闪过一抹坚决。

　　木林星！我来了！

　　林翔轻轻地握了握拳头。

　　树藤城最大的太空港湾——莫拉根港湾。由于木林星是精灵帝国唯一向各个国家开放的星球，所以在莫拉根港湾，可以见到各种种族人。除了精灵外，还有人类、兽人和矮人，甚至还有少数的莫拉根港湾早已被同化了的原住民。

　　由于这一届四国大赛总决赛是在树藤城举行的，从月初到现在，莫拉根港湾的客流量增长了将近一倍。为了更好的进行总决赛，树藤城决定，将莫拉根港湾的一号港开辟出来，专门用于迎接来自各国的参赛选手和访问团。

　　在听说人类联盟的选手即将到达后，人类联盟的支持者和殖甲爱好者，纷纷跑到了一号港外等候着。

　　等待是焦急的，也是无聊的。

　　就在这时，一号港外走入六名精灵。

　　对于早已来到木林星的支持者和殖甲爱好者来说，他们已经没有初次见到的那样，对精灵感到好奇。不过，这六人组却吸引了大部分人的目光。虽然见过不少样貌俊美的精灵，但众人还是第一次见到如此有气质的。特别是走在左侧那位，身着一件幽绿的连体短群，性感而修长的美腿，令人无法移开目光。当看到那名精灵上的金色三瓣花后，一些人便认出了这名女精灵的身份。那个金色三瓣花，代表着精灵皇族的身份。

　　“茉罗拉姐姐！迎接人类联盟选手的事，让其他人去做不就行了，为何要将我和哥哥一起拉来……”迪丽丝边走，边小声抱怨道：“而且，还让我穿上成年礼才会穿的礼服……”看着完全暴露在空气中的那一对修长的美腿，迪丽丝感到极为的不舒服。而且，不远处的那些灼热的目光，令迪丽丝极为的反感。

　　“我也没办法，这是长老们的决定。”茉罗拉无奈的笑了笑。

　　“哼！真不知道长老们是怎么想的，人类联盟的参赛选手而已，还需要我们尊贵的精灵皇族前去迎接……”迪丽丝轻哼了一声，眼中尽是不屑。

　　“迪丽丝！”

　　茉罗拉轻喝了一声。

　　意识到自己说错话的迪丽丝，赶紧闭上嘴，面带委屈的埋下了头。

　　看着满脸委屈的迪丽丝，茉罗拉微微摇了摇头，缓和了下语气，走上前挽住迪丽丝道：“你也长大了，有自己的想法是没错的。但是，你要记住，你是精灵帝国的皇族成员，一言一行都将影响到皇族的声誉和尊严。”

　　“嗯！我知道了，茉罗拉姐姐。”迪丽丝轻点了下头。

　　茉罗拉带着众人，继续朝前走去。

　　就在走到半路的时候，一直沉默不语的卡卡突然开口了：“茉罗拉！这次来参加的战将有几个？”

　　“两个！”茉罗拉就知道卡卡会问这个问题。

　　“谁？”卡卡有些期待地望向茉罗拉。

　　“恐怕你要失望了，这次来的是雷龙和哥达加。”

　　茉罗拉略显无奈地看着卡卡。果然，卡卡的期待的目光消失了，取而代之的是失望。卡卡的想法，茉罗拉是再清楚不过了。雷龙和哥达加虽然是六大战将，但六大战将之间的实力还是有着显著的差距的。像六大战将中的雷列和林格，就属于早已走在最前端的人物。精灵帝国的五大祭司中，也就只有一名祭司能够与之比较而已。而卡卡的实力，在祭司中已经稳居第三位了。就算是茉罗拉，也不敢轻易说自己能够完全击败卡卡。

　　至于雷龙和哥达加，在六大战将中，只能排在末尾。当然，虽然排在末尾，但也不可小窥。毕竟，不论是战将、祭司、矮人骑士还是兽人萨满，大部分人的资质都差不多。保不定什么时候，雷龙和哥达加就窜上前列了。不过，以卡卡目前的实力，对付雷龙和哥达加，不出意外，基本上是稳赢的。不得不说，阿斯卡星球遗迹出现的意外，倒是令卡卡成熟了不少，并且他还由此突破了单肢殖装第一层次，达到了第二个层次。

　　卡卡转过头，双手交叉在口袋中，朝着原路返回。

　　“哥哥！你去哪里？”迪丽丝转头喊了一声。

　　“没意思！回去休息。”卡卡头也不回的丢下了这句话。

　　目送着卡卡离去，茉罗拉微微摇了摇头。

　　轰轰轰……

　　飞船的轰鸣声传来，旋即一艘印着人类联盟标志的豪华飞船，出现在了天空中。早已准备好了的精灵工作人员，关闭掉了一号港上的防护罩，并升起起落架。巨大而奢华的人类联盟飞船，慢慢的落在了起落架上。嘭！巨响传来，飞船已经完全落下了。

　　两排的精灵工作人员和精灵帝国的外交官们，早已走到了飞船前，等候着人类联盟的访问团和参赛选手。

　　迪丽丝鼓着腮帮，很明显不喜欢这种应酬，但是作为精灵帝国的皇族，她只能无奈地接受这种无聊的迎接仪式。茉罗拉面色平静，这种简单的迎接，还难不倒她。看着人类联盟的豪华飞船，茉罗拉眼皮不由自主的眨动了下。

　　在这眨动的瞬间，茉罗拉意识到自己的预感出现了。人类联盟的飞船落下，就出现这种预感，很明显预感和这艘飞船有关。茉罗拉双手按在眉心上，轻轻闭上了双眼，隐隐间似乎看到了些许什么。一股不详的预感，充斥着茉罗拉的整个意识。

　　正无聊地把玩着裙摆的迪丽丝，回头瞥了茉罗拉一眼，见到茉罗拉紧皱着眉头，双眼紧闭，面色似乎还有些难看，担心的推了推茉罗拉道：“茉罗拉姐姐！你没事吧？”

　　被迪丽丝一推，茉罗拉清醒了过来。

　　见迪丽丝一脸担心，茉罗拉赶紧说道：“我没事！只是刚刚在想一些问题。”

　　“哦！”

　　迪丽丝确认茉罗拉没事后，终于放下了心。

　　茉罗拉感到十分的遗憾，如果不是迪丽丝打断了她的预感的话，她就可以看到预感中那个给自己带来不详感觉的人的背影了。只要有这个背影，茉罗拉完全可以找出这个家伙。可惜，连背影都没看到，就看到了一个可怕的眼神。

　　那个眼神，茉罗拉发自内心的不愿再想起。就算一向心智坚定的她，在见到那个眼神的瞬间，心底不由自主的升起了一股浓烈的恐惧感。那个眼神，根本就不该属于这个世界的。实在太可怕了，多看一眼，茉罗拉都难以保证自己的心灵会被其影响。这个预感比以往的任何一次都强烈，茉罗拉知道，近期可能会发生一件大事，而且还是一件影响到精灵帝国的事。至于是好还是坏，茉罗拉无法预测，她只能凭着以往的经验判定，这个预感不会是什么好的预感。

　　可惜，一件事只会有一次预感。

　　除了遗憾外，更多的是不解，茉罗拉皱着眉头思索着。

　　呲……

　　随着一阵气鸣声响起，飞船的舱门打开了。两队穿戴整齐的访问团的官员，在团长的领衔之下，不紧不慢的走下了飞船。

　　“啊哈！史蒂夫阁下，好久不见了。”

　　“呵呵！罗马里斯大人，三年了啊……”

　　访问团的官员和团长，与精灵帝国的使节团热情的交流了起来，仿佛多年的老朋友一般。身为精灵皇族的迪丽丝，自然是要和访问团的官员一一表示友好之意之类的。短短三分钟的时间，迪丽丝感觉到自己快要崩溃了。当然，表面上迪丽丝还是严格遵守着精灵皇族的一些繁文礼节。

　　紧接着访问团的是参赛的选手。

　　参赛选手的出现，倒是解了迪丽丝的围。迪丽丝和茉罗拉等人站于一侧，对着走过的参赛选手一一点头致意。这比起应付那些又色又老的访问团的老家伙来说，要轻松上一百倍。迪丽丝宁愿在这里站着，也不愿去和那些老家伙交流。

　　迪丽丝虽然对着参赛选手颔首致意，但是心绪已经不知飞到哪去了，而茉罗拉虽然始终保持着平静，但心底却在想着刚刚那个预感。

　　在最后一名选手走过后，迪丽丝总算松了口气。

　　这时，舱门内传出了一声焦急的催促声，“阁下！请您快一点吧。”

　　“我知道了！马上就出去。”

　　听到这个声音，迪丽丝皱了皱眉头，这个声音怎么会这么熟悉呢？自己并不怎么认识人类联盟的人，难道是精灵？不可能，精灵怎么可能参与人类联盟的访问团。

　　就在迪丽丝疑惑之际，一道人影从舱门走了出来。

　　当看到站于舱门上的人，迪丽丝浑身一震。不止是迪丽丝，连同在一旁的茉罗拉，都感到有些吃惊。


第190章 我明白了

　　迪丽丝和茉罗拉两人看到的不是别人，正是林翔。

　　茉罗拉吃惊过后，便恢复了平静。不得不说，林翔的出现，令她感到有些意外。这时，咯咯的摩擦声传来，茉罗拉转过头，这才发现声音是从迪丽丝的嘴里发出的。此时的迪丽丝紧咬着银牙，薄薄的双唇轻微颤动着，磨牙的声音从她嘴里发出。双手紧捏着衣角，使劲地搓着。望向林翔的眼神，带着无比的怨恨。

　　这时，一些目光移来。

　　“迪丽丝！”

　　茉罗拉捏了捏迪丽丝的手，示意她注意影响。

　　迪丽丝胸口起伏了一下，意识到有人在看自己，紧绷的俏脸才稍微松弛了一些，不过怨恨的眼神却始终没有减少几分。如果说哪个人类给迪丽丝的印象最深，不用说，这个人必然是林翔。从阿斯卡星球遗迹回来后，迪丽丝始终忘不掉林翔。无数个日夜，迪丽丝都会梦到林翔无比狰狞的一拳轰在她肚子上。比起身上的痛苦，这种折磨更是令她难受无比。除了噩梦外，其他梦中，也有林翔的影子存在……经过了半年的时间，迪丽丝才慢慢恢复过来。迪丽丝无法忘掉她痛恨的林翔，所以她选择不去想他。

　　经过了一年多的时间，就在迪丽丝认为自己即将忘掉林翔的时刻，这个曾经带给自己将近半年噩梦的人类男子，居然又出现了。而且，还是堂而皇之的出现在自己面前。

　　迪丽丝怎么想，茉罗拉不清楚，因为她并不知道当时的情景是什么样的。看着迪丽丝的模样，茉罗拉隐隐间多了一股担忧。她担心，迪丽丝会因为过度的恨意而堕落，陷入到暗黑之中……精灵堕落，将会成为另外一种奇特的精灵……

　　那种精灵是精灵帝国不能容许存在的，一旦精灵堕落，精灵不顾一切也要追杀到底。曾经，茉罗拉就曾见过一名堕落的精灵。那名堕落的精灵，曾经是一个三级的魔系殖装者。可是在堕落之后，不知从哪获得了强大而可怕的能力，而且还背叛了精灵帝国，并疯狂的对精灵进行追杀。最终，精灵帝国不得不派出一名九级殖装者，才将其给制服。据说，越是强大的精灵，堕落之后就越是可怕。至于是不是真的，茉罗拉也不清楚，她也是在一次偶然的机会下接触到这些的。

　　不过，这些也只是传说而已，至于精灵堕落的原因，只有简单的两个字——仇恨！

　　原本还担心迪丽丝会堕落，现在见迪丽丝没有堕落的迹象，茉罗拉的担心才放了下来。

　　林翔……

　　茉罗拉突然想到了什么，迅速打开通讯器调出了之前公布的人类联盟选手的参赛名单。这个名单不久前才传到的，由于要接人类联盟的访问团和参赛选手，茉罗拉只是大略扫了一眼而已，其中能够值得她关注的，也就只有雷龙和哥达加。

　　扫过所有参赛选手的名单，当见到高级赛参赛选手一栏角落中那两个字的瞬间，茉罗拉心底一震，她的眼眸中，倒映着刺眼的林翔两个字。

　　林翔的名字出现在高级赛参赛选手一栏，对茉罗拉来说，绝对是一个天大的讽刺。因为，这个名字她曾经见过到，而且还认为那不可能，只是同名的人而已。可是，现在眼前的林翔，还有高级赛参赛选手一栏上的林翔两个字，已经告诉了茉罗拉，这是完全可能的。

　　二十四岁达到八级，一年半的时间，从五级突破到八级……

　　这在殖甲出现的历史上，还从未出现过。可以说，林翔创造了一个可以载入历史的突破速度。林翔才多大？二十四。当然，历史上也不是没有二十四岁就达到八级的人类殖装者，但是并不多。曾经被誉为联盟第一天才的雷列，就是二十四岁的时候达到了八级的。

　　茉罗拉松了口气，还好，林翔是在二十四岁达到八级的。如果再小上两岁的话，那还真难以想象。

　　想到这里，茉罗拉稍微安心了不少。

　　如果茉罗拉知道林翔的真实年龄，不知会怎么想。其实，茉罗拉倘若在林翔的年龄上，下点功夫去查的话，不免会看出些许端倪。不过，茉罗拉没这么做，因为林翔还不值得。虽然精灵帝国的科技力量强于人类联盟，但是在间谍的培养上，根本就比不上人类联盟，这不得不说，是精灵的软肋。更何况，林翔的身份背景特殊，就算茉罗拉想要查，也难以查得到。人类联盟也不是傻瓜，怎么会任由精灵帝国随意获取自己的情报和机密。

　　望着带着精灵风格的建筑，林翔慢慢地走下了阶梯。在踏上地面的瞬间，林翔在心底呐喊着，我终于踩在精灵帝国的土地上了……

　　母亲！

　　我一定要将你救出来。

　　林翔暗暗发着誓。

　　这时，林翔敏锐的察觉到有两道目光正向自己投来。那两道目光有些特别，林翔想不注意都难。目光移了过去，当看到迪丽丝的时候，林翔微微一怔。怎么是她！对于迪丽丝，林翔不陌生。如果不是她的话，自己会被抬着回到阿斯卡星球。

　　看着迪丽丝怨毒的眼神，林翔嘴角微微一翘。再看另外一道目光，是另外一名女性精灵。幽蓝色的眸子里，闪烁着一种令人看不透的光芒。就好像隔着一层雾一般，令人捉摸不透。至于那个女性精灵为何盯着自己，林翔猜测或许是因为迪丽丝的原因。

　　迪丽丝目光中的怨恨是赤裸裸的，林翔怎么可能察觉不到。

　　不过，林翔现在没时间理会迪丽丝。四国大赛总决赛明天就要开始了，林翔的目标是冲击第一，获取精灵女皇的允诺。至于迪丽丝，林翔暂时不想理会。事情毕竟要分个轻重，比起迪丽丝的仇，母亲的事更为重要。

　　看了迪丽丝一眼后，林翔收回目光，跟上了选手的队伍。

　　“该死的混蛋！”迪丽丝咬牙切齿看着林翔离去。

　　“迪丽丝！”

　　茉罗拉轻捏了下迪丽丝的手心，然后微微摇了摇头，示意她不要在这种场合下做出有损精灵皇族的事。

　　迪丽丝轻轻咬了咬下唇，最后还是压抑下了心头的怒火，可是肩部却不由自主地颤抖着。

　　……

　　一个精致的瓷壶被甩了出去，嘭的砸在墙上，顿时间化成碎末溅射而出。

　　站着一旁的精灵侍女，吓得连动都不敢动，眼睁睁地看着迪丽丝毫无淑女模样的砸着房间的物品。精灵侍女还是第一次见到迪丽丝如此疯狂的摧残房间里的物品，看来，比起砸东西，迪丽丝不比卡卡差多少。

　　“混蛋！混蛋……”

　　迪丽丝将桌上的所有物品一一甩了出去。

　　茉罗拉站着一旁，静静地看着。她没有阻止，这种方式的发泄，或许能够令迪丽丝的情绪获得疏导。如果可以的话，她倒是想直接将林翔抓回来。但是，这是不可能，林翔现在不是一个人，他代表着人类联盟。如果因为私人恩怨，对林翔动手的话，人类联盟是不会罢休的。虽然精灵帝国不惧人类联盟，但不管怎么说人类联盟曾经可是第一强国。三百年前，精灵才刚崛起，而兽人部落，在人类联盟的统治下。

　　至于矮人王国，虽然也不弱，但却是人类联盟的附属国之一，在人类联盟实力消退后，才逐渐脱离出来的。虽然现在的人类联盟和兽人部落的国力共同排在第三的位置上，但茉罗拉却知道，拥有着深厚底蕴的人类联盟绝对不会像表面上看起来那么简单。

　　更何况，人类还有一句名言，叫做瘦死的骆驼比马大。

　　而且，林翔的身份也不简单。

　　砰砰砰……

　　一件件的东西不断被迪丽丝给砸碎。

　　“出什么事了？”

　　这时，卡卡推门进来，见到房间中的一幕，感到有些吃惊。

　　见到卡卡进来，茉罗拉意识到了什么，赶紧说道：“没什么，只是迪丽丝心情不好而已……”

　　“哥哥！那个家伙来了。”迪丽丝停下了手，抢先一步开口了。

　　“那个家伙……”

　　卡卡先是一惊，旋即目光顿时一凝，淡漠的脸上浮现了一丝怒意。整个房间的温度，仿佛下降了几度一般，连站于墙角的精灵侍女，都感到鸡皮疙瘩不由自主的冒了出来。森冷的寒意，从卡卡身上蔓延而出。

　　卡卡当然知道迪丽丝口中的他是谁，这个他，不止迪丽丝痛恨，连卡卡都想杀之而后快。

　　茉罗拉也不知该说什么，因为她知道，现在说什么也没用。

　　良久，卡卡嘴里才蹦出一句话话：“他在哪？”

　　“在访问团中！”

　　“访问团是吧！我知道了！”卡卡生冷的崩出这句话，旋即转身朝着门外走去。

　　见卡卡眼中透着浓郁的杀意，茉罗拉意识到要出大麻烦了。

　　“站住！”

　　茉罗拉先一步窜到门口，挡在了卡卡的面前。

　　淡漠地看着茉罗拉，卡卡眼角跳动了下，沉声道：“茉罗拉！让开！”

　　“卡卡！请你冷静一些。”

　　“冷静？”卡卡突然笑了。

　　见到卡卡的笑容，茉罗拉更为担心了。

　　旋即，卡卡的笑容消失了，取而代之的是一脸的冷漠：“茉罗拉！我再说一次，给我让开，否则我将对你不客气。”

　　“卡卡！你真的打算这么做？”茉罗拉盯着卡卡的目光。

　　“哼！”卡卡没有说话，只是冷哼了一声。

　　看着卡卡，茉罗拉迟疑了下，叹了口气，“我明白了！”说完，茉罗拉朝左侧移了一步，让出路来。

　　卡卡继续朝前走去，他此时有一股很强烈的念头，那就是将林翔给干掉。


第191章 古怪的商人

　　“卡卡！林翔已经八级了。”

　　茉罗拉的这句话，令正朝前方走去的卡卡，猛然顿了顿身体。

　　准备跟着卡卡前去看林翔怎么死的迪丽丝面色一僵，良久才反应过来，缓缓转过头，看着茉罗拉，干涩地笑道：“茉罗拉姐姐，别开玩笑了，那个混蛋怎么可能已经八级了。”卡卡也回过头，不过他没有吭声，而是定定的盯着茉罗拉幽蓝色的双眼，以确认这句话的真实性。

　　“我没有开玩笑。”茉罗拉正色道：“林翔确实已经八级了，不信的话，你们可以查一查人类联盟参加总决赛的高级赛的选手名单。”

　　迪丽丝迅速的打开了手中的通讯器，身为精灵帝国的皇族，她早就接到这份名单了，不过她却没看过。打开名单，直接跳到了高级赛选手名单那一栏。当见到林翔两个字，迪丽丝感到脑袋轰然一炸。

　　卡卡没有打开通讯器，他从迪丽丝的表情，就已经看出了，茉罗拉没有欺骗他。

　　林翔达到了八级……

　　这个消息如同在水面上连续丢了无数颗炸弹一般，久久无法平静下来。

　　茉罗拉没有再吭声，虽然卡卡有时候很鲁莽，但其他时候还是非常冷静的。如果林翔不是八级实力的话，卡卡要杀林翔，其实不难。可是，现在不行了。就算林翔的实力不如卡卡，但他至少可以抵挡卡卡一段时间的攻击。更何况，现在林翔的身份是人类联盟派来的参赛选手，其他选手不会眼看着卡卡杀林翔而无动于衷的。人类，虽然内斗剧烈，但倘若有外敌来临，他们比任何一个种族都要团结。

　　良久，卡卡才蹦出一句话：“他也参加了高级赛是吧……”说完，卡卡继续朝着门外走去，不过眼中的杀意已经完全收敛了下来。

　　目送着卡卡离去，茉罗拉暗自松了口气，看来卡卡已经明白了自己的话，不会去找林翔。虽然暂时不会去找林翔，但并不意味卡卡会放过林翔。高级赛……看来卡卡是准备在高级赛上出手。这样的话，茉罗拉也不用再担心了。和各国的选拔赛不同，总决赛的战斗可不是简单的切磋，一个运气不好，就有可能会被干掉。更何况，参加总决赛不止有人类联盟、矮人王国、精灵帝国和兽人部落而已，还有一些星际小型联盟和一些原住民，甚至连海盗都派人参加了。

　　可以说，四国总决赛是鱼龙混杂，谁也不能保证自己出手的力度。每一届上，几乎都会有至少三成的参赛选手或伤或死。而这些死伤率，是极难避免的。对于四国总决赛上选手的伤亡，各国都早已适应了。更不会因为某一个选手和其他国的人对战被杀，而追究那一国的人的责任。

　　茉罗拉看了下时间，才发现已经过了两个小时，想起还有不少事要做，茉罗拉便离开了。

　　迪丽丝站着原地，直直地盯着那个参赛名单，林翔这两个字，她不知看了多少遍了，每看一次，她就恼火一次。

　　“八级……林翔……”迪丽丝的脸沉了下来，眼中透着无比的恨意，“以为你达到了八级，我就拿你没办法了吗？这里不是人类联盟，而是精灵帝国……”

　　……

　　树藤城如同它的名字一般，地面上遍布着各种蔓藤，这些蔓藤被精灵编织在一起，形成了独特的街道。这些蔓藤倒也奇特，不像一般的树藤那般坚硬，反而带着些许松软。踩在上面，反而有种踩入沙地的感觉。

　　跟着访问团办理好了所有手续后，林翔原本是打算休息一会儿的，但却被阿依娃和龙瑾给拉出来逛街。而几日不见的罗伯特，也被拖了出来。

　　啊乞！

　　林翔揉了揉有些发痒的鼻子，已经一连打了三个喷嚏了。

　　这时，一张湿巾纸递了过来。

　　“擦一擦吧。”龙瑾微笑地看着林翔。

　　“嗯！”

　　林翔接过湿巾纸，擦拭着额头上的汗水。湿巾纸上带着一股淡淡的香味，也不知是什么味道，在闻到这股味道后，林翔感到一阵神清气爽。夏日炙热，连龙瑾也是香汗淋漓，她不断地用湿巾纸擦拭着冒汗的颈部。湿巾纸上的香味，混合着龙瑾身上特有的清香，混合成一种独特的味道。林翔下意识的呼吸了一口，好香啊……

　　夏日的余晖，透过浓密的树叶，投射下来。

　　站于原地的龙瑾，被金黄色的余晖所包围，恬静的面容上，泛起了淡淡的光泽。一阵微风吹来，龙瑾随意散在脑后的乌黑长发，还有裙摆，随风飘起。在一旁的林翔，见到此时的龙瑾，不由一怔。就连路过的精灵，也不免的多看了几眼。

　　龙瑾将湿巾纸收好后，抬起头，见到林翔呆滞的盯着自己，疑惑的伸出手，在林翔眼前晃动了几下，“看什么呢？”

　　“看你！”

　　林翔下意识的脱口而出，当话说出口后，林翔才意识到自己说错话了，想要补救，却不知该如何开口。

　　龙瑾双颊浮起两抹嫣红，漆黑的眸子里闪烁着些许水光，看着如此模样的龙瑾，林翔突然产生了一种将其拥入怀里的冲动。而龙瑾，似乎也察觉到了什么，双手微微张开，仿佛在等待林翔的下一步一般。

　　抱她！抱她……

　　林翔的心底出现了一个魔鬼，不断地催促着他抱住龙瑾。林翔此时极为的纠结，龙瑾对自己的心意，他是清楚的。可是，一想到杨雨婷，这股冲动便被抑制了下来。看着龙瑾，林翔已经冒出了一身的汗，他无法抉择。

　　“喂！你们在干什么？还不快跟上来。”阿依娃的声音传来。

　　“哦！”林翔连忙应了一声。

　　龙瑾也反应了过来，连忙埋下头。

　　虽然有些遗憾，但林翔却感到庆幸，如果不是阿依娃提醒的话，自己刚刚还真要冲动的抱住龙瑾。

　　“我们走吧！”龙瑾抬起头，脸上的殷红减少了几分，而眸子里的水光也早已消失了。

　　“好！”

　　林翔点了点头。

　　率先走在前面，两人一时不知该说什么。因为刚刚的事，令两人都感到有些尴尬。一路走下去，林翔觉得有必要打破现在的尴尬，否则以后真不知道该如何面对龙瑾。

　　“你刚说的‘看我’，是真的吗？”龙瑾突然转过头。

　　林翔没想到龙瑾会突然问这句话，顿时一愣。良久，见龙瑾一直盯着自己，林翔才轻轻地点了下头。

　　“呵呵！谢谢！我们走吧。”龙瑾脸上绽开了灿烂的笑容，对着林翔挥了挥手，然后快步走向阿依娃。

　　看着龙瑾展露的笑容，林翔感觉到事情变复杂了。原本是想让龙瑾死心的，却没想到这个意外，令龙瑾重拾信心。对于龙瑾的心思，林翔哪能不知道。但是，自己已经有了杨雨婷了，纵使联盟并没硬性规定一定要一夫一妻，可是林翔却不想这么做。算了，以后再说吧，龙瑾以后会明白的。

　　进入商业区后，龙瑾和阿依娃就像变了一个人一样，对于各种小巧而精致的物品爱不释手。林翔总算领教到了，女性超强的购物欲。两人一看到满意的，就会毫不犹豫的买下来。不管是哪种东西，有用或没用的，都纷纷买了下来。

　　看着越来越多的物品，林翔和罗伯特脸上满是无奈。

　　在逛了将近三个小时之后，才将整个商业区给逛遍。林翔提着两个小包走了出来，无奈地看了一眼次元手镯上标识的物品已满的信号。幸好带了这个次元手镯，否则光是将堆满了三十立方的物品抬在身上，都足以累死人。

　　“等等我！”罗伯特苦着脸，抗着如同小山一般的物品小步追上来。

　　“喂！萝卜，给我小心一点，别将我东西弄坏了。”阿依娃插着腰，指着一晃三摇走来的罗伯特。

　　“知道了！”

　　罗伯特不满的嘟哝了一句。

　　看着罗伯特这幅模样，林翔打算去帮他抬上一点，却被阿依娃给制止了，并且她还说，带个苦力出来，不用岂不是浪费了。听到苦力两个字，再看罗伯特委屈的模样，林翔开始同情起老实的罗伯特来。不过，这又能怪谁，只能怪罗伯特自己。罗伯特在听说龙瑾和阿依娃打赌赢了以后，心又开始动了，跑去找阿依娃打赌。结果，最后还是输了，不得不当阿依娃三个月的苦力。

　　继续逛了一会儿后，见天色已晚，林翔等人准备离开商业区，回精灵酒店去。

　　就在走到一个路口的时候，突然一名身着精灵服饰的肥胖中年男子从角落中钻了出来，拦住了林翔等人。

　　“各位！我那里有不少好货，要不要去看看？”中男子注意到龙瑾，眼中透出一股惊艳。

　　听到中年男子的话，林翔笑了。

　　原本还以为是什么人，却没想到会是违法贩卖商。对于违法贩卖商，林翔并不陌生。在地星的各个城市中，都有这种人存在，他们主要以贩卖仿造品和偷运的货品。林翔以前在立高学校读书的时候，不少电器和生活用品，都是从违法贩卖商那里买到的。毕竟，违法贩卖商的价格要低廉得多，而且品质也不会太差。

　　“不好意思！我们不需要。”林翔摇了摇手。

　　“等等！这位小兄弟，你绝对误会了，我不是贩卖那些普通东西的。”中年男子继续拦住了林翔等人。

　　“你卖什么关我们什么事，给我让开。”阿依娃撇了撇嘴，作势要朝中年男子踢去。

　　“别！别！”中年男子吓得后退了一步，不过却没有让开路，见阿依娃要再踢来一脚，他赶紧说道：“四位！我绝对没有任何恶意的。只是想为的商品，找到适合它的买家而已。”

　　听到中年男子这句话，阿依娃收回了脚。

　　林翔等人都感到新鲜，听过卖商品的，却没听过为商品选择适合它的买家的。

　　“你们都是参加这一届的四国大赛的选手吧？”中年男子突然说道。

　　林翔等人微微一惊，自己等人身上未佩戴任何东西，这个中年男子是如何得知的？

　　“四位！既然你们是参加这一届的四国大赛的选手，那就更不应该错过我的店了。我里奇不卖普通的东西，专门卖别人没有的。”中年男子说到最后，一脸的自豪。

　　“专卖别人没有的？真的假的？”阿依娃顿时好奇了。

　　“当然是真的！”里奇自信的点了点头。

　　“不如我们去看看，怎么样？”阿依娃转头望向林翔等人。

　　其实，不止阿依娃好奇，林翔等人也极为好奇。这个卖别人没有的东西，到底卖的是什么东西。用眼神交流了一下，最终林翔等人还是决定去看一看。至于里奇，林翔等人不担心他会下什么套子。以四人的实力，只要不遇到九级殖装者，就不用担心。


第192章 精灵之母

　　林翔等人，跟着里奇在绕了七八个岔路口后，来到了一处居民区。

　　树藤城的屋子很有特色，都是建筑在一棵专门的建筑树上的。如果不注意门牌号的话，根本就辨认不出各个屋子的区别。在木林星中，也有不少移民过来的人类。几乎所有的移民人类，都集中居住在每个城市的一角，因为这样比较容易管理。

　　一路走来，除了遇到其他人类外，还有一些半精灵。

　　半精灵是人类和精灵结合后生出的后代，在树藤城中，半精灵的数量并不多，只有几千人而已。虽然精灵允许半精灵的存在，但却不允许他们自称精灵。半精灵在精灵帝国的各种待遇，只比人类稍微好一些。

　　“到了！就是这里。”里奇指了指身前的建筑树，然后率先走上去，“四位！欢迎到我的神奇商店来。”说完，里奇推开了门。

　　还未走入门里，林翔等人便见到了摆满了整个屋子的各种奇特物品。看那些物品的外形，倒还独特。对于一些古怪的东西，阿依娃有着极大的偏好。见到这些物品，当下阿依娃哇的一声，第一个冲入神奇商店中。

　　林翔等人随后也步入了商店。

　　确实如同里奇所说的，别人卖的，他都不卖，而别人不卖的，他偏要卖。有些物品，似乎是刚挖掘出来的古物。除此之外，还有不少古怪的生物存在。比如，长着三只眼的猫头鹰，四只耳朵的松鼠之类的。

　　“这是殖甲？”龙瑾从货柜上取下一个殖甲徽章，对里奇问道。

　　“当然！而且还是一个独特的殖甲，您可以先试一试。”里奇点了点头。

　　“不了！”

　　龙瑾摇了摇头，将殖甲徽章重新放回到货柜上。不是她不想试，对于这个奇特的半身殖甲，她倒想试一下，可惜她不是殖装者，根本无法使用一般殖装者所用的殖甲。

　　见龙瑾不试，里奇也没有勉强。

　　罗伯特和阿依娃早已钻入了淘货的乐趣中了，林翔缓步走着，慢慢地看着里面的商品。时不时的摸摸这，看看那。在逛了一圈后，林翔回到了门口处。

　　“小兄弟！这里面就没你看中的东西？”里奇突然贴了上来。

　　林翔原本打算告诉里奇，自己不想买东西的，这时阿依娃带着罗伯特抱着一堆物品走了过来。

　　“老板！你这些东西都怎么卖？”阿依娃指着自己手中的物品道。

　　“不卖！”里奇突然沉下脸，道：“一件都不卖。”

　　“我靠！你耍我是吧？”阿依娃勃然大怒道：“你不卖，我就偏要买。”说完，丢下了一笔钱，抱着东西就朝外走。

　　就在阿依娃刚走到门口的瞬间，她怀里的物品猛然剧烈晃动起来，旋即，所有物品古怪的从阿依娃的手中脱出，落回了原来的位置中。看着如此一幕，林翔等人顿时一愣。林翔和龙瑾对视了一眼，同时提高了警惕。

　　“想溜！”

　　阿依娃反应过来后，猛地跳跃而起，将最后一样物品给死死揽入了怀里。

　　物品剧烈地晃动着，如同泥鳅一般，不断地在阿依娃的怀里拱着。见物品一点点的滑出，阿依娃卧倒在地上，死死的捏着物品的一端，紧接着用脚卡住物品的另外一端，死也不让物品逃脱。嘭！物品猛地一震，紧接着碎掉了。

　　见到物品碎掉，卧躺在地上的阿依娃顿时一怔。

　　“我已经告诉过你了，这些物品不卖，你偏偏执意要将它们带走。这下可好了吧，都碎了。”里奇沉着脸，看着阿依娃。

　　“臭家伙！不用你教训我。”阿依娃从地上跳了起来，气急之下，朝着里奇胸襟抓去。

　　里奇没有躲避，任由阿依娃抓住了他的领口。

　　阿依娃朝上抬了抬，嗯？这个家伙有这么重？见抬不起里奇，阿依娃不由加大了几分力气。虽然阿依娃的力气相较于林翔等人要弱，但也弱不上太少。以她八级的实力，别说抬起一个人了，就算再增加五倍的重量，她也能够轻易举起。

　　里奇依然稳站在原地，连动都没动分毫。

　　看着诡异的里奇，还有他那一脸的淡漠，林翔意识到，自己等人遇到这个家伙不是普通人。否则，阿依娃也不会无法抬起他。

　　“玩够了吧？”里奇瞥了一眼阿依娃。

　　林翔心头一跳，不好。就在这时，里奇在望向阿依娃的时候，眼中闪过一抹蓝白色的异芒。

　　“别动！”里奇的声音在脑中响起，旋即，林翔发现自己的手脚在瞬间僵化了。不止是林翔，龙瑾和罗伯特也无法动弹了。更为诡异的是，里奇可以动，而且他像是没有阻碍一般，在林翔等人身周绕来绕去。此时的里奇身上的气息发生了翻天覆地的变化，已经没有当时那副猥琐大叔的模样。

　　“可以说了！”

　　里奇话音一落。

　　林翔等人皆有种被强力胶黏住，然后挣脱后的舒畅感。

　　林翔率先开口问道：“你是谁？”

　　“我？”里奇笑了，边走边摇晃着脑袋，走了两三步后，他才回过头道：“你可以喊我为星际商人，也可以叫我物品寄主。”

　　星际商人？物品寄主？

　　别说林翔，就是龙瑾也没听说过这个所谓的称号，众人面面相觑。阿依娃的嘴依然被封着，所以她无法开口，甚至连眨眼都无法做到。

　　“不认识我很正常，我五十年才会出现在众人面前一次。大多我认识的小家伙们，都已经消逝了。”里奇有些感叹地说道。

　　“五十年才出现一次？你骗谁！”罗伯特哼了一声。

　　“我有必要骗你吗？”里奇移过头，瞥了罗伯特一眼，自问自答地说道：“没必要，不是嘛？”

　　听到里奇的话，罗伯特没有再吭声，而是转过头去，不敢再看里奇的眼睛。对于罗伯特的反应，林翔没有任何的意外。里奇这个人和这个店里的物品一样，实在太诡异了。这商店里的一切，几乎违背了林翔的常理和理解。

　　不管怎么说，面前的里奇实力很可怕。光是能在自己等人无法察觉的情况下，将自己等人定在地上，连动都不能动分毫，就足以看得出里奇的实力，比自己等人都要高两级以上。林翔不担心里奇会对自己等人下杀手，以目前的情况，里奇要杀自己等人是轻而易举的事。自然，如果要真的动手的话，他也不会这么多废话。林翔猜测的是，里奇找上自己等人到底有什么目的。

　　林翔沉思了一会，才开口道：“你有什么目的？”

　　“目的？”里奇笑了，摇了摇头，旋即才说道：“我是一个商人，也是这里面所有物品的寄主。我的任务，就是帮这些物品找到匹配它的人。”

　　又是这句话。

　　林翔已经是第二次听到这句话了。

　　“懒得继续逗你们了，你们两个，出来吧。”里奇突然挥了下手，紧接着，两个奇怪的物品从货柜上掉落下来，诡异的朝林翔等人滚去，直至落在罗伯特和龙瑾的脚下。等物品落定后，林翔等人才看清了地上的物品。

　　落在龙瑾身旁的是一个古怪湛蓝色小球。

　　见到那个小球，林翔有些吃惊。因为，这样的小球林翔曾见过。猎人殖甲，就是曾经被封在这样的小球中的。而罗伯特脚下，则是一个古怪的类似金属的手套。那对手套上，不满了各种古怪的颜色。

　　在小球和金属手套接触到龙瑾和罗伯特的瞬间，两人浑身一颤，紧接着他们从僵直中恢复了过来。

　　“拿起来吧！这两个东西挑选了你们。”里奇指了指地上的两样东西。

　　龙瑾迟疑了下，然后埋下身，将小球抓入了手中。而罗伯特，也随后将金属手套收了起来。

　　“你！跟我来！”里奇对着林翔招了招手。

　　在里奇招手的瞬间，林翔也感到身体一震，紧接着，僵硬的四肢在瞬间恢复了过来。揉了揉四肢，跟上了里奇。就算林翔不想跟也不行，因为他的手脚都不由自主的跟上了里奇。商店不大，但在商店的后方，有着一条帘布。

　　掀开帘布，里奇率先走入了里面。

　　林翔紧跟而上，在掀开帘布的瞬间，林翔不由一怔。眼前尽是一片漆黑，无数星光，在闪烁着。时不时的，还有一些陨石飞驰而过。居然来到了星空中……林翔跟着踏入了里面。就在跨入帘布内的瞬间，林翔感到身体被什么东西一拉。

　　紧接着，周围的空间化成了一道道的流光。

　　天啊……

　　林翔无法想象，自己居然在做飞船才能做到的星际跳跃。而且，还是超远距跳跃。

　　不知跳跃了多少次，林翔被晃得眼睛发花，只能闭上双眼，以免视力受到损伤。再继续跳跃了两次后，林翔感到跳跃停止了。

　　“到了！”

　　随着里奇的声音传来，林翔睁开了双眼。

　　映入林翔眼中的是一个古怪的星环，因为，在星环中心，没有星球的存在，也没有卫星。而唯一有的，只有一块奇特的浓得看不透的拳头大小的物体。这个时候，物体随着星环缓缓的转了过来。当看到那个物体，林翔极为的诧异。

　　因为，林翔看到的是一个拳头大小的婴儿。不，那只是一个拥有着婴儿外形，却没有本质的东西。具体是什么，林翔不知道。

　　“这是精灵之母！”里奇突然开口道。

　　精灵之母？

　　林翔疑惑地看着那个古怪的婴儿。

　　或许是为了应征林翔的说法，婴儿口中突然吐出五色光带。出现的五色光带，迅速的将婴儿给团团包裹住了。紧接着，包裹着婴儿的璀璨光带，开始迅速涨大起来。


第193章 四大寄主

　　当光带涨大到成人大小的时候，便慢慢的停止下来。五色光带，开始如同剥离的外壳一般，缓缓的掉落下来。随着一层又一层的五色光带落下，一副包在五色光带下的完美躯体一点点的显露了出来。旋即，五色光带完全散去，六对透明而带着彩色光晕的翅膀从背后伸延而出。

　　看着那副完美的女性躯体和面容，林翔深深的吸了一口气。

　　太美了。

　　全身上下没有一丝的瑕疵，略显透明的皮肤，带着水晶般的光泽，集合了所有女性的优点于全身，令人无法挑剔。如果说，要真的找出一点瑕疵的话，那就是精灵之母的眼神中没有任何的光彩，就像是木偶一样，没有一点生命气息。

　　“开始吧！”里奇指了指精灵之母。

　　“什么？”

　　林翔刚反应过来，精灵之母双手微微托起，旋即一个古怪的转盘出现在精灵之母的手中。转盘上，刻着各种古怪的图形。看着这个转盘，林翔莫名的望向里奇。

　　“能否被这些埋藏多年的终极武器选中，就看你自己了。”里奇开口说道。

　　“埋藏多年的终极武器……”

　　“是的！有强大到可以毁灭一个星球的殖甲，也有各个种族叱咤一时的终极科技。不但如此，你梦寐以求的各种强大能力，都在里面……”里奇的声音变得飘渺起来，同时这些话也产生了一种莫名的诱惑。

　　毁灭一个星球的殖甲，终极科技，强大的能力……

　　林翔倒吸了口冷气。

　　如果里奇说的是真的话，那这些东西……

　　说林翔不动心那是不可能的，如果获得这些东西的话，还用辛辛苦苦的去救母亲吗？只需要这些东西一出，精灵帝国还敢不放自己的母亲。而且，有了这些东西，自己也可以保护好自己的家人……

　　就在这时，林翔的心底浮现出了一个强烈的念头：拿！快拿！不要再考虑了。

　　对！

　　拿下来，只要将这些东西拿下来，自己所追求的一切，都将会在下一刻实现。

　　念头越演越烈，在强烈的意念驱使下，林翔朝着转盘伸出了手。

　　见到林翔的举动，站于一旁的里奇，嘴角微微抽动了下，原本眼眸中倒映着林翔的身影，在瞬间消失了。

　　手指慢慢伸了出来，距离轮盘只有一公分左右了，林翔的心，不争气的噗通噗通直跳。因为，他知道，在握住这个轮盘的瞬间，自己的今后的人生轨迹，将会发生改变。近了，最多半公分，就可以触碰到轮盘了。

　　汗，顺着林翔的额角滴落了下来，说不紧张是不可能的。别说林翔，任何一名殖装者在知道这个轮盘下的物品拥有可怕的威力，特别是自己触手可及之际，紧张程度不会比林翔低多少。

　　就在这时，林翔的脑海中猛地浮出一个熟悉的声音：“小翔！妈妈告诉你一句话，你千万要记住。天下间，没有白吃的午餐，一定要记住。”声音极为的轻柔，但却令林翔被欲望充斥的大脑，在瞬间冷静了下来。

　　林翔的手停了下来，此时他的手距离轮盘，只有一个点的距离而已，只要手一颤，绝对可以碰到那个轮盘。

　　盯着轮盘三秒后，林翔猛地抽回了手。

　　见到林翔的举动，里奇淡漠的眼神中透着一丝惊讶。

　　“里奇先生！我不想选，也不想要。”林翔抬起头，淡然地看着里奇。

　　“哦？”里奇微微一笑，“为什么？”

　　“天下间没有白吃的午餐，纵使我的运气一向很好，但也未必好到能够获得这些物品吧？”林翔顿了顿语气，盯着里奇说道：“要获得这些物品，是要付出代价的吧？”

　　“当然！”

　　里奇点了点头，眼眸中重新映出了林翔的身影，而且比以往更加清晰。

　　果然是……

　　林翔没有问需要多大的代价，但他却知道，这些代价并不是自己能够承受得了的。虽然很想获得这些物品，但是林翔却知道，越是强大的物品，所需的代价就越高。

　　见到林翔的反应，里奇满意的点了下头。

　　这些物品虽然很强大，但要获得它们，所付出的代价可不是一般的大。林翔如果取了的话，那后果就是死，因为他的实力，无法承受这些物品带来的反作用力。可以试着想象一下，一个人抱着一个星际巨炮发射，炮弹会发出去，但强大的后坐力，却可以完全将那个人震成肉泥。更何况，物品终究是物品，一旦失去了，那就只能任人宰割。林翔不想被物品控制，所以他宁愿不尝试。

　　这时，轮盘消失了。

　　精灵之母，慢慢的蜕化成为了原先的婴儿形态。就在完全恢复原型的瞬间，那些脱落的五色光带迅速汇集成了一个奇怪的锥形物，然后滚落到了林翔的脚下。

　　“这是你应该得的。”

　　“那我该付出什么代价？”林翔没有捡起，而是转头对里奇问道。

　　“不！你已经付出足够支付这件东西的代价了。所以，你有权拥有它。”里奇摇了摇头。

　　听到里奇这句话，林翔稍微放心了不少，捡起了地上的东西。就在手心触及到物品的时候，蓦地一道黑色亮光闪过，旋即一个奇特的符号出现在林翔的左手背上。那个符号有些长，看起来有种精灵的风格。至于这个符号代表着什么意思，林翔就不清楚了。不过，林翔可以感觉到，在这个符号印入身体的瞬间，有种奇怪的感觉。

　　“精灵之母的宠溺？”里奇有些吃惊地看着林翔左手上的印记。

　　“它代表什么意思？”

　　“这是一个象征而已。”

　　……

　　龙瑾和阿依娃等人等待了许久，依然未见林翔出现。

　　在林翔和里奇离开之后，阿依娃已经可以动了，接受过一次教训后，她再也不碰这个古怪商店里的任何一件物品。而这个神奇商店的大门也已经关闭了，任由龙瑾等人怎么推，都无法推开这个商店的大门。

　　“怎么来没出来？”阿依娃皱了皱眉头，越是待在这家商店中，她就越感到压抑。

　　“我去看看！”

　　龙瑾没有任何犹豫的朝着那块帘布走去。

　　见龙瑾走近帘布，阿依娃和罗伯特顿时提高了警惕，目光直盯着那块帘布。龙瑾迟疑了一会后，伸出手将帘布迅速拉开。就在拉开的瞬间，三人同时一怔。因为，在帘布背后，根本就没任何东西存在，只有一堵墙壁而已。

　　这怎么回事？

　　龙瑾三人惊讶连连，他们可以看出，这块帘布背后的墙壁并没什么机关存在。

　　就在这时，身后传来了些许响动，龙瑾三人警惕的转过头，当见到出现在背后的林翔，三人不由一惊。此时的林翔面色有些惨白，身上的衣服带着些许焦痕，双臂上，布满了纵横交错的伤痕，甚至有的地方的伤透着森森白骨。除了双臂上外，腿部、腰部甚至头部上都带着各种程度的伤。

　　“林翔！你怎么……”龙瑾赶紧走上去。

　　“我没事！我们离开这里！快！”林翔摇了摇手，拒绝了龙瑾的搀扶。

　　见林翔一脸严肃，龙瑾三人意识到了问题的严重。林翔已经率先冲向了门口，原本坚固无比的大门，顿时被林翔一脚给踢飞了出去。三人跟着林翔，狂奔而出。在跃下建筑树的瞬间，地底冒出了无数绿色的雾气，整棵建筑树如同被丢入了高度硫酸中一般，迅速的融化。

　　看到如此场景，阿依娃和罗伯特两人感到嗓子一阵干涩。幸好跑得快，否则就死定了……想到这，两人感激地望了林翔一眼。

　　“林翔！这到底是怎么回事？”阿依娃忙不迭地问道。

　　“没怎么回事，只是物品寄主的考验而已。”林翔挥了下手，“我们回去吧，这里不是久待的地方。”

　　见林翔不愿多说，阿依娃和罗伯特没有过多的询问。因为，这一切都太诡异了。这个古怪的物品寄主，拥有着极为可怕的能力。阿依娃虽然有时候神经比较大条，但也明白，有些事让它烂在肚子里，比说出来要好。

　　罗伯特自然也明白这一点，虽然有疑惑，但知趣的没有询问林翔。就算问了，林翔也不会告诉他。

　　众人一言不发的朝着所住的酒店回去。

　　走在路上，林翔想起了原先的一幕，脸顿时沉了下来。

　　什么狗屁没有代价……

　　早就知道不该相信里奇，林翔在获得那个锥形物品后，居然陷入了另外一个空间中，里面有着许多可怕的生物。实力至少都相当于人类七级的殖装者，虽然与林翔相差了一个级别，但是这些生物的数量太多了。刚一进入里面，林翔便被数十头生物围攻。

　　倘若不是达到了八级，并练出了单肢殖装，并且还拥有隐蔽能力的话，林翔根本无法活下来。要知道，那个地方并不大，几乎挤满了所有怪物。将近数十万头怪物，就算是九级殖装者进入了里面，也会被怪物的数量给堆死。

　　最后，终于让林翔找到了出口。

　　才刚出现，物品寄主便传来了一句话，让林翔自己回去，如果来不及回去，就会死在那个古怪的空间中。幸好，林翔有过在空间隧道中待过的经验，所以才能在最后关头找到回去的门，紧接着就是这一幕。

　　看着手中的锥状物，林翔将其丢如了次元手镯中，他暂时还不知道这个东西有什么用。不过，不管怎么说，用生命的代价拼来的东西，至少不会比罗伯特所获得的手套差吧。至于罗伯特和龙瑾要接受的考验是什么，林翔不清楚。只知道，两人的考验不会比自己难，至少不会出现危险。而这些考验，是自主引发的。林翔无法参与，也无法与罗伯特和龙瑾说。这是物品寄主离开前，留下的告诫。

　　对于这名诡异的物品寄主的身份，林翔始终有些迷惑，这个家伙到底是什么人？

　　依然想不到这个物品寄主的身份，但是，林翔却知道，能够穿梭于星际间，并随手送出某些强大的物品，这个物品寄主的实力应该是极为的可怕。

　　至于物品寄主为何随手送自己人东西，林翔想不清楚，也懒得去想。因为物品寄主这个人本来性格就怪异，根本不能以常理来度量。再说了，物品寄主又没真正伤害到自己等人，反而还送了三样东西。当然，拿到这些东西是要付出代价的。林翔的代价已经付出了，所以他不必再担心下去，唯一所能做的，就是看这个令自己差点付出生命为代价换来的物品，究竟有什么用。

　　树藤城的天空上，一道略带透明的人影始终注视着林翔等人。

　　“希望你们不要令我失望，我的‘使者’们。”人影面部浮现出五官，嘴角微微翘起，旋即其抬起头，望向天空：“生物寄主和植物寄主以及元素寄主也在寻找他们的新‘使者’了，不知道我以前的那些‘使者’们经过这些年的修炼，是否已经完成任务了。或许，我该去看望一下他们了……”

　　嗖！人影化作了一道白光，穿透了木林星的大气层，眨眼间便消失了。

　　木林星的天域防御基地中。

　　“喀麦隆大人！快看，有东西突破了我们的大气层和构建的防御。”助手震惊的指着木林星的大气层。

　　“什么！是战舰吗？”

　　“不是！体积太小了，等等，我调大一些。”

　　“这……”

　　当喀麦隆教授和助手见到那个放大的物体的时候，大吃一惊。因为，他们见到的是一个略显透明的人影。那个人影的轮廓，他们看得一清二楚。如此诡异的景象，喀麦隆教授和助手，还是第一次见到。

　　“这怎么可能！人怎么可能穿梭于星际间……”

　　“确实不大可能……可能是眼花了，走吧，我们都回去休息吧，或许是看错了。”

　　“应该是眼花了！”

　　……

　　天龙星中。

　　正坐着闭目养神的古汗，浑身猛地一震，旋即右手诡异的从手腕处脱离而出。原本平滑的手腕处，多出了一些陈旧的伤痕。看着悬浮在自己面前的右手，古汗心底极为的震惊。它来了……想到这里，古汗的眼神中充满了敬畏。

　　“好久不见了，古三十三。”

　　古三十三……

　　多少年了，大概有五十年了，古汗再次听到了这个带着编号的称呼。这个编号，是属于他独有的。

　　古汗连忙站起来，对着虚空做了一个躬，艰涩道：“古三十三见过寄主。”

　　与此同时，地星林家竹林中。

　　“林二十八见过寄主。”


第194章 好听吧？

　　和龙瑾等人吃了顿饭后，林翔便朝着自己的房间走去。

　　为了让选手便于调节，并不受到其他人打扰，所以每个人的房间都相隔得很远。一层上，也就只有六名选手住而已。总决赛将在后天开始，这两天的时间，当是给选手休息和游览用的。由于要举办四国大赛总决赛，树藤城的暂时不使用宵禁。整个树藤城，一片灯火通明。不少男性选手，都趁着这段时间出去溜达了。对于那些男性选手来说，这一辈子或许就只有一次机会到精灵帝国来。如果不出去找点机会做点什么，比如说找个女精灵渡过一个美好的夜晚，这样才不会留下遗憾。

　　走过安静的长廊，林翔此时的心思，全放在了那个锥形物体上。

　　林翔已经摆弄过一阵了，不管怎么摆弄，都无法找到这个锥形物体的使用方法。更为奇异的是，玄气和魔力，在灌入这个锥形物体后，居然被它诡异的吸收了。而且，在吸收的时候，锥形物体还会咕咚一跳，如同心脏跳动一样，显得极为奇怪。

　　林翔边走，边打量着手中的物品。非金非银，更不是任何金属制造的，包裹在外面的是一层灰质层，看起来有些像蛋壳。不知不觉中，林翔来到了自己的房间门外，将锥形物品收入了次元手镯中，然后将拇指按在了门上。

　　电子合成音传出：“尊敬的客人，欢迎您回来……”

　　林翔步入房中，正准备将门带上，敏锐的察觉到，房间内有一阵轻微的响动。将门虚掩了下，林翔缓步朝着房间走去。当看到房间内站着一道倩影，林翔微微一惊。碧绿色的花边束身衣，将那高挑挺拔的身段，完全展现了出来。最显眼的还是那一对长腿，在灯光的照耀下，白皙迷人，给人带来无限的遐想。最为明显的特征，是那一对又尖又细的耳朵。不用看正面，林翔已经知道来人是谁了。林翔认识的精灵用手指头都能数得出来，而女性精灵，除了迪丽丝外，林翔想不到还会有谁。

　　“你终于回来了！”

　　迪丽丝缓缓的转过头，碧绿色的眸子死死地盯着林翔。

　　看着迪丽丝眼中透出的浓郁怨恨，林翔有些搞不明白，有必要这么仇视自己吗？在遗迹的时候，两人的立场不同，战斗是必不可免的。换作自己是迪丽丝，被对手抓住，只能怨自己运气不好。而且，迪丽丝也没任何损失。

　　对于迪丽丝，林翔心底也是有些恨意。

　　如果不是她的话，自己怎么会差点死在卡卡的手中。当然，就事论事，卡卡的事，林翔不会这么容易就罢休的。至于迪丽丝，林翔没想过对付她。因为，没必要。在公共场合下干掉一个精灵皇族，可是要惹大麻烦的。更何况，林翔现在最主要的是将母亲先救出来。当然，迪丽丝不来惹自己的话，林翔是绝对不会去找她麻烦的。不过，如果真的来的话……

　　林翔眯了下眼，他已经察觉到了迪丽丝的目光有异。

　　在这一瞬间，林翔的警惕提到了最高，同时精神力也释放了出来。没有任何实质的精神力，犹如蔓延的根茎一般，以林翔的身体为中心，延展而出。眨眼间，整个房间被精神力所充斥。在精神力延至房间的一角之时，从三个方向返回三段不同的波动，林翔嘴角微微一翘。

　　“‘泰莱’（动手）！”

　　迪丽丝莫名吐出了一句精灵语。

　　虽然不知迪丽丝说的是什么，但林翔已经感觉到了，隐匿在三个方向的家伙以极快的速度冲来。林翔正准备动手，顿时三股气爆同时发出。三名八级的殖装者……看来，迪丽丝这次可是出了大手笔了，居然带来了三名八级的殖装者。

　　已经没有时间给林翔想下去了，三名八级殖装者的攻击已经到了。林翔踢出了一脚，借助其中一名殖装者的力量，朝后击退，正准备殖装殖甲之际，两名八级殖装者已经轰了过来。气爆声，不断地响起。

　　越打，林翔越是吃惊，这三名八级殖装者的默契程度，简直就像是一个人一样，逼得林翔没有任何还手之力。当然，这是林翔故意放了一点水的缘故。如果真要出手的话，单靠单肢殖装，就算干不掉这三个家伙，也足够她们吃上一壶了。当然，林翔不想在这个时候暴露自己的实力。毕竟，没必要为了这三个家伙，而将自己的实力完全展示出来。

　　林翔！

　　你就准备束手就擒吧……

　　迪丽丝冷眼看着被围攻的林翔，她看出，林翔的抵挡越来越艰难。看着林翔的处境，迪丽丝笑了。三名八级殖装者，难道还对付不了林翔一个人？为了对付林翔，迪丽丝已经安排好了一切了。就算这一层的房子被拆了，也没人会来理会。

　　嘭！

　　林翔被震飞而出，撞在了身后的墙壁上，厚实的墙壁咔嚓一声，裂痕犹如蛛网一般蔓延而出。

　　铿！与此同时，三柄高震荡剑，从三个方向架在了林翔的脖子上。

　　见到林翔被抓住，迪丽丝脸上浮现出欣喜之色，对着其中一名八级殖装者道：“内内姐姐！先绑住这个臭家伙。”说完，丢出了一根紫色的犹如金属链般的东西。看着金属链上不断浮现的一些数字，林翔已经知道了，这是一种禁制锁。被这种禁制锁锁住的话，身上的玄气和魔力调动将会变得无比缓慢，连殖装殖甲都难。这种禁制锁的数量不多，并且都是一次性用品，最多只能禁制一个小时而已。

　　林翔曾经让暗影去黑市注意这类东西，但是这类东西太少了，就连黑市也没有得卖，完全属于有价无市的。而且，价格也不便宜，低级的禁制锁至少也得三百万，中级的则要翻上十倍这样，而高级的，在黑市卖价为四亿左右一根。

　　在林翔被禁制锁给捆住的时候，一颗金色的小球顺着林翔的手掉落而出，并被林翔的脚踩住，这一动作做得无比隐秘，就连一直盯着林翔的迪丽丝等人也未曾察觉到。

　　“迪丽丝殿下！没问题了。”娇弱的女性声音从那名八级殖装者口中传出。

　　“谢谢内内姐姐！”迪丽丝欢喜的冲上去，抱住了那名叫做内内的殖装者。

　　“那么客气做什么。”

　　内内解除了殖装，娇小玲珑的身段，展露而出。另外两名殖装者也解除了身上的殖甲，当看到三幅一模一样的面孔出现，林翔有些讶异。三胞胎，居然会有三胞胎的精灵。要知道，精灵帝国自今，还未出现过双胞胎的精灵。一般精灵都只有一个的，就算运用科技技术，也难以诞生出双胞胎的精灵，更别说三胞胎了。林翔打量着内内三姐妹，不对！他注意到，内内三姐妹的耳朵没迪丽丝那么尖，反而有些圆。

　　顿时间，林翔明白了，内内三姐妹并不是纯种精灵，而是半精灵，父母中有一个应该是人类。

　　“林翔！你终于落入我的手里了。”迪丽丝走到了林翔面前，一副咬牙切齿的模样。

　　“是的！”

　　林翔低下头，装出垂头丧气的模样。

　　无意间，林翔注意到了那对修长耿直的美腿。原本远距离观看，就已经觉得不错了，没想到，如此近距离的看到，迪丽丝的腿居然会如此漂亮。毫无任何斑点的腿，就像是艺术品一般，令人有种爱不释手的感觉。

　　“你说！我该怎么处置你呢？是杀了你，还是先将你的肉一点点的割下来？”迪丽丝托着下巴，在林翔面前走来走去，同时自言自语着。

　　“嗯嗯……”

　　林翔点着头，目光始终放在迪丽丝的腿上。

　　林翔是一个男人，正常的男人。没有哪个男人在见到这对美腿，不会动心的。自然，林翔也会多看几眼。反正，放在眼前任由观摩，不看白不看。更何况，这对美腿是迪丽丝的。在大腿的根部，花边的丝裙，给人一种无限的遐想。

　　“混蛋！”

　　一阵叫骂声从迪丽丝口中传来，紧接着，那对美腿已经被一块浴巾给包了起来。

　　被发现了……

　　林翔抬起头。

　　迪丽丝又羞又恼，眼睛都快喷出火来了。她居然忘了，自己还穿着成年礼的时候用的礼服。没想到，因为一时的疏忽，居然会被面前这个可恶的男人给看光了自己的腿。耻辱，这对迪丽丝来说，是极大的耻辱。

　　“去死吧！”迪丽丝迅速殖装，在殖装完毕的瞬间，朝着林翔刺出了自己的高震荡剑。

　　“啊……”林翔惨叫一声。

　　听到林翔的惨叫，迪丽丝不由加大了力度。暴怒和干掉对方产生的报复快感充斥了迪丽丝的大脑，林翔的惨叫声，更加刺激迪丽丝的杀意，她奋力推进手中的高震荡剑。混蛋！给我去死……迪丽丝取出了另外一柄高震荡剑，朝着林翔的左胸狠狠刺去。

　　“啊……”林翔再次惨叫一声。

　　不对！

　　迪丽丝听到林翔的惨叫，感到有些不大对劲。猛地抬起头，这才发现，林翔的皮肤上连一丝伤痕都没有。密集的玄气，在林翔的身周形成了一个保护层。虽然林翔被禁制锁给封住了，玄气和魔力运转极慢，但别忘了，林翔还有储兽空间转化来的玄气和魔力。这些玄气和魔力虽然不多，但足以形成一层保护圈。纵使这一层保护层薄弱，但足以抵挡下迪丽丝的攻击。要知道，林翔可是八级殖装者，而迪丽丝才六级，两者相差了两级，差距可想而知。

　　“啊……”林翔惨叫了下，然后笑嘻嘻地看着迪丽丝：“好听吧？”

　　“你……你……”

　　迪丽丝紧咬着银牙，脸完全沉了下来，胸口剧烈起伏着，她指着林翔，被气得半天说不上一句话来，碧绿色的双眸，都快要喷出火焰来了。


第195章 痛苦的折磨

　　漂亮的女人生气的模样，是极为赏心悦目的。内内三姐妹看着这一幕，不知该如何是好，她们从未见过迪丽丝如此失态，要知道，精灵皇族向来可是极为重视礼仪的。一向落落大方的迪丽丝会气成这样，可想而知，面前的家伙有多可恶。

　　“内内姐姐！给我杀了他。”迪丽丝气急败坏的指向了林翔。

　　“殿下……这……”内内看了一眼林翔，迟疑了一下。

　　“我让你动手！”

　　迪丽丝咬牙切齿的盯着林翔。她此时，恨不得将林翔撕成碎片。身为一名高贵的精灵皇族，居然会被一个人类给耍了。这对迪丽丝来说，是绝对不允许的。

　　内内和另外两个姐妹对视了一眼，用眼神交流了一会后，三人不约而同的点了点头。迪丽丝对她们有恩，如果不是迪丽丝的话，她们早就死了。三胞胎在精灵帝国中，可是被视为禁忌的，更何况她们三人是半精灵。

　　精灵还有反对的权利，而半精灵，则连反对的权利都没有。

　　内内缓步走上前，在离林翔只有三步的时候，她殖装上了殖甲。带着呲呲作响声的高震荡剑，从内内的手心下弹射而出，并横移到了林翔的面前。锋利的高震荡刃，刺得林翔身上的玄气防护啵啵直响。

　　“抱歉了！”内内柔声说道。说完，准备刺向林翔的胸膛。

　　“如果我是你，我绝对不会这么做。”林翔突然吭声道。旋即，扑哧一声，轻响从林翔的脚底传出。

　　当见到林翔眼神中透出的自信和淡漠的瞬间，内内涌起了一股不详的预感。就在这时，林翔突然横移开来，避开了内内的攻击。见到林翔避开，内内和迪丽丝顿时一惊，这怎么可能，他早已被禁制锁给锁住了，玄气应该流动变得缓慢了才对……

　　不管林翔是怎么避开的，他避开了攻击终究是事实。内内没有追击，她朝后退了一步，挡在迪丽丝身前。望向林翔的目光，充满了警惕。保护好迪丽丝，这是她的使命，也是内内三姐妹从小到大发的誓。

　　心有灵犀的两名姐妹，已经在第一时间将迪丽丝给围住，以免林翔动手。顿时间，一股浓郁的刺鼻气味弥漫了整个房间，味道不是很好闻。在嗅到这股味道的瞬间，迪丽丝等人捂住了鼻子。

　　“内内姐姐！别让他跑了。”见林翔已经挪到了窗边，迪丽丝连忙喝道。

　　跑？

　　林翔没打算跑，他只是想打开窗户透一口气而已。

　　内内迅速朝着林翔冲去，可在刚迈出第一步的时候，她突然感到头部有些昏眩，紧接着全身一阵瘫软，连丝毫的力气都提不起来。

　　“我……我怎么浑身没有一点力气。”

　　“我也是，头好晕，身体好像变热了……”

　　迪丽丝也感到一阵头昏脑涨，浑身瘫软，当见到林翔面带微笑地站着窗边，她顿时意识到了什么。心头一阵冷笑，以为投毒就能对付得了我吗？对精灵来说，根本没有多大的作用。因为，精灵自身会产生一种解毒剂，这种解毒剂可以解开大部分的毒。身为精灵皇族的迪丽丝，更是能够自主驱除体内的毒性。迪丽丝轻轻张开嘴巴，吐出了一颗细小的晶装物。当她看到晶装物的时候，顿时一怔。没有毒……

　　这怎么可能……

　　迪丽丝看着毫无任何毒液沉淀的晶装物，她发现自己的身体越来越软，也越来越乏力。心底，升起了一股莫名的感觉。这种感觉很奇妙，迪丽丝还是第一次有这种感觉，很舒服，也很撩人。

　　噗通！噗通……

　　内内三姐妹再也支撑不住了，直接瘫倒在了地上。

　　见到内内三姐妹倒下，迪丽丝也支撑不下去了，她直接躺在了地上。

　　在等房间内的气味散得差不多后，林翔紧闭的鼻翼慢慢分开。虽然气味已经散得差不多了，但空气中依然还有碎金液的味道。嗅到些许味道的林翔，立即感到浑身燥热不安。舔了舔干涩的双唇，林翔压抑住了心中的躁动。

　　再看迪丽丝和内内三姐妹，已经躺在地上，身体时不时抽搐一下。

　　在继续等待了一会儿后，捆在林翔身上的禁制锁，顿时黯淡下来。下一刻，体内的玄气和魔力彻底的恢复了过来。林翔轻轻一挣，嘭的一声，捆在身上的禁制锁碎成数段，掉落在地上。看着胸口被刺破的两个洞，林翔直接扯掉了身上的衣服。

　　躺在地上，一脸殷红的迪丽丝，见到林翔裸露的胸膛，不由自主感到身体有些燥热。平坦的腹肌，还有那修长的身段，看着看着，迪丽丝有种抱住林翔的冲动。这个念头刚出现，她立即将其甩到了脑后。

　　天啊！我怎么会产生这么羞耻的想法。

　　迪丽丝暗责了下自己，竭力压抑住内心的冲动。可是，冲动是魔鬼，根本就无法压制住这个念头。不止迪丽丝有这样的感觉，就连躺在一旁的三姐妹，在见到林翔赤裸的上半身后，也不免感到面红耳赤。

　　这时，林翔转过头，瞥了迪丽丝一眼。

　　从林翔的目光中，迪丽丝看到了略带戏谑的眼神。

　　该死的！我一定杀了你……

　　紧接着，迪丽丝见到了令她有种直接掐死林翔的一幕。林翔放慢了穿衣的举动，不但如此，每一个动作都开始变得阳刚有力起来。迪丽丝发现，自己的呼吸开始变得急促，面部也变得无比的火热起来。那一块块结识的肌肉，充满了男性特有的魅力。

　　林翔的举动，就像是为灼烧的干柴增添了助燃剂一般，看得迪丽丝口干舌燥，她嘴里不断骂着混蛋，可是双眼却不由自主的盯紧了林翔的身体。折磨，这对迪丽丝来说，简直就是痛苦无比的折磨。她发现，自己居然又再次产生了抱住林翔的感觉。这种可怕的感觉，令她差点崩溃了。身体不断地升温，迪丽丝的意识十分的混乱，连她自己也不知自己想做什么，只知道，自己想要散热。下意识的伸出发软右手，轻轻的褪下了自己肩部的吊带。

　　细白嫩滑的肩部肌肤，袒露而出。

　　不！

　　双眼迷离的迪丽丝，顿时惊醒过来，发现自己的肩带被自己脱掉后，她心底轰然一炸。自己怎么会在一个男人面前脱去衣服，不……不……对于迪丽丝来说，这是她绝对无法接受的。在精灵帝国皇族的教育中，除了自己的丈夫，不管是哪个男人，都不能触碰自己。就连自己，也不得随意在其他男人面前袒露，否则将会被所有皇族和精灵唾弃。一向洁身自好的迪丽丝，从未想过自己会做出这样的事。

　　一定是林翔搞的鬼，这个该死的混蛋……

　　迪丽丝瞪着林翔，心中诅咒着。可是媚眼如丝般的她，那一瞪在外人看来，却是给人一种挑逗感。林翔的举动对迪丽丝来说，是一种折磨，同样，对内内三姐妹来说，更是一种无尽的折磨。躺在地上的四人，已经喘气连连，身体不住的抽搐着。

　　见迪丽丝四人已经大汗淋漓，林翔没再继续折磨她们，直接将衣服穿了上去。

　　“迪丽丝小姐！”

　　“你……你要干什么……”见到林翔走近，并蹲在自己面前，迪丽丝本能的一阵慌张，想要爬起来避开林翔，但全身瘫软的她，连抬头的力气都没有，更别说爬起来了。

　　“暂时不会干什么！”

　　林翔笑了笑，扫了迪丽丝一眼，被汗浸透了的衣服紧贴在肌肤上，看着若隐若现的衣服，林翔感到有些燥热。这是身体的本能反应，林翔根本无法控制，只能压抑住内心中的欲念。当然，林翔也不会移开目光，他自认自己不是什么正人君子，反正看都已经看到了，多看一眼和少看一眼都一样。

　　面对林翔略带侵略性的目光，迪丽丝心底一阵惧怕，可惧怕之后又升起一股欲望，仅存的意识，令她不由咬紧了牙。

　　“只要你答应我，以后不再来找我麻烦，我就放过你。”林翔看着迪丽丝道。

　　“你休想……”

　　迪丽丝瞪着林翔，沉声道。

　　“你真的不再考虑？”林翔的目光移到了迪丽丝那对美腿上。

　　“你……我警告你，如果你敢碰我的话……你绝对走不出木林星。”迪丽丝见到林翔侵犯的目光，吓得收了收腿，可是，这一番动作却显得更加的诱人。

　　“是吗？”林翔瞳孔一凝。

　　见到林翔紧缩成一团的瞳孔，迪丽丝整个人的心顿时提到了嗓子眼，她开始有些后悔自己刚刚那句话了。

　　紧接着，迪丽丝见林翔站了起来，转身朝着另外一处走去。见到林翔离开，迪丽丝松了一口气，同时感到心里空空的。果然还是怕了，迪丽丝冷哼了一声，她就知道林翔拿自己没办法。否则的话，她也不会私自带着内内三姐妹一同来这里找林翔的麻烦。

　　咔嚓！

　　这时，门再次打开了。

　　林翔从门外探入头，对这迪丽丝和内内三姐妹微微一笑，仿佛在向她们说，我又回来了。

　　见到林翔出现，迪丽丝和内内三姐妹刚掉落的心，再次提了起来。噗通噗通，她们能够清晰的感到自己的心在剧烈跳动着。如果再多来几次的话，恐怕不用林翔出手，她们都会被自己给吓死。

　　林翔走到了迪丽丝的面前，看着迪丽丝道：“怎么样？考虑好了没有？我只是想安安静静的参加四国大赛而已，希望你不要逼我。”

　　“哼！”迪丽丝的心已经软了下来，但是倔强的她却依然发自内心的不愿向林翔妥协。

　　“那么，我只好得罪了。”林翔伸出了右手。

　　迪丽丝看到，林翔的右手上捏着一根红色的羽毛。拿一根羽毛，就想让我答应？笑话！刚想到这里，迪丽丝猛地感到小腿上传来一阵触电的感觉，顿时整个身体仿佛被火焰点燃了一般，唪的一声，体温再次升高。

　　只见，林翔捏着羽毛，在迪丽丝的小腿上粘了粘。极度敏感的身体，令迪丽丝不由自主的一阵抽搐。

　　“嗯哼……”迪丽丝不自觉的发出舒服的低吟。

　　该死的混蛋……

　　迪丽丝面红耳赤，她实在无法想象，自己会在一个人类男性面前发出如此羞人的声音。迪丽丝的声音，感染了内内三姐妹三人，她们也不由自主的发出了低哼声。这些声音，犹如瘟疫爆发一般，迅速传来。

　　林翔用羽毛慢慢的撩着迪丽丝的小腿。

　　此时，对触觉极为敏感的迪丽丝来说，林翔的撩动，简直是非人的折磨，她心底升起了更加强烈的欲望。当看到羽毛顺着小腿，慢慢的掠到大腿上，迪丽丝的触感更为敏锐了。

　　“不……求……求你……”迪丽丝发出犹如蚊子般的声音。

　　“你说什么？大声一点，我听不到。”林翔摇了摇头。

　　看着林翔的模样，迪丽丝恨不得将这个混蛋碎尸万段，明明已经听到了，偏偏还装作没听到。感受到大腿上传来一阵阵的犹如触电般的感觉，迪丽丝再也支撑不住了，这种折磨不断撩动着她的心，根本就无法抗拒。

　　“我答应你……”迪丽丝几乎是喊出声的。

　　“早一点说，不就可以了吗。”林翔收起了羽毛，站了起来，整了整衣服，然后转身朝外走去。

　　迪丽丝有些不舍地看着林翔手上的羽毛，念头一起，又被她给压抑了下来。看着林翔离去的背影，迪丽丝紧咬着银牙，我绝对不会放过你这个混蛋家伙。

　　刚走出几步的林翔，突然转过头，对着迪丽丝举了举手中的通讯器道：“对了！忘了告诉你了，我刚将你们刚刚那些美妙的声音给录下来了。千万别给我找麻烦，否则我就将这段视频传给到天网上。当然，只要你们不来找我麻烦。我离开这里的时候，会将这个视频还给你们。”说完，林翔头也不回的离开了房间。

　　至于迪丽丝怎么样，林翔懒得理会，一头钻入到了洗手间，将冷水直接浇在脸上。

　　吐了口气，林翔甩掉了脸上的冷水。看来，做这种事，得需要极大的忍耐力啊。摇了摇头，离开了酒店。


第196章 猎鉴种子

　　“林翔！等等！”

　　拐过走廊，正准备走出酒店的林翔，突然听到身后传来阿依娃喊声。刚转过头，手已经被阿依娃给拉住了。

　　“快走！”

　　“什么事？”林翔注意到，阿依娃的脸上满是焦急之色。

　　“龙瑾出事了！”阿依娃头也不回地说道。

　　“什么！”

　　林翔一惊，挣开了阿依娃的手，直接朝着龙瑾的房间冲去。龙瑾住在三楼，和阿依娃只相隔两个房间而已。龙瑾这个时候出事……到底出了什么事呢？在朝着龙瑾的房间跑的时候，林翔心底不断思索着。

　　难道是那个东西……

　　林翔想起了龙瑾获得的那个装着殖甲的奇怪小球，或许，真的和那个奇怪的小球有关。获得任何东西，都是要付出代价的，要获得强大的物品，就必须得付出更多的代价……林翔想起了物品寄主离开前所说的话。

　　那颗装着殖甲的奇怪小球，要付出的代价很可能比自己预想的多得多。

　　来到龙瑾所住的房间，林翔一脚踢开了房门，然后冲入了里面。

　　“龙瑾，你没事吧……”

　　林翔的话未说完，看到眼前的场景，不由一怔。

　　龙瑾站于大厅位置上，地上散落着一颗破成了两半的小球，龙瑾的左半身上布满了犹如蓝宝石一般的液体。这些液体，慢慢地蠕动着，不断地覆盖在龙瑾身体的其他部位上。而龙瑾，则毫无察觉的站着一旁。

　　“龙瑾！”

　　林翔走上前，绕到龙瑾正面，此时的龙瑾表情木然，双眼瞳孔早已扩大，毫无任何知觉。

　　看着龙瑾如此，林翔意识到龙瑾正在接受考验，至于是什么考验，林翔不清楚。但是，现在龙瑾的处境，似乎不妙。这套殖甲久久无法凝结，令林翔感到极为的不安。林翔做了个深呼吸，静静地观察着殖甲的变化。急也没有用，那样解决不了任何问题。

　　更何况，当初物品寄主说过，只是不能将考验的事告诉龙瑾和罗伯特，并没有说不能帮龙瑾。

　　这套古怪的殖甲，超过了林翔的认知范围。从小到大，林翔从未见过有哪一件殖甲是液态的，也没有听说过。焦急是肯定的，龙瑾的脸上已经浮现了一丝痛苦之色，可想而知，这个考验并不简单。

　　“怎么样了？”阿依娃随后跑了进来。

　　“暂时还不清楚。”林翔摇了摇头。

　　“嗯哼……”

　　龙瑾闷哼一声，紧接噗的吐出了一口鲜血。面容上，呈现出病态的惨白。

　　阿依娃和林翔同时一惊。

　　林翔没有再迟疑下去，如果再不出手的话，龙瑾可能就危险了，他万万没想到，龙瑾的考验会如此危险。那也就是说，龙瑾身上的这件殖甲威力肯定不小。林翔坚决的伸出手，搭在了龙瑾的身上。同时，一股脑的将精神力全部移出，带着自己的意识潜入到龙瑾的思维内。

　　“林翔！你……”

　　站着一旁的阿依娃见到林翔额头上闪烁过一丝白光，顿时一怔。想要阻止，已经迟了。林翔的精神力，已经进入了龙瑾的体内。

　　看着一同变得呆滞的林翔，阿依娃不知该如何是好。

　　同时，林翔刚刚释放出来的精神力，令阿依娃发自内心的震惊。她万万没想到，林翔居然还会拥有如此强的精神力。这个精神力的强度，比起老师的丝毫不差。可惜，林翔的运用方式太差了一些。如此年轻就拥有这么强的精神力，难怪林翔会这么快就达到了八级……

　　林翔还是第一次进入其他人的意识中，更何况，还是未对自己开放的意识。所以一进入龙瑾的意识中，林翔便有种有力使不出的感觉。这种感觉，就像是用木棍在推一扇紧闭而滑腻大门一般，每当触及，就会被卸去。当然，进入他人的意识也是极为危险的，一旦有任何差池，不但龙瑾会丧失掉思考能力，林翔也很有可能会精神力大损，甚至无法恢复。

　　进入龙瑾意识中的消耗是非常大的，换作常人的话，早就难以忍受这种剧烈的消耗了。毕竟，精神力的消耗会影响到身体。一旦消耗过度，大脑带来的剧痛可是会令人发狂的。林翔不担心这一点，因为他早已适应了。

　　随着一步步的深入，林翔开始接触到龙瑾的潜意识。

　　在进入潜意识的瞬间，一幅幅的画面，在林翔的眼前闪过。这是龙瑾的隐私，林翔没有偷看的念头，但是他却无法让这些画面消失。无奈之下，只能尽快离开潜意识。画面不断地闪过，林翔看到了熟悉的一幕幕。

　　立高学校的那段时间，医院的那段时间，还有在东湖的一幕……

　　无数个熟悉的场景，就像在播放电影一般。当看到最后那一幕，林翔心底一阵触动。那是龙瑾在伤心，在得知了自己回来，和杨雨婷在一起之后……然后，又是龙瑾开心的场景，还有她记下的某些隐私日记。而那些日记，全都涉及到了自己……

　　有什么，能够比潜意识里的记忆更加真实？

　　就在这时，潜意识消失了。一个空旷的田野出现在林翔面前，紧接着，一个小女孩坐在绿油油的草地上，正欢快的逗着几只可爱的小兔子。蓦然！天空中浮现了无数的可怕的影子，互相缠绕的落了下来，朝着小女孩围去。

　　小兔子吓跑了，小女孩惊慌失措，她爬起来跑着……

　　可是，影子还是笼罩在了小女孩身上。紧接着，被黑影缠绕的小女孩，开始成长起来。稚嫩的躯体，也变得成熟了起来。可是，那脸上的童真，却消失了。取而代之的是一副淡漠而漂亮的面孔，这个人，就是龙瑾。这时，一副面具套在了龙瑾脸上，然后融入了她的表情中……

　　林翔看着这幅场景，再想起在龙瑾潜意识中见到的那些记忆。被逼着不断学习，虽然号称记忆天才，但龙瑾始终是一个人，而不是机器。厚厚的三十万页的药剂电子书，龙瑾必须得在一个月内背下来……精神上的痛苦，远远比肉体的痛苦更可怕。难怪龙瑾不喜欢药剂，原来她的童年已经埋上了一层阴霾。

　　难怪龙瑾无法通过考验，原来这一项考验是考验心灵的。以龙瑾的状态，根本就难以渡过。当然，危险是有的。如果无法渡过的话，龙瑾将会丧失掉一段的记忆为代价。

　　想到这里，林翔喊了一声：“龙瑾！”

　　听到喊声，正呆站在原地的龙瑾，顿时一怔。她缓缓地转过头，当见到林翔，淡漠的表情上浮现出激动之色。不过，这股激动很快便消失了，取而代之的依然还是那副淡漠的表情，还有眼中的警惕。

　　对于龙瑾的警惕，林翔没有在意，因为这是正常的，龙瑾根本就不会想到自己会到她的意识中去。估计，在龙瑾看来，自己只是一个记忆深处虚拟的影像而已。

　　“来！我们去玩！”林翔面带微笑地对龙瑾招了招手。

　　“玩……”

　　龙瑾顿时一震，眼神迷离地看着林翔。

　　林翔对着龙瑾轻点了下头。

　　龙瑾迟疑了下，望向林翔的目光充满了浓郁的警惕，就在这时，天空上再次浮现了那些可怕的黑影。犹如浓密的乌云一般，将整个天空笼罩得严严实实的。绿油油的草地，慢慢的变得枯黄，直至化成了灰。裸露的地表上，布满了一道道干裂的痕迹。一阵风吹来，整个世界被笼罩在昏黄的沙尘中。

　　“你不是林翔！”龙瑾娇喝一声。

　　早已蓄势待发的黑影，铺天盖地的涌向了林翔。

　　林翔没有躲避，因为在龙瑾的意识中，根本就无法躲避。黑影每绕上一圈，都会带走不少精神力。危险的时刻来临了，林翔知道，如果自己现在不赶紧退出龙瑾的意识的话，精神力肯定会被消耗得一干二净。

　　退出？

　　不！

　　林翔不愿这么做，一旦退出，就再也没机会了。龙瑾，将有可能永远沉浸在这个意识海中，成为真正的植物人。林翔跨出了一步，由精神力构成的脚，在这一运动下，顿时黯淡了几分。没有犹豫，林翔再次跨出一步，朝着龙瑾走去。

　　看着林翔毫无惧意的走来，龙瑾明显有些慌了。

　　黑影或许是察觉到了龙瑾的慌张，带走精神力的速度增加了一倍有余。随着前进，林翔的身体越来越黯淡，他没有退却，因为这是唯一的一次机会。

　　看着林翔一步步走来，龙瑾从最初的惊慌和迟疑中反应了过来，狐疑地看着依然面带微笑的林翔。那副自信的笑容，还有那熟悉的脸，一切都是显得那么真实。龙瑾美丽的眼睛中，透出了一丝迷茫和不解。

　　为何，这个虚影还没有消失？

　　龙瑾思索着。

　　林翔的身体越来越淡，走到一半的时候，他的身体已经快接近透明了。林翔没有后悔，因为他知道，这是一场赌博，不是赢就是输。反正只是以损失所有精神力为代价而已，就算以后无法使用精神力，只要能够帮助龙瑾，林翔觉得值得。走到四分之三路程的时候，林翔已经支撑不下去了。精神力构成的身体，如同烟一般，很有可能在下一秒就会散去。林翔清楚，以自己现在的情况，要到达龙瑾面前，根本是不可能的。因为，精神力只剩下一丝了。

　　这时，林翔停了下来。

　　龙瑾更加狐疑了，同时眼中慢慢淡去的警惕，又再次浮现而出。

　　“龙瑾！对不起……”林翔开口说了这句话，由精神力构成的身体，犹如烟一般，随着黑影的搅动，慢慢的化去。

　　对不起……

　　龙瑾一怔，呆滞地看着即将消失的林翔。林翔依然面带着微笑，看着那副熟悉的脸庞，龙瑾明白了，这不是虚影。因为，虚影是不会向自己道歉的。

　　“林翔！”

　　龙瑾不顾一切的冲了上去，抱住了即将消失的林翔。

　　就在这一瞬间，天空的黑影消失了，地表开始变得滋润起来，绿油油的草从地底冒出……

　　看着林翔和龙瑾两人连连吐了一口血，阿依娃有些慌了，看着面色同样惨白的两人，她不知该如何是好。阿依娃不敢贸然帮忙，如果忙没帮成，反而令两人伤得更重的话，那可就麻烦了。所以，阿依娃不敢轻举妄动。

　　就在这时，诡异的事出现了。

　　龙瑾突然转过身，抱住了林翔的腰。就在这一瞬间，那些浓郁的幽蓝色液体，以极快的速度覆上了两人的身体。

　　见到如此情况，阿依娃满脸吃惊。

　　在龙瑾的体内，无数的光点从她身上逸出，以幽蓝色的液体为通道，朝着林翔体内涌去。如果龙瑾意识恢复见到这一幕的话，肯定会大吃一惊。因为，这些光点不是别的东西，正是她当时进行实验吸收的那些珍贵药剂。

　　当时的药剂，龙瑾只吸收了一半，剩余的一半，并没有吸收掉。

　　这些药剂，慢慢的透过林翔的身体，涌入了右手心的九层猎鉴上。原本黯淡的第七层猎鉴，在吸收了这些药剂后，慢慢的开始变亮了起来。当亮到三分之一程度的时候，便停止了下来。因为，药剂已经没有了。

　　纵使只是三分之一的药剂，也让第七层猎鉴显出了原型，这是一颗有着独特箭型标识的种子……


第197章 意外

　　两天的时间很快就过去了。

　　四国大赛总决赛的来临，令整个树藤城的居民雀跃不已。大清早，人群就早已挤满了主干道，朝着主赛场走去。形形色色的精灵美女们，从各自的小屋中钻出。顿时间，整个树藤城沉浸在欢乐的海洋中。

　　主会场位于树藤城的郊区，据说是由十万棵建筑树建造而成的。整个主会场的面积差不多有半个树藤城大小，里面的各种设施，都采用精灵帝国最新研制的场景树和设备树构造而成的。主会场被分十大区域，其中极度危险区域一共有四个，而中度危险区域有三个，低度危险区域有三个。今年不但是赛程发生了改变，甚至连原本的对战制度都取消的，改换成冒险制度。主办方为了吊足所有观众的胃口，并没将比赛的内容告之众人。就算是选手们，也极少有人知道这一届四国大赛的究竟要比什么。

　　当然，殖装者决斗这个核心，是永远不会变的。所以，选手们也没提什么意见。就算提了意见，主办方也不可能会改变原本定制好的赛程表。

　　决斗还未开始，足以容纳下上百万观众的席位，早已被坐得满满的。整个主会场内，人声鼎沸。由于观看的人太多了，加上主会场的特殊，所以几乎所有的观众，都只能透过超大型的光子屏幕观看比赛。

　　为了让观众更加直观的看到比赛，主办方甚至设立了虚拟影像，并让虚拟影像的场景投射到主会场中来。这样的效果，比起看超大型的光子屏幕，要更加清晰和直观得多。因为，选手们模样和赛场会透过虚拟影像显示出来。

　　为了增加会场和选手的神秘性，主办方甚至花费心思，让虚拟影像投射出一个巨大的问号。不得不说，这个问号取得的效果相当的好，大部分的观众，都是冲着这个问号来的。几乎所有的观众，都会好奇这一届的赛事。

　　当然，为了不让观众觉得等待太久，也为了挑起观众的兴趣，主光子屏幕上，播放起了上一届的总决赛精彩决斗截图，中间还不忘播上各大跨星球公司的广告。四国大赛，可是十二个星球共同关注的超级赛事。基本上在这一段时间，不少人都在家中观看着这一项赛事。

　　经过半个小时后，一名英俊的男性精灵走上了前台：“各位观众！大家好，我是穆莱尼。”穆莱尼的出现，引起了无数女性的尖叫声。

　　面对如此多的观众，穆莱尼没有一丝的紧张。笑话，作为精灵帝国一号卫视的金牌主持人，穆莱尼怎么可能会因为观众太多而怯场。稍微整了整衣服，穆莱尼做了一个招牌的帅气手势，顿时又再引起了一群女精灵的尖叫。

　　“现在！有请我的美丽搭档，德雅小姐。”随着穆莱尼的声音，一名气质出众的女精灵款步走出。

　　德雅的出现，令原本有些沉默的男性精灵疯狂了起来。

　　在精灵帝国一号卫视中，如果说穆莱尼是当家花旦的话，那德雅就是二号卫视的顶梁柱。穆莱尼在女性精灵中，拥有着众多的粉丝，而德雅在男性精灵中，可是当之无愧的女神。两人一同主持四国大赛，有些出乎观众们的意料之外。毕竟，曾经穆莱尼和德雅可是说过无缘当选四国大赛总决赛的主持的。

　　“大家好！”德雅大大方方的和观众们打了个招呼。

　　“穆莱尼今天很高兴，有幸能够与德雅小姐一起主持四国大赛总决赛。”

　　“谢谢！”

　　德雅做了个优雅的精灵礼。

　　随后，又有六名主持人走上了台，这些主持人分别是来自四国的金牌主持人。兽人部落来的是一位高大的熊人和妖艳的狐族美女，矮人王国来的是两名女性矮人。而人类联盟，来的是一名毫不起眼的男主持，当最后一名女主持人上台的瞬间，所有人皆是感觉到极为的意外。

　　顿时，整个主会场传出了一阵轰然。

　　“哇……是沐琳！”

　　“沐琳！沐琳……”

　　“沐琳！我爱你……”

　　如潮水一般的欢呼声从观众席上传来，各种支持声不断地传出。早已准备好支持主持人的电子横幅，立即改变了字体，改成了支持沐琳的。不止是前来观看的人类，连同精灵、兽人和矮人，都有不少的支持者。这和其余五名主持只有自己国家的主持者完全不同。

　　身着素雅长裙的沐琳，在灯光的照耀下，犹如一棵开放了的深谷幽兰，将所有观众的目光都吸引了过去。不少的女性精灵，在见到沐琳优雅的步伐后，顿时感到有些自惭形秽。

　　沐琳的出场，引起了不小的骚动。

　　站在一旁的五位主持人，完全被众人忽视了。穆莱尼的脸部不由自主的抽动了下，德雅的面色也有些不大好看。两名兽人偷偷的瞪了沐琳一眼，另外一名男性主持人看了一眼四名合作伙伴，再看到熊兽人那恶狠狠的目光和雄壮的身段，赶紧收回目光。

　　虽然开场被沐琳抢走了镜头，但在场的可都是各国派来的金牌主持人，怎么可能会因为沐琳的出现，而忘了下面的主持。更何况，现在才刚开始而已。

　　“不知德雅小姐对这次的四国大赛的总决赛有什么看法？”穆莱尼率先开口了。

　　“看法说不上，但我很期待这一届的总决赛。今年的赛程的改革，令我充满了期待。四国大赛……”德雅带着甜甜的微笑，会意的高谈阔论起来。甜腻的声音，带着特殊的节奏感，听起来非常的舒服，顿时令大部分观众的目光，集中到了她的身上。这是德雅的看家本领之一，如果没有这个本领，德雅也难以成为精灵帝国二号卫视的当家主持人了。

　　穆莱尼的帅气，德雅的甜美声音，很快就将大部分的观众视线吸引了过来。加上熊兽人和狐族美女时不时的插话，看起来倒像是那么一回事。

　　但是，整个舞台，已经在不知不觉中被穆莱尼等人掌握住了。

　　与穆莱尼站在前排的两名女性矮人，也不知该如何开口，每次一开口，总会被穆莱尼等人连消带打的转移了话题。虽然两名女性矮人在矮人王国中很受欢迎，但是矮人无论是身段还是审美观，都难以符合所有人的胃口。相比起优雅的精灵莱，粗声粗气的矮人根本就无法相比。

　　而站于另外一边的那名男性主持人，也是被挤兑得不知如何开口，他只是一名普通电视台的主持人而已，由于金牌主持人出了意外，他才成为替补的。站在这里后，他才体会到什么叫做差距。穆莱尼转移话题的能力极强，而且每次都能够引起观众极大的兴趣。

　　沐琳站在一旁，也是一声不吭，脸上依然面带着微笑，看着这四名主持。

　　主持人眼球竞争的第一段，随着时间的推移，开始进入了末尾。在人类联盟选手的到来，主持人便退到了主持台的一端。站于主持台一侧，穆莱尼和德雅对视了一眼，两人同时露出了会意的微笑。第一段竞争的胜利，令两人心底极为的开心。只要按照这样下去，绝对能够打得沐琳无还手之力。在两人看来，四名主持人中，除了沐琳的威胁较大外，其余的都不是他们的对手。

　　在访问团的带领下，林翔跟着所有选手一起走上了主持台。

　　在万众瞩目下，不少选手都有些紧张，特别是初级赛和中级赛的选手。毕竟，这是四国大赛总决赛，由四国直接直播的，数百亿只眼睛在盯着，说不紧张是不可能的。

　　接着访问团和主办方一起说了些场面话。

　　林翔和选手们无聊的四处望着，这也不奇怪，每一届举办前都要说些多余的场面话，时长半个小时之久。

　　当然，林翔和选手们无聊四望不同，他是在观察场地。作为一名猎人，来到陌生的场地，首先所要做的就是熟悉场地内的一切。别小看地利这个因素，无数场比赛已经证明了，主场作战的巨大优势。而林翔，就是准备熟悉这个主场地，然后令其变成自己的主场。

　　就在观察场地的时候，林翔见到了站于主持台边缘上的沐琳，暗暗一惊，她怎么来了。

　　沐琳对着林翔微微一笑。

　　林翔轻点了下头，表示打招呼，然后重新观察其他场地。

　　站于林翔身侧的龙瑾疑惑地看了一眼沐琳，似乎漂亮的女人都有着极强的直觉，正收回目光的沐琳也同时移向了龙瑾。龙瑾和沐琳在对方的身上停留了一会儿后，同时收回了目光。

　　经过上次的事后，龙瑾和林翔的关系变得更加微妙了，林翔自然发现了第七层天赋的变化。只是，这第七层天赋只开启了三分之一，至于要开启另外的三分之二，得需要一份材料融合成为潜能药剂。第七层天赋居然需要潜能药剂来开启，这令林翔感到有些意外，同时也令林翔有些开心。至少，知道了第七层天赋需要什么条件才能开启。潜能药剂的材料，只能慢慢收集了。毕竟，那些材料太过于稀少了，而且潜能药剂的提炼十分苛刻，缺少任何一种材料，或量不够的话，都无法提炼出来。

　　所以，第七层天赋的开启暂时是急不来的。

　　就在林翔观察场地之际，主持人的声音再次响起：“欢迎精灵帝国的选手进场。”顿时间，整个主办场发出了一阵阵的欢呼声。

　　三十六名精灵快步走入了会场中。

　　这时，两道目光朝着林翔投来。一道带着极度的讶异，而另外一道除了浓郁的杀意外，还带着不少怨恨。

　　西米讶异地看着站于人类联盟高级赛选手中的林翔，这怎么可能，这个小子不是被影龙给叼走了吗？怎么会在出现在这里。西米确实吃惊，因为当日林翔被影龙叼走，是他动手的缘故。西米万万没想到，林翔不但没死，而且在一年半之后，还站在了他的面前。

　　他达到了八级？

　　西米下意识的认为这绝对不可能。一年半的时间从五级突破到了八级，这实在太让人感到震惊了。

　　西米微张着嘴，他一时忽略了，这里是四国大赛总决赛的主办会场，所有的目光都投在精灵的队伍中。所有的精灵都是一脸的严肃，唯独西米怔怔的张着嘴，这幅表情简直就是万绿丛中一点红，想不被发现都难。所有的观众都愣愣地看着西米，观看的精灵们不约而同的低下了头，太羞人了，西米大人怎么在这个时候露出这幅被人类称之为猪哥的嘴脸……

　　西米察觉到周围的目光有异，顿时意识到自己失态了，赶紧正了正色。

　　该死的！

　　都怪那个林翔！

　　西米恶狠狠地瞪了一眼林翔，上次没死是你侥幸，这次你绝对跑不掉。

　　林翔投回了一个挑衅的目光。


第198章 元素精灵

　　然后，林翔暗中对西米比了个中指。

　　见到林翔挑衅的目光，西米差点暴跳而起了，再见到林翔那个手势，西米已经恨不得冲上去，将林翔撕成碎片。但是身为精灵圣殿祭司之一的西米，却不能这么做。西米表面维持着平静，因为刚刚那一幕，不少目光都在注意着他。

　　西米的双拳，捏得嘎啦直响。

　　在西米前侧的卡卡，将林翔和西米的小动作收入了眼中，嘴角不由抽动了下。没想到，西米和林翔也有恩怨。不过，这与卡卡无关，他的目标是林翔，只有他才能干掉林翔，别人，则不允许。就算是同一个圣殿的祭司，卡卡也绝对不允许，有人比自己先干掉林翔。

　　随后，在主持人的欢迎声下，三十六名兽人从另外一边走入了主办场中。

　　林翔收回在西米和卡卡身上的目光，对于他来说，先认清比赛对手，才是最重要的。至于西米和卡卡两人，林翔不担心他们会跑掉，在总决赛上，始终都会碰面的。兽人的到来，引起了不少人注目，特别是人类联盟这边的选手，在见到兽人后，咬牙切齿的有，不屑的也有，除此外，目光更是透着浓郁的仇恨。人类和兽人的战争持续了百年之久，双方的恨意，早已深入了骨髓中。在历届总决赛中，死伤最为惨重的两支队伍为人类和兽人。

　　兽人部落的选手在见到人类联盟的选手的时候，也一副呲牙咧齿，恨不得将人类联盟的选手撕碎的模样。在兽人和人类联盟互相敌视的时候，林翔的目光正扫视着兽人部落高级赛的选手。大部分的林翔都不认识，但却能够根据其步伐和姿势看出对方擅长哪一个方面。比如说，走路时步伐急而快的兽人，比较擅长速度，而四肢发达，脚步沉重的比较擅长正面攻击。而平稳如山的，则擅长防守。当然，这样并不能体现出那些兽人的实力，不过却可以根据这些信息来进行针对性战斗。

　　林翔相信，赛前做好准备，这样才能有十足的把握。

　　他怎么也来了……

　　当看到毒萨满隆丘的时候，林翔暗记下了他。当初毒萨满那可怕的各种毒能力，林翔可是亲眼见到的。影龙那厚实的鳞甲，还有超强的抗毒性，都被毒萨满给融掉了鳞甲，可想而知，这毒萨满的实力有多可怕。不止是林翔，连在一旁的雷龙等人见到毒萨满隆丘，也是一脸惊异，旋即眼中浮现出浓郁的警惕。

　　“不是吧，他居然也来了！”阿依娃惊呼一声，目光里透着一丝惧意。

　　“谁？”龙瑾禁不住开口问道。

　　“还能有谁，地萨满波罗格！”阿依娃指了下前方，然后快速收回了手，唯恐被对方看到。

　　顺着阿依娃所指，林翔见到在毒萨满隆丘身旁，坐着一名体积庞大的猪兽人。这名地萨满波罗格几乎继承了所有猪兽人好吃懒做和肥的特征，来到主场地后，波罗格就一直躺在地上，对于周围古怪的目光丝毫不在意。时不时的还从背后抽出一柄巨大的烤肉，享受那烤肉的肥美。

　　哗啦！

　　一块肉被波罗格一口咬了下来，溅出的油迹沾在他粗厚的下唇上，并慢慢的流淌了下来。吞下那块肉后，波罗格伸出舌头舔舐了下嘴角的油，舔不掉的位置，则被他伸手一抹，在身上随意擦拭了两下。

　　粗鲁的吃相，令人实在难以苟同。

　　“阿依娃，不就是一头猪兽人吗，有什么值得大惊小怪的。”罗伯特冷哼了一声，收回了目光。

　　“别小看他，这个家伙绝对不简单，他的可怕能力不在毒萨满隆丘之下。在兽人帝国四大萨满中，地萨满波罗格的实力虽然被公认为第四，但是它的能耐，就算是其他三大萨满，也不敢说能轻易战胜得了它。”

　　“这么厉害？”

　　罗伯特依然不愿相信，对于他来说，萨满也好，矮人骑士也好，只要没展现出实力，都和其他人差不多。

　　“不相信就算。”阿依娃哼了一声，懒得再说下去。

　　林翔听到这里，见阿依娃没有再说下去，正打算开口询问，但想起阿依娃的性格，林翔知道自己询问的话，阿依娃肯定会想些古怪的办法来为难自己。

　　找龙谨去问，阿依娃肯定会回答的。

　　就在林翔做出决定的时候，一旁的龙谨突然开口了：“阿伊娃，你能详细的说一下地萨满波罗格的能力吗？”

　　说完，龙谨向林翔微微颔首。

　　“地萨满波罗格的能力是什么，我不是很清楚。不过，我听说过，不能激怒地萨满波罗格。被激怒的地萨满波罗格，可是极为可怕的。就连兽人帝国位列第一的天空萨满都说过，不愿面对激怒的地萨满波罗格。至于其他的，我就不知道了。这个家伙，我只是第二次见到他而已。”阿依娃说到最后，耸了耸肩膀。

　　不能被激怒吗……

　　林翔深记下了这一点，虽然阿依娃说的不全面，但也足够了。目光移向了地萨满波罗格，依然在吃着食物，目光中洋溢着欣喜，仿佛吃东西就是他全部的快乐一样。看着地萨满波罗格，林翔皱了皱眉，总感觉有些不大对劲。

　　至于是哪里不对劲，林翔说不出来。

　　随后，矮人也到了。在十二名高级赛的矮人选手中，林翔见到了当日在龙须岛见到的大地骑士阿菲尔。除了阿菲尔外，还有另外一名头发胡子犹如火焰一般的矮人骑士。这名矮人骑士的目光极为的锐利，脚下步伐不急不缓，每一个脚步都沉而稳。既可攻，又可守，加上当日阿菲尔展现的骑士能耐，可见这名红发矮人不好对付。

　　矮人的到来，令整个主办场的观众从焦急地等待中缓复了过来。

　　就在矮人到达后，主办场的天空中突然传来阵阵雷鸣声，紧接着，远方天际间出现了难以望得到边的红霞。在红霞中，无数小点，正朝着这里汇集。

　　“那个是……”

　　“元素精灵！”

　　“是元素精灵！真的是她们……”

　　主办场内，所有精灵既是激动又是兴奋。对普通精灵来说，元素精灵是创造了所有精灵的精灵之母的使者。

　　元素精灵在精灵帝国中的数量虽多，但她们却极少出现。据说，在精灵帝国的母星的神秘花园中，有着无数的元素精灵生存着。可惜，精灵帝国内几乎百分之九十九的普通精灵都没见过元素精灵的存在。

　　对于普通精灵来说，能够见到元素精灵，那是极为荣幸的事。在精灵帝国成立如此多年来，精灵帝国有过三次灭国危机。就是三次危机关头，元素精灵出现了，并协助精灵帝国渡过了那三次灭国危机。

　　所以，普通精灵，将元素精灵称之为精灵之母的使者。

　　虽然人类和兽人、还有矮人都有不少学者研究过元素精灵，并称它们不是同一个种族。对于这种说法，精灵帝国不屑一顾，依然认为元素精灵和所有精灵一样，都是由精灵之母缔造出来的。

　　红霞越来越近了，浓郁的花香顿时笼罩了整个主办场。

　　所有人不约而同的深吸了口气，清新芳香涌入鼻喉间，众人就像是泡在薄荷中一般，浑身清凉舒爽。

　　元素精灵的模样和普通精灵一样，只不过元素精灵体型较小，只有巴掌大小而已，背后还有两对闪烁着荧光的薄翼。

　　在来到主办场的天空后，所有元素精灵皆停了下来。紧接着，元素精灵们犹如潮水一般，朝着两旁移开。这时，比其他元素精灵体型要大上一倍的元素精灵排众而出。

　　这个元素精灵和其他元素精灵除了体型上不同外，身上的花纹和颜色也完全不同。其他元素精灵要么是粉红色的，要么是碧绿色的，而且全都是赤裸裸的。而这个元素精灵则是银白色的，身上穿着一件似乎是用花朵做成的礼服。裸露的四肢上，布满了各种奇异的花纹。

　　“‘拉戈西卡’”

　　在见到这名元素精灵的瞬间，主办场上所有的精灵不论是民众还是官员，皆跪倒在地上。就连参赛的精灵选手，也匍匐在地上，对着那名元素精灵跪拜下来。整个主办场，将近百万人齐齐跪下，着实令人震撼。

　　就连精灵女皇来了，也未必会受到这种待遇。虽然精灵女皇身份尊贵，但有些官员还是可以不用跪拜的。

　　“至于吗，只不过是一个银元素使而已。”阿依娃撇了撇嘴，不过望向那名精灵的目光，却带着一丝贪婪。

　　“银元素使？什么意思？”龙谨疑惑地看着阿依娃。

　　“据说，银元素使是精灵之母的宠儿，并有精灵之母赐予的祝福。受过精灵之母祝福的银元素使就算见到精灵女皇，也不需要跪拜。并且，精灵女皇还得给予银元素使同样女皇的待遇。没想到，这一届四国大赛会有银元素使出现。”

　　并有精灵之母赐予的祝福？

　　林翔摸了摸左手上的那个印记，听里奇说，自己的左手上烙下的是精灵之母的怜悯，这算不算是一种祝福呢？


第199章 随机选取

　　就在这时，银元素使挥了下手，围绕在她身旁的所有元素精灵，带着所有红霞，离开了主办场。

　　“我能观看吗？”

　　没见银元素使动嘴，亲切而悦耳的声音响起在所有人的耳中响起。顿时，一种祥和的感觉，涌上了众人的心头。同时，众人也不由一愣，银元素使居然要求观看比赛。要知道，元素精灵向来是我行我素的。精灵帝国对于元素精灵极为的宽松，基本上不会去束缚她们。以元素精灵温和的个性，只要别人不去骚扰她们，基本上她们是不会理会其他事的。来自于神秘花园的元素精灵，就像是一个自给自足的部族一般，极少会和外界联系。

　　观看四国大赛，在普通精灵的认知中，元素精灵根本就不会关心这些。因为，它们是精灵之母的使者，有重要的事要做。银元素使要求观看比赛，这对众人来说，根本就难以想象。顿时间，所有人沉默了，不少精灵脸上透着激动之色。

　　“不行吗？”银元素使的声音再次响起。

　　“行！当然行！银元素使大人，请到这里来。”树藤城的城主立马跳了起来，恭敬的指着自己的座位。

　　“谢谢！”

　　银元素使点了下头，旋即又开口说道：“我不叫银元素使，我叫瓦瓦西。”说完，银元素使落在了树藤城城主让出来的位置上，就这样静静地站着，灵动的目光，直视着前方。

　　银元素使的出现，震动了整个精灵帝国。精灵女皇甚至直接下令，让树藤城的城主好好款待银元素使。很快，银元素使出现的热潮慢慢的消退了。对于大部分的观众来说，四国大赛总决赛，才是今天的主题。

　　林翔打量了一眼银元素使，就在目光投向银元素使的时候，她忽然转过头。瓦瓦西犹如水晶一般的双瞳，带着迷人的光泽，像是沼泽一般，一旦陷入里面再也难以拔出。换作一般的人的话，很容易就深陷其中。但是，林翔不但没有这种感觉，反而有种亲切感。

　　瓦瓦西含笑对林翔点了下头，然后收回了目光。

　　在别人看来，瓦瓦西只是向所有选手点头致意而已，谁也不会想到，瓦瓦西身为尊贵的银元素使，会向一位名不见经传的高级赛的人类选手致意。

　　林翔的瞳孔微微一缩，也同时收回了目光。

　　玩味的眼神……

　　林翔心底沉吟着，别人或许看不出，但他却可以看出瓦瓦西在收回目光的瞬间，投来的玩味的眼神。一名淡雅的元素精灵，而且还是银元素使，投来玩味的眼神，令林翔极为的迷惑。至于瓦瓦西是善意的，还是恶意的，林翔看不出。

　　但是，可以肯定瓦瓦西来这里并不是偶然路过的。

　　至于目的是什么，林翔不清楚。

　　对于这些问题，林翔也懒得去想，但是靠着直觉，林翔可以感觉到，瓦瓦西的到来，与自己有着一定的关系。或许，是那个精灵之母的怜悯烙印。甩了甩头，林翔将这个念头抛到了脑后，目前最重要的事，就是先赢得第一。

　　进行了一系列的仪式后，树藤城的城主站了起来，激动地喊道：“四国大赛总决赛，现在开始。”不激动不行，这次四国大赛在树藤城举办，出乎了他的意料之外。如果这次能够举办成功的话，那以后树藤城的经济，将会增长两成左右。

　　早已等得不大耐烦的观众们，兴奋得差点从座位上跳起来。

　　就在这时，带着巨大问号的虚拟影像开始跳动起来。在虚拟影像上，还有两个小问号，这两个小问号，随着虚拟影像一起快速跳动着。

　　虽然赛程没有公布，但选手们都早已知道了最开始的是积分赛。至于是哪种形式的积分赛，众人就不知道了。但是，依然还是由两国的参赛选手进行竞争。胜出的队伍将全员进入下一个赛事，而输的队伍，将会根据选手的成绩优劣，淘汰掉最后三名。

　　所有人盯着那三个虚拟影像投射出来的问号，毕竟，对战的双方是谁，影响着前后排名，也直接影响到最后的胜负和队员的去留问题。

　　叮！

　　清脆的声音响起。

　　两个小问号率先停止了下来。

　　矮人王国和兽人部落的标志，同时浮现在问号上。第一场，将由矮人和兽人进行竞争。紧接着，随后问号中浮现了赛场的图像和任务。看着那个赛场的图像，众人不由倒吸了口冷气，那是一个火山内部赛场。而任务，就是从火山内部的赛场中取到放置于深处的某件物品，时间和规则也同时浮现而出。半个小时内弄出物品的，率先获胜。

　　这个火山内部赛场，对常年住在高温环境下的矮人来说，极为的有利。而对依然有些惧火的兽人来说，这个环境太恶劣了。不过，时间和规则的出现，倒是令兽人和矮人的优势完全持平了。半个小时内冲入火山内部，然后拿到物品。这对号称速度最快的兽人来说，可是极为有利的。而对速度最慢的矮人来说，劣势太明显了。

　　矮人很快就派出了九名选手，初级赛、中级赛和高级赛各三名，阿菲尔和另外一名红发矮人骑士没有动。因为，这才第一场而已。没必要暴露太多的实力。而兽人也考虑到了这一点，默契的派出了九名同样的兽人。

　　人类联盟的选手和精灵帝国的选手，则站到了另一边，继续等待着。

　　在矮人和兽人进入了比赛区域后，六名主持人再次站回了台上，除了主持外，他们还得对这场比赛进行评论。穆莱尼和德雅两人倒也清楚过犹不及的道理，将这次的主持让给了两名矮人和两名兽人。毕竟，这是矮人和兽人的对决，如果他们还插入一手的话，肯定会有所影响。当然，最只要的原因，是因为沐琳没有开口。虽然精灵帝国一号卫视和二号卫视有着激烈的竞争，但那仅仅只是限于帝国内而已。

　　现在，站着由精灵帝国主办的四国大赛的主持台上，穆莱尼和德雅两人一致的达成了共协，不能让其他国家的主持人完全抢了风头。在经过第一轮的主持后，穆莱尼和德雅两人早就发现了，这些主持人中，没有一个是能够与他们相比的。当然，除了沐琳，这个有着音之仙美誉，无论是样貌还是优雅的举止，都丝毫不在优秀精灵之下的人类美女，被两人当成了第一敌人。虽然两人不知道为何会有这种感觉，但是多年的主持经验告诉他们，沐琳才是威胁最大的一位，至于其他人，根本就没戏。

　　这个时候，兽人和矮人已经开始比赛了。

　　林翔没有看这个比赛，对他来说，这个比赛的胜负，在规则确定的时候，就已经有了结果，矮人肯定输了。虽然在众人看来，天生生活在高温环境下的矮人对比起兽人来有着不小的优势，但是别忘了，这是火山中。将近三百度的高温，以矮人两百度高温的极限来计算，矮人几乎没有任何优势可言。而兽人就不同了，虽然惧火，但兽人天生勇猛，加上它们的速度奇快，在爆发力上远远高于矮人。就算矮人有着极强的耐性，可这场比赛比的是速度，而不是耐力。

　　果然不出林翔所料，在开始的时候，兽人就以强大的爆发力冲在了前头。矮人在没了兽人的身影后，才不急不缓的步入到赛场内。初级赛的兽人在跑到一半后，就开始坚持不住了，实力强身上的毛发皆被烧得一干二净。而实力弱的，则当场灼烧了起来。矮人都没追上来，初级赛的兽人就已经全数倒下了。

　　中级赛和高级赛，和初级赛的情况不同。能够参加中级赛的，实力最低也六级以上，三百度的高温虽高，但却难不倒他们。不过越是深入，温度就越高。至于高级赛的选手，更是不惧这些了。高级赛的矮人速度倒是出奇的快，但比起擅长速度和爆发的兽人来说，还是差了不少。

　　很快，半个小时过去了，比赛结果出现了。

　　如同林翔所预料的一样，矮人只赢了初级赛，中级赛和高级赛都输给了兽人。当然，这只是第一场比赛而已，还未到最后。不过，矮人的中级赛和高级赛都是零分。而兽人的中级赛和高级赛，则增加三分。

　　矮人并没有沮丧，毕竟这是第一场比赛，而且只是积分赛而已。

　　第一场比赛，除了矮人和兽人关注外，精灵和人类都只是带着兴趣观看这场比赛而已。而当人类联盟和精灵帝国的标志出现在两个问号上的时候，整个主办场的加油声增加了数十倍，其中以精灵的声音最大。

　　当然，人类联盟也不例外。

　　似乎是为了增加些许趣味性，主办方临时决定，场地和赛程，由双方主持人来一起选择，同时，还增加了一项参赛人员数目的选择，至于人数的多寡，就要看双方的运气了。当然，人数的在两位到五位之间。

　　穆莱尼和德雅走上了主席台。

　　“女士优先，德雅小姐，还是由你来吧。”穆莱尼做了个绅士礼。

　　“好的！”

　　德雅微微一笑，不过心底还是有些紧张。看着面前的红色按钮，她慢慢的伸出了手，在接触到红色按钮的瞬间，她的心提到了嗓子眼。当看到屏幕上显示出了一个显眼的五字，德雅露出了更加灿烂的笑容。精灵们见是五，顿时欢呼了起来，当然，精灵依然保持着原有的优雅，没有表现出太大的激动。见德雅按出了最大的参赛选手数目，穆莱尼松了口气。

　　“沐琳小姐，该你们了。”德雅飘然走过。

　　“沐琳小姐，这个由你来吧。”一旁的男主持也是做出了绅士的让步。

　　“嗯！”

　　沐琳倒是无所谓，没有德雅那般紧张，轻轻地将手按在了红色按钮上。

　　当屏幕上跳出三字的时候，所有人类观众心底皆是一提。三名……穆莱尼和德雅笑了。才三个，少了两个怎么获胜？原本支持沐琳的粉丝的声音，也开始变小了。不得不说，沐琳这次的运气太差了。当然，谁也不能怪沐琳，毕竟这是靠运气的，没有抽到最低的两个，已经算不错的了。接下来，还有人员的随机选举和场地的选举。对于人类联盟来说，还是有一些机会的。并不是说人多，就一定能够获胜。

　　如果换到类似上一场比赛的场地，三名人类选手和五名人类选手没太大的区别。

　　德雅继续按下了按钮，这次她没有紧张，因为她抽中了最高的五个名额。当屏幕上跳出五个人的头像的时候，一些知根知底的精灵不由一惊。特别是在见到最后一个头像的瞬间，所有精灵心底都充满了欣喜。因为，最后一个人是西米。精灵圣殿五大祭司之一，兽祭司西米。精灵们或许不知道其他精灵的实力，但却知道西米的厉害。曾经，为了争夺祭司名额，西米一人同时对付过两名八级殖装者，并且立于不败之地。


第200章 古怪三人组

　　西米入选第一场比赛，德雅兴奋的差点当场跳起来，运气真是太好了，不但按到了最高的五个名额，而且还选到了精灵圣殿五大祭司之一的兽祭司西米。可以说，这一场比赛胜利的天平已经完全倒向了精灵帝国这一边。而且，除了西米以外，其余的四名精灵，都是在上一届四国大赛上获得过好成绩的选手。

　　反观人类联盟这边，除非沐琳能够选到两名战将，否则赢面不会很大。

　　“沐琳小姐！该轮到你了。”德雅得意地看了沐琳一眼。

　　“嗯！”

　　沐琳轻点了下头，然后缓步走上主席台。

　　德雅没有再吭声，而是直直地盯着沐琳，根据女人的直觉，她发现沐琳有些紧张。见沐琳紧张，德雅笑了。还以为沐琳真的如同传闻那样完美无缺，说来说去，还不是一个普通人。只不过有着一副好嗓子罢了。

　　所有观众都盯着沐琳，不止是观众，连同人类联盟这边的初级赛和中级赛选手也有些紧张。高级赛的选手虽没说什么，但也停止了交谈，将目光全投向了沐琳。那一丝渺小的机会，就把握在沐琳的手中。事实上，在沐琳按中三个名额，外加德雅按出精灵圣殿祭司西米的时候，不管是人类联盟的后援团，还是选手们，都不抱多大的希望了。毕竟，人数相差了两个，这个差距太大了。就算是两名战将被同时抽中，也很难说。人类联盟这边有战将，精灵帝国那边也有祭司。更何况，精灵帝国历来是四国大赛的冠军，平均实力比人类联盟的要强得多，加上现在又是主场作战，胜利几乎已经被他们给握在了手中。

　　叮！

　　随着一声脆响，所有人的目光全集中在了屏幕上。

　　第一个选手的图像跳出来了，当看到这个选手的图像，人类联盟的后援团一阵唉声叹气的，而人类联盟选手们，则一脸的古怪。看过上一届比赛的观众和选手，对这个家伙并不陌生。这个家伙，加上这一届，已经连续参加了三届比赛了。观众之所以对其记忆深刻，是因为他连续两届，都是第一个被淘汰的家伙。说其实力不强，那倒也不是，超强的防御力，令参赛的其他选手都感到难以应付。以他那恐怖的防御力，要干掉对手，是轻而易举的事。可是，这个家伙却徒有一身可怕的防御力，却不敢动手。

　　每次一上场，就迅速殖装。只要见到对手出手，这个家伙就会缩成一团，站着一旁任由人给攻击。输给他的对手，大多都是因为玄气和魔力用尽，时间到了被判以微弱的差距输的。第一届的时候，这个家伙遇到了熊兽人。防御力虽强，但遇到身大力量大的熊兽人，这个家伙悲哀的被丢出了场外。第二届的时候，这个家伙遇到了擅长速度的精灵，被高速晃花了眼，最终因为头晕而倒在了地上，而丧失了比赛资格。

　　两届都输掉了第一场，而且还输得如此难看，想不被人记住都难。这个家伙，被观众戏称为胆小龟罗修。

　　正站在人类联盟高级赛选手后面的满脸胡茬的罗修抬起头，见到自己的模样，迷惑的拉了拉身旁的同伴道：“奇怪，我的照片怎么跑到上面去了？”这句话，顿时令众人翻了翻白眼。这个傻大冒，怎么每一届都跑来掺和……不过想想也是，这个家伙已经连续参加了两届了，按照联盟的规定，第三届不需要进行选拔赛，便可直接获得一个参加总决赛的名额。

　　见众人没理会自己，罗修憨憨的摸了摸脑袋，然后埋下了头，扒着自己的胡须，低声道：“可能是我太帅了，上面才会有我的照片。”

　　听到罗修这句自恋的话，众人差点为之绝倒。

　　紧接着，第二个图像显示而出。观众们看到图像上显示的瘦弱男子的影像，顿时一阵愕然，一些正喝着水的观众，惊得喷出了口中的水。

　　“这……”

　　“不是吧！拼命三郎……”

　　“居然是这个家伙！”

　　观众们无语了，沐琳的运气也实在太强了，接连抽到两个极品选手。如果说前面的胆小龟罗修一个极端的话，那这个家伙就是另外一个极端。当然，也并不是说这个家伙不强，可是这个家伙太过于极端了。

　　为了胜利，几乎不择手段，甚至牺牲队友的生命。而攻击，就如同疯狗一样，根本是不要命的。每一场比赛下来，总弄得遍体鳞伤。个人赛还好，如果是团体赛的话，那就只能替他的队友默哀了。

　　这个家伙一旦进入比赛，就会开始发狂，不管是对手还是队友，都会遭受到他疯狂的攻击。上一届团体比赛中，几乎有一半的队友就是伤在这个家伙手下的。由于他的疯狂性格，他的仇家数不胜数。

　　这个家伙，就是被观众称之为历史以来最为疯狂的参赛选手，有着拼命三郎之称的马洛。

　　“桀桀……”

　　令人感到毛骨悚然的怪笑声从人类联盟选手队伍中发出。

　　只见，独自站于一角，身形瘦弱的马洛面部狰狞，牙齿紧咧着，眼神中透着无比的兴奋。双手捏成爪状，青筋绷紧，全身微微颤抖着，可见其有多激动。

　　看着马洛这副模样，早已与他打过交道的选手，连忙朝着远处退了几步。谁知道这个疯狂的家伙，会不会因为兴奋过度，而冲上来给自己致命一击。没人愿意在还未开赛的时候，就被马洛给搞成重伤。

　　如果真变成这样的话，那还真是人类联盟的悲剧了。

　　胆小龟、拼命三郎，两大极品都被列入了这一场比赛，观众们已经没多大期望了。胆小龟还好一些，最多当他不存在。而拼命三郎的出现，令这场比赛的胜负更加明朗了。虽然拼命三郎不差，但他也无法强到去对付精灵的五名选手。更何况，这个家伙一旦疯起来，是毫无任何意识的。

　　如果去对付精灵还好，但是若是倒过来对付自己人，那几乎等于给精灵多加了一个名额。

　　第三个图像很快出现了，当图像完全定格后，观众们不由松了口气。因为，上面那个叫做林翔的家伙他们并不认识，估计是才参加的新人。这样也好，至少第一场比赛，不用担心过于损兵折将。

　　如果要是两大战将中的一个进入里面的话，观众们还真会担心。毕竟，谁也不想看到在一场必输的比赛中，拥有着强大实力的战将被人重伤。这样的话，对后面的比赛将会产生不小的影响。

　　观众们对这个图像上显示的人感到陌生，但是一些人却是极为的熟悉。

　　林翔……

　　西米微微一怔，再次确认了下图像上的样貌和名字。没错，是林翔。西米双眼一亮，躺回了座椅上，目光投向正坐于不远处的人类联盟选手圈中的林翔，手下意识的掐着下巴，嘴角浮现出一丝微笑。

　　臭小子！这就是宿命啊，你死定了……

　　卡卡眯了眯眼，深吸了口气，除了有些吃惊外，他并没感到有什么不妥。这场比赛，精灵帝国已经赢了。他只希望，林翔不要那么早死。当然，如果有必要的话……卡卡会第一时间出手，干掉林翔。

　　“干！”阿依娃见到林翔位列其中，不由的啐了一口：“沐琳手还真臭。林翔！你的运气真不是一般的好。”说完，阿依娃同情地拍了拍林翔的肩膀。

　　“迟早都是要参加的。”

　　林翔笑了笑。反正迟早都是要参加比赛的，第一场和第二场对林翔来说，没有任何的区别。

　　至于对手是谁，都一样。

　　胜负已经决定了？

　　未必，比赛还未开始，谁胜谁负，都很难说。更何况，比赛场地还没出现呢。见到龙谨担心的目光，林翔向她点了下头。

　　见到林翔自信的面容，龙谨也轻点了下头。

　　紧接着，比赛场地和规则在德雅和沐琳的同时按键下，主办场中央的巨大问号，开始快速跳转起来。

　　当在定格的那一幕，所有观众皆猛地吞咽了口唾沫。

　　居然是危险区域赛……

　　而比赛的规则，则是保护交战的双方主帅，时间为一小时。除了杀死敌人可以获得不少积分外，干掉对方的主帅则可以获得胜利。当然，最主要的不是这个。而是在这个比赛中，不限制对方的出手。就算是干掉了对手，也不会有问题。

　　这个危险区域赛，加上比赛的规则，对精灵帝国的选手来说，是极为有利的。要保护己方的主帅不被杀，多安排两人就可以了。在这样的比赛规则下，多出两名选手，几乎就等于多出了六成的胜算。

　　观众们都认为，这场比赛的胜利，已经属于精灵帝国的了。毕竟，林翔三人再怎么强，也只能分出一个人而已。一个人对付三个？这无疑是个笑话。更何况，还有疯狂的连队友都要干掉的拼命三郎马洛和一上场就吓得龟缩的罗修存在。

　　“沐琳小姐，看来我们的运气不错哦！”德雅转过头，对着沐琳意味深长地说道。

　　原本以为沐琳会因此而发脾气，最不济也会有些不舒服的，哪知沐琳含笑地点了点头，然后目光移向了另外一边。

　　见到沐琳这幅模样，德雅失去了继续打击沐琳的兴趣。在转过头之际，德雅发现沐琳脸上依然带着十足的自信和期待。

　　期待？

　　德雅顺着沐琳目光望去，凭着女人的直觉，她发现沐琳的目光一直盯着其中一名参赛选手。这不是第三个图像中显示的那个叫做林翔的人类选手吗？沐琳的自信该不会是源自于他吧？

　　在德雅看来，沐琳太过天真了，就算有林翔这个新人参加，根本无法改变胜负。任由谁都清楚，人类联盟第一场比赛已经废了。两大极品和一名新人，几乎已经确定了这场比赛人类联盟必败。

　　由两大极品和林翔这名新人组成的三人组，被称之为历届四国大赛团体赛最为古怪的组合。古怪三人组的称号，在下一刻便被传出，并被众人所戏称为淘汰三人组。谁也不知道，这个最开始隐含着贬义的词汇，将会在不久后扭转众人的看法。


第201章 蓝军与绿军

　　雷龙和哥达加两人见到林翔与两大极品共同参加了这一场比赛，望向林翔的目光透着些许戏谑。

　　在得知自己参加第一场比赛后，罗修摸了摸脑袋，跟着工作人员朝着林翔所在的方向走去，而马洛，未等工作人员走到，已经急不可耐的冲了上去。看着一脸无奈的罗修，再看眼神灼热，就差在脸上写上我想杀人四个大字的马洛。倒还真像阿依娃所说的那样，这两个家伙都是极品。

　　看着两人，林翔掐着下巴思索了起来。

　　如果换作别人的话，在与两个极品成为队友后，基本上都已经准备放弃这一场比赛了。但是，林翔却不同。或许，在别人眼中，有这两个家伙在，确实会给比赛带来不少不确定的因素。

　　甚至，有可能刚开始，就会因为马洛的疯狂而直接输掉比赛。但是，在林翔看来。这两个家伙的加入，给处于劣势的己方带来了不少的转机。林翔抬起头，嘴角微微抽动了下，是胜还是负，还未定呢。

　　如果换做其他人的话，这一场比赛基本是输定了。林翔可不认为，自己有以一敌五的实力。就算是达到了单肢殖装殖甲的程度，林翔也只能同时应付两名精灵而已。况且，对方可是五人，比自己这边多两个。

　　“你好！我叫罗修。”罗修憨憨的和林翔打了个招呼。

　　“林翔！”林翔伸出手。

　　见到林翔的手伸来，罗修有些受宠若惊，赶紧握住了林翔的手。

　　“加油！”林翔抽回了手，对着罗修点了下头。

　　“嗯！一定加油。”罗修狠狠地点了点头。一旁的马洛一脸狂热，对于林翔和罗修两人，完全是视而不见。

　　林翔看了马洛一眼，然后收回了目光。

　　被誉为古怪三人组的林翔等人，跟着工作人员朝着一条耸道走去。在主办场中，有着各种各样的耸道。而这些耸道，则是通往各个赛场的。比赛规则，林翔已经清楚了，协助蓝军战胜绿军。

　　而比赛的地图，是一个人工建造出来的战场。为了使得战场更加真实，主办方甚至动用了各种武器来制造效果。当然，这些效果要比真正的战场差上一些，但也差不了多少。地图的两侧，则是蓝军和绿军的阵营。

　　这些所谓的蓝军和绿军，并非是虚拟的人物，而是由机械技术造出来的机械人。这些机械人都被输入了特定的程序，会根据战况进行自我调整。当然，在外形上，机械人和普通人毫无任何区别，唯一的区别就是没有任何感情。

　　两军中，有着两名统帅。这两名统帅是由某种特殊金属制造而成的，能够抵挡得住八级殖装者的攻击。当然，为了弄得更加标准一些，在统帅的头上有一条生命线。八级殖装者每攻击一次，生命线都会根据攻击力度的大小而减少。当生命线下降到最低之后，统帅就会“死亡”。

　　走入耸道，林翔放慢了脚步，跟在了马洛后面。而工作人员，则在前方带路。通往第一危险区域的耸道并不长，只有一千米左右而已。

　　在走到五百米的时候，林翔突然转过头对走在身旁的罗修偷偷说道：“你怕不怕死？”

　　罗修没想到林翔会突然问出这句话，顿时一愣。

　　“还是罗修大哥厉害，连死都不怕！”未等罗修开口，林翔拍了下罗修的肩膀，并秀出大拇指，话语中充满了敬佩之意。

　　“那是当然！”被林翔这么一夸，罗修顿时有些飘飘然起来。特别是那句“大哥”，倒还真让罗修有些当起了大哥的感觉。

　　“听说罗修大哥你曾经和雷龙战将打过一场，而且还打了平手？”林翔胡诌道。

　　“没……没有……”

　　“怎么可能没有呢，我明明听别人说的，雷龙战将都很佩服大哥呢。还说，罗修大哥不比他弱多少……”林翔睁着眼睛说着瞎话。

　　很久没听到恭维话的罗修，被林翔一席瞎话，吹得飘乎乎的。罗修确实和雷龙交过手，不过那只是他站在那里，当雷龙的沙袋而已。被林翔这一恭维，罗修都开始认为自己的实力不比雷龙差多少了。

　　“对了！罗修大哥，等下进入战场你可要小心一些了。”林翔话题一转。

　　“怎么？”罗修眉头一挑。

　　“这个……”林翔装作迟疑了下，偷偷瞥了一眼走在前头的工作人员，然后附耳道：“刚刚听一个工作人员说，这次西米等人不但要拿到胜利，还要借着死亡赛区不惩罚的规定，尽全力干掉我们。”

　　听到林翔这句话，罗修一慌，猛地吞咽了口唾沫后，才蹦出一句话来：“你说的是真的？”

　　“这个我也不清楚，所以我们还是得小心一些。”林翔摇了摇头，没有再继续说下去。

　　罗修见林翔不开口了，不由得埋下了头，眼神中带着些许惧意。

　　看着罗修的反应，林翔知道时机差不多了。可惜了，罗修的防御力，是林翔至今见过的所有八级殖装者中最强的一位。可惜，罗修太胆小了。一旦有任何风吹草动，这家伙就如同猫尾巴被狠狠踩了一脚一样。

　　会死掉……

　　怎么办！

　　罗修焦急地思索着对策，可是大脑一片空白，他无法想出应有的对策。倘若不是为了大赛的奖金，罗修也不会来参加这些比赛。那些奖金，对罗修来说，可是一笔不小的钱，足够他花上一阵子了。

　　原本还以为不会死，现在……很难说了。

　　就在罗修担心之际，这时前方传来了林翔的嘀咕声。

　　“该找个地方躲一躲才对，到底该躲在哪呢……对了！主帅的房间中，听说主帅的身体是由某种特殊金属制造的。到时候用主帅来抵挡攻击，就不用担心了，就这么做。”

　　大脑一片空白的罗修，听到林翔的嘀咕声，双眼顿时一亮。对啊，主帅房间中。前辈不是说过，最危险的地方就是最安全的地方吗。没错，就待在主帅房间内。罗修狠狠的用右拳击打了下自己的左手掌心。

　　察觉到罗修的举动，林翔嘴角微微一翘。

　　以罗修的性格，要让他主动去守住主帅，那比登天还难。所以，林翔所能做的，就是让罗修自动去主帅的房间中。当然，林翔并不奢望罗修能够主动保护主帅。只要罗修能够待在房间内，就可以了。

　　而且，就算罗修不会保护主帅，进入主帅房间的精灵可不会看着罗修站在一旁而不管的。拖延时间，才是林翔所想要的。哪怕是一秒的时间，也足够了。

　　眼看着离耸道越来越近了。

　　林翔瞳孔微微一缩，是时候该进行下一步计划了。在林翔的精神推动下，次元手镯中跳出了一颗普通的石子。

　　嗖！

　　石子被林翔甩出。

　　砰！

　　马洛头朝前一顿，脚步停了下来，紧接着慢慢抬了起来，双拳捏成一团，发出嘎啦嘎啦的响声。前方的工作人员转过头，当看到一脸通红，表情极度狰狞的马洛的瞬间，工作人员吓得朝后退了一步。

　　马洛昂起头，发出类似被激怒了的野兽的咆哮声，一件暗色的殖甲着在了他的身上，猩红的古怪军刺，被他抽了出来。马洛猛转过头，血红的双眼中透着一股浓郁的怨恨和杀意。吼叫了一声，马洛的速度徒然增快了数十倍，军刺朝林翔刺去。

　　早已有所准备的林翔，避开了马洛刺来的军刺，然后着上猎人殖甲，朝着耸道跑去。马洛边疯狂的咆哮，边追在林翔背后。看那架势，一定要将林翔杀掉才罢休。

　　疯了……

　　工作人员见到这一幕，吓得连忙退到角落中。幸好，马洛的目标是林翔，他倒是没有对工作人员动手。

　　正在观看着屏幕的观众，见到从耸道中冲出的林翔，微微一惊，紧接着，他们见到了追在身后，追杀着林翔的马洛。连续不断地玄气化成的光束，不断从马洛的殖甲上射出。疯狂的攻击，不断地释放着。

　　被追着的林翔，险之又险的避开了马洛的攻击。

　　看着这一幕，所有观众一脸诧异。旋即，又释然了。马洛追杀队友，已经不是第一次了。观众们只能为“倒霉”的林翔祈祷着。随后，跟着走出耸道的罗修的举动，也是让盯着屏幕的观众吃惊了一把。原本以为这个家伙在跳出耸道后就会龟缩在附近，却没想到罗修居然朝着蓝军所在的营地跑去。

　　另一处耸道处。

　　西米和其余四名精灵已经走出了耸道，并接管了绿军的情报系统。这是一些虚拟的情报系统，不过不少信息对比赛还是极为有用的。

　　“西米阁下！似乎出事了。”一名精灵苦笑的望向西米。

　　“出什么事了？”西米问道。

　　“蓝军那边出现了一些骚乱，从情报上来看，蓝军中的一名选手正在追杀另外一名选手。”

　　“蓝军中的一名选手正在追杀另外一名选手……”不止是西米，连同其他三名精灵也是一阵吃惊。

　　西米和其余三名精灵对视了一眼，那个疯子又发疯了……

　　“没想到，这么简单就要赢了。”西米冷笑了下，原本他是打算对付林翔的。看来林翔已经被西米追着到处跑了。看了一眼时间，一个小时，还很充裕。对付林翔还有时间，现在先将蓝营拿下来。

　　“你！在这里守着，其他人跟我一起出去。”西米刚说出这句话，顿时想到了什么，“不！你们两个留下，剩余的跟我去蓝营。”

　　以现在的情况，留下一个人，足以防守了。但是，西米却认为林翔不会这么简单就认输。纵使林翔的实力不强，但还有一个发疯的马洛。谁知道，马洛是不是真的发疯？如果不是，那林翔和马洛突然跑来偷袭自己的营地，那岂不是麻烦了。所以，留下两名队员，是必要的。


第202章 干掉你的总部

　　在留下两名队员后，西米带着另外两名队员朝着蓝军的营地赶去。

　　在情报充实的情况下，西米三人朝着蓝军营地方向摸去。蓝色机械人和绿色机械人早已派出了大股部队，双方位于危险区域的中央，剧烈的交战着。各种强力光束武器，不断地穿梭而过。时不时的会有道可怕的攻击轰至，就算身为八级殖装者，在面对那些强力光束武器，也不敢太过大意。虽然可以抵挡得住，但肯定会付出受伤的代价。在这种情况下，谁也不想因此而受伤。绕过蓝色机械人后，西米带着两人解决掉了森严的守卫。

　　在费了十一分钟的时间后，西米三人来到了司令部处。

　　如果预想中的一样，西米三人已经来到了蓝军所在的司令部外了。人类联盟的观众看到这里，已经没有多大的兴趣再继续看下去了。因为，胜负已定了。西米三人都已经站着司令部外了，而林翔和马洛，都不知跑到了哪个位置，估计已经跑出了第一区域。

　　林翔！

　　西米冷哼了一声，就算达到了八级又如何？

　　八级殖装者之间也是有着不小的差距的。不过想来，林翔还真倒霉，不但分到了两个极品队友，比赛才刚开始，就被疯狂的队友追杀。这不得不说，是一个极大的讽刺。在西米心底，他依然没有将林翔当成同样的对手对待。

　　当然，西米也想到了，林翔和马洛可能是在做戏。就算是做戏，那又如何？蓝军的司令部内只有罗修那个家伙而已。对于罗修，西米并不陌生，一个贪生怕死的家伙。空有一身超强的防御力，却不敢攻击对手。这简直就是浪费啊。

　　看了一眼时间，已经十三分钟了，还是先将蓝军司令解决了，然后再去对付林翔。

　　西米对两名同伴挥了下手，示意道：“走！”

　　巨大的虚拟影像上，播放着西米三人步入到蓝军司令部中。

　　就在西米三人刚跨入蓝军司令部大门的瞬间，猛然嘭的一声，关闭的大门被撞开了。随着一声咆哮，一个身影突然冲出。毫无任何准备的西米和两名同伴没来得及防备，其中一名同伴被来人直接轰中，倒着飞射而出，倒在了不远的地上。

　　躲避开来的西米和另外一名同伴见到出现的人，顿时一惊。

　　看到出现的人的面孔，观众们顿时轰然了起来。甚至有些震惊之下，从座位上跳了起来。

　　“马洛！”

　　“这不可能，马洛不是去追杀林翔了吗？怎么会在蓝军司令部中出现？”

　　“到底是怎么回事？”

　　看着站于门口，微微弯着腰，身体一直维持在剧烈抖动状态中的拼命三郎马洛。西米和另外一名同伴满是疑惑，不要说他们两人，就连一直盯着屏幕的观众们都感到极为的迷惑。这到底是怎么回事？马洛怎么会出现在这里？

　　为了解决观众的疑惑，主办方立即调出了另外一个光子屏幕。整个赛场都布满了各种监视器，任何细微的一角都可以找得到。当然，主办方不会无聊到将整个赛场全呈现出来，毕竟，观众们不是跑来看危险区域的景色的，而是观看比赛的。所以，主办方只调出了主要的视频。

　　关于林翔的视频播放出来了。

　　只见，林翔一直朝着绿军方向跑去，马洛始终追在后面。一路上，险情不断出现，毕竟，攻击的一方比较有利。有些观众在看到林翔差点被命中，也不由的替他担心了起来。当林翔险之又险的躲过的时候，观众们纷纷松了口气。随着视频不断播放，观众们慢慢地看出了些门道。甚至有些细心的观众，惊异的发现，虽然林翔被马洛追得四处逃窜，并且承受着疯狂的攻击，可是，一路跑下来，林翔连一丝的伤都没有出现。

　　就在林翔带着马洛跑到了某个位置后，又折转了方向，从另外一个方向跑去，而马洛始终追着林翔。五分钟后，林翔绕到了蓝军总部外围，然后跑入了司令部内。就在林翔进入到司令部后，他突然消失了。

　　看到这一幕的观众顿时一惊。

　　一路追来的马洛憋着一肚子气，见林翔不见了，开始对司令部内进行破坏。不少机械人，被马洛给拆成了废铁。由于马洛的身份率属于蓝军，所以机械人并不会攻击马洛。疯狂的马洛，将整个司令部的机械人全给拆掉了，始终无法发泄怒火的他闯入了主帅所在的房间中。接下来，众人便见到了古怪的一幕，马洛疯狂的攻击了站于主帅身旁的罗修。罗修依然如同以前一样，在见到马洛的瞬间，迅速殖装，然后缩成一团，任由马洛发泄怒火。

　　一个疯狂的家伙，一个拥有超强防御，却极为胆小的家伙。结果就不用说了，谁也奈何不了谁。

　　在攻击了一阵后，马洛便放弃了罗修，他不管怎么攻击，都无法破开罗修的可怕防御。所以，马洛便准备离开这里。就在走出司令部的时候，马洛碰到了西米三人。可想而知，经过一阵疯狂，早有摧毁一切念头的马洛，遇到了丝毫没有准备的西米。双方的实力又不差多少的情况下，马洛幸运的重创了其中一名精灵。

　　看到这里，观众们顿时明了了。

　　不对！林翔呢？

　　不管是人类观众，还是其他国家的观众，全都紧盯着屏幕。龙瑾看到这一幕，微微一笑。而站于远处的沐琳，轻轻点了下头。

　　西米见到马洛出现，心底也是极为震惊。旋即，西米似乎想到了什么，眉头顿时一跳。林翔！自己怎么忘了林翔的存在，既然马洛在这里，那林翔呢？如果林翔偷袭了绿军司令部……想到这里，西米意识到了，自己落入了林翔的设计中。

　　虽然心底有些不爽被林翔设计，但西米却不担心，因为在绿军中还有两名精灵在。

　　林翔一个人，能够做什么？

　　以林翔一个人，根本无法对付得了两名精灵。所以，不需要担心。现在西米必须得连同另外一名精灵对付疯狂的马洛，虽然不惧这个家伙，但这个家伙疯狂起来，还是令人感到有些头疼。更何况，这个疯子还重伤了其中一名同伴。

　　林翔在哪里呢？

　　观众最为关心的还是这个问题，至于西米那边，只要没有意外，马洛肯定会被败于西米的联手之下。

　　就在主办方准备调出关于林翔踪迹的虚拟影像的时候，突然轰的一声震耳欲聋的巨响传来，整个主办场，都为之晃动了起来，甚至连虚拟影像，都受到了波及，顿时变模糊了。所有观众怔在了原地，双眼瞪得大大的。这一声突然的巨响，令所有人完全懵住了。

　　根据巨响传来的方向，位置应该是第一危险区域。

　　出什么事了？

　　所有观众迅速站了起来，迷惑的盯着那些光子屏幕和虚拟影像，甚至有的伸长了脖子，眺望着第一危险区域。可是，第一危险区域距离这里有上百公里，在不借助任何仪器的情况下，根本就无人能够看得清楚那里的情况。

　　“喂！快弄好啊。”

　　“对！快点呀，老子交那么多钱买了张票，你还让不让老子看。”

　　“到底出了什么事了？”

　　“我怎么知道，不过第一危险区域可能出事了。”

　　抱怨声和叫骂声开始从观众席上传来，一些激动的观众，甚至丢出了手中的瓶瓶罐罐。现在这种情况出现，除了让众人感到意外以外，观众们最热切知道的，还是第一危险区域的状况。没有人不好奇的，特别是现在第一危险区域还在进行着比赛。

　　这一道巨响，令屏幕和虚拟影像受到了影响，主办方也很焦急。如果出了意外的话，那这次的四国大赛可就要搞砸了。

　　为了安抚观众的情绪，身为精灵帝国金牌主持人的德雅和穆莱尼不得不跑上前台，转移观众的注意力。如果观众处于平静的状态的话，德雅和穆莱尼两人上场肯定会受到热烈的欢迎。但是，现在的观众情绪有些激动。在这种情况下，德雅和穆莱尼的注意力转移，并没多大的效果，并没有多少人理会他们。两人尴尬在台上站了一会儿，最后只能灰溜溜的跑了回来。

　　呲呲……

　　在主办方的抢修下，五分钟后光子屏幕和虚拟影像闪现了下，显示出了一幅图像。

　　这……

　　在见到这幅图像的瞬间，所有观众仿佛僵化了一般，呆滞的盯着那幅图像。正在喝着水休息的卡卡，猛然丢掉了手中的水，啪啦的站了起来，就连主办方都诧异地看着这一幕。龙瑾的眼中浮现了一抹喜色，而沐琳依然一副平静的模样，不过眼神中透着一些莫名的闪动。

　　“我的妈呀……”

　　阿依娃惊呼出声，然后闭上了嘴，怔怔的盯着图像。

　　罗伯特的双眼瞪得滚圆，一副难以置信的模样。站于一旁，正在交谈着的雷龙和哥达加在见到这一幕后，也停下了交谈，面色立即变得无比阴沉。

　　图像上显示的是，一名身着墨绿色殖甲的殖装者，站于一个蓝色的机械人身上，在他的身后和左右两侧，站满了蓝色机械人，它们身上反射着金属特有的光芒。在蓝色机械人的对面，是绿军的总部。此时绿军的总部已经被轰烂了一半了，宽达数百米的废墟大坑，告诉了众人，这一击的威力有多大。

　　两名灰头土脸的精灵，身上殖甲破碎了大半，惊骇的盯着外面将绿军司令部给围起来的蓝色机械人。

　　这名殖装者不是别人，正是林翔……

　　林翔缓缓的伸出手，犹如一名率领着千军万马的领袖一般，对着前方果断的下了攻击命令。

　　咔嚓……咔嚓……

　　各式的武器，架在了蓝色机械人的身上。

　　看着那些密密麻麻的武器，所有人倒吸了口冷气。紧接着，轰的一声巨响传来，顿时整个绿军总部被白光给吞没了。等白光散去之后，整个绿军总部变成了一片废墟。一只由特殊金属制作而成的半截手指，从空中掉了下来，落在废墟上……

　　林翔挥了下手，蓝色机械人整齐地收起了所有武器。

　　赢了？

　　所有人生涩地看着这一幕，他们实在无法相信，比赛就这样结束了。不但是比赛的结果，还是比赛的过程，都超乎了所有人的意料之外。现在，不少人都依然不明白，这场比赛到底是怎么结束的。为何，林翔会有这么多的蓝色机械人协助？人类联盟的观众直至最后，还未反应过来。就连精灵帝国的精灵们，也难以置信地看着这一幕。

　　兽人和矮人还好一些，但也为这场比赛的诡异结果而感到吃惊。


第203章 战歌与战士

　　正在和另外一名精灵联手对付着马洛的西米，听到远处传来的爆响，顿时一怔。当看到赛程器上的比赛结果，西米的大脑轰的一炸，变得一片空白。

　　输了……

　　西米愣愣的盯着赛程器。

　　不止是西米，连正在对付马洛的另外一名精灵，也是满脸惊骇地看着手上的赛程器，两人都无法相信，这场比赛居然会输掉……

　　“啊呀……”马洛咆哮的朝西米抓来。

　　“滚！”

　　西米暴怒之下，一脚朝马洛踢去，整套殖甲在踢出的瞬间，迅速褪下一半，收拢入了右腿上。

　　砰！

　　恐怖的玄气爆发而出，马洛顿时被踢飞了出去，轰！一阵烟尘扬起，蓝军总部的墙壁，被撞出了一个大窟窿。

　　林翔……

　　西米牙齿咬得嘎啦直响。

　　“这个家伙交给你对付，我回去看看。”西米对着另外一名精灵示意了下。

　　“好的！西米阁下！”

　　精灵点了点头，马洛虽然疯狂，但并不是无法对付。西米眼神中充满了漠然，朝着绿军所在的位置赶去。

　　这时，虚拟影像和画面，在主办方的调控下，换到了林翔消失后的一幕。画面从蓝军的总部开始，马洛窜入蓝军总部后，林翔从一个掩体中跳了出来，然后一路朝着前方战地跑去。

　　战场上炮火冲天，刺啦的声响不断传来，地面上，时不时的会被强光束轰出一个数米深的大坑。除了强光束外，地面上和各处，都埋藏着不少的高爆弹。埋藏在高级赛第一区域的高爆弹的威力，可是极为恐怖的。

　　就算是八级殖装者踩上，也会被炸烂整条大腿。隐藏的高爆弹，还有各种可怕的潜在武器，加上漫天乱射，时不时出现的冷枪。这才是这个比赛场被称之危险区域的原因。而且，越是靠近中间战场，危险就越高。

　　就连西米等人，也不敢直接闯入到中心战场中。

　　但是，西米等人不敢，却有一个人敢。在屏幕的显示下，林翔窜入了战场中心。看着屏幕上扫描出来的密集的高爆弹和隐藏的可怕武器，观众们不由倒吸了口冷气。就连选手区参加高级赛的选手，都不由抹了一把冷汗。

　　外围的高爆弹之间的间隙还算大，可是越是到内围，高爆弹和各种潜藏的武器就越是密集。特别是在前方一百米的位置上，布满了各种密密麻麻的高爆弹，那间隙之小，连脚都插不下。

　　如果引爆一个的话，那如此密集的高爆弹，肯定会引起一系列的连锁反应。别说一个林翔，就算是一百个林翔，也将被炸成渣。

　　就在这时，林翔窜入到了高爆弹区域中。

　　看到这一幕，所有观众皆倒吸了口冷气。不止是观众，就连主办场内的工作人员、参赛选手和其余的人目光都死死地盯着屏幕。

　　就在窜入到高爆弹区的时候，林翔猛然加快速度。

　　“靠！”

　　“找死也没必要这么快吧。”

　　见到这一幕，观众的心都提到了嗓子眼，有些情绪比较激动的，甚至已经叫骂开来，林翔的这番举动，无疑是将脑袋挂在裤裆上，随时都会有掉落的危险。

　　近了！近了……

　　所有人盯紧了屏幕，眼睛眨都不眨一下。而屏幕上的林翔，不但没有减慢速度，反而加快了几分。

　　在林翔的脚踏上密集高爆弹区域的瞬间，所有人的瞳孔皆是一收。屏幕上，林翔的脚踏了下去，而落脚的位置，不偏不倚就是一颗高爆弹。不用踩实，只要轻轻碰到，这颗高爆弹将会被引爆……

　　眼看着林翔的脚落下了，所有观众纷纷屏住了呼吸。

　　就在即将踩中高爆弹的瞬间，林翔的脚仿佛长了眼睛一般，脚尖点在了旁侧，轻轻一跃，踩在了附近的一块石头上。

　　避开了……

　　观众们纷纷松了口气。

　　当然，也只是松了一口气而已，因为接下来还有更多，更密集的高爆弹等待着林翔。在林翔跃到石头上后，他没有再移动，而是扫视着前方。

　　看着林翔这一番举动，观众们意识到，林翔应该察觉到了。放弃走这条极度危险的路，是正常的。

　　就在观众们认为林翔即将朝后方撤去的时候，林翔突然加速超前冲去。整个人的身影，变得模糊起来，可见其的速度有多快。

　　疯了！

　　有些情绪激动的观众甚至站了起来，目光死死地盯着屏幕。可是，在看到屏幕速度放慢的下一幕后，他们明白了。

　　林翔没有疯，而是太狂了……

　　林翔脚下的步伐，犹如舞蹈一般，脚尖轻点在地面上，然后借助着脚尖带来的反作用力，朝前继续前进。密集的高爆弹，在他的脚下如同虚物。

　　此时的林翔，就像是在刀尖上跳舞的舞者一般，给观众们带来了极度的视觉刺激。舞蹈并不优美，但在这充满了极度危险的区域中，给人一种独特的美感。林翔就像那孤傲而强大的战士，藐视着战场上的一切。

　　在如此高速下躲避高爆弹，就如同本能一般。这种本能，看得所有观众瞠目结舌，就连选手区的选手，也是一脸诧异地看着这一幕。因为，要完全避开所有高爆弹和潜藏的武器，难度可不是一般的高。

　　在场的高级赛的选手也没有几个有信心能够丝毫无损的避开所有高爆弹，更别说像林翔在高速前进的状态下。

　　前进！再前进。

　　充满硝烟的战场上，一个孤傲的身影，正在与死神跳舞。在如此的环境下，观众们都被感染了。

　　看着林翔避过一个又一个的高爆弹，所有观众皆捏紧了拳头。原本还不屑一顾的精灵们，也在下一刻为林翔担心起来。

　　眨眼间，高爆区已经渡过了一半。

　　看到这里，不少观众已经开始对林翔充满了信心。毕竟，已经过了一半了，剩下的另外一半应该不会难倒哪去。林翔，应该可以渡过的。

　　观众认为会渡过，但是第一危险区域是战场。在战场上，永远不会缺乏意外。而因为意外而死在战场上的人，不是一个两个。

　　蓦然！

　　呲的一道强光束从身后直朝林翔射去。

　　不好！

　　见到强光束，所有观众倒吸了口冷气。强光束的速度虽然未达到光速，但也将近次光束。屏幕上的速度已经放慢了十倍以上，并经过特殊化处理，所以观众才能看得一清二楚。倘若换到战场上，别说看了，连躲都躲不及。

　　“小心！快躲开！”

　　“后面，看后面！”

　　“天啊！哪个王八蛋放的冷枪。该死的，到底是哪个家伙……”

　　观众们叫骂开来，同时为林翔的命运感到担忧。

　　就在强光束即将射中林翔的刹那，他突然跃起。在那微妙的瞬间，强光束从林翔身侧擦过。

　　避开了……

　　观众们先是一愣，旋即爆发出欢呼声。

　　可是，欢呼声没多久就停了下来，因为强光束并没有消失，依然朝着前方射去。而强光束所射的位置，正是高爆弹最为密集的地区。以高爆弹的可怕威力，一旦其中一颗被爆开，其他的将全部都会爆炸。身处于高爆弹区域中心的林翔，根本就无法躲避。

　　完了……完了……

　　观众们冒出了冷汗。

　　这时，屏幕上的林翔动了，一柄古怪的有着六个枪口的殖甲武器被他抽了出来。

　　砰砰砰……

　　附带着节奏的枪声响起，一颗颗怪异的魔力子弹喷射而出。紧接着，所有观众见到了更令他们诧然的一幕。

　　一颗颗的魔力子弹，撞在了强光束上，然后魔力子弹消失了，长达六米左右的强光束也被消融了些许。仿佛就像是早已演练好的一样，后面的魔力子弹准确无误的命中的强光束的前端。就像锯子一般，将强光束慢慢的磨掉了……

　　看着消失掉的强光束，所有观众哑然了。怔怔地看着屏幕，虽然看起来简单，但是任由谁都知道。要将长达六米，正在高速运转的强光束消灭在中间有多难。胆识、冷静、准确还有信心，每一项都缺一不可。

　　魔武双系……

　　选手区的高级赛的选手，目光古怪地看着屏幕上的林翔。任由谁都看得出，刚刚林翔所释放出来的是魔力子弹。

　　卡卡干涩的吞咽了口唾沫，他发现自己该重新审视林翔才行。没想到林翔会藏得这么深，连他都未察觉到林翔是魔武双系的殖装者。

　　在消灭掉强光束后，林翔没有停留，继续朝前冲去。一分钟过去了，林翔冲出了高爆弹区域。

　　紧接着，观众们见到了更为热血的一幕。

　　冲入战场的林翔，就像是释放到了野外的猛兽一般，扑向了正在交战中的绿军机械人。那些机械人的武器虽然强大，但由普通金属构成的身体并不强。一刺，一拳，一脚，皆有一名绿军机械人被干掉。

　　时而狂猛，时而诡异，时而突进，时而退却。林翔的战斗风格，不断地变化着，光是短短的几秒，就变化了数次。而这些变化，全为了以最简单和最省力的攻击干掉那些绿军机械人。

　　充满硝烟的战场上，一道身影在绿军机械人中冲击着，漫天的光束和各式导弹在头顶上呼啸而过，简单而直接的杀戮，刺激着所有男性观众的心。早已沸腾的热血，被林翔直接点燃。所有观众皆捏紧了拳头，在他们眼里，已经没有了比赛，有的只是战场上那热血的一刻。

　　作为男人，就该上战场……

　　阿斯卡星球上，正在观看比赛的人类联盟士兵，突然集体朝着兽人部落冲去。不少军官，甚至放弃了休假，而回到战场上。他们为的不是胜利，而是战斗。为战而战，这才是男人。

　　理由？

　　没有理由！每一个男人身上，都流淌着好战的血液和因子。战场，才是男人的主场。

　　阿斯卡星球上的兽人部落的兽人也出动了，他们也没有带上武器，因为拳头和身体是他们最大的武器。

　　没有任何高科技武器的大战，在阿斯卡星球上上演了。

　　绿军机械人在林翔干扰下，被蓝军机械人撕开了一道防御口。林翔战于领头的蓝军机械人肩膀上，带着上千蓝军机械人穿过充满硝烟的战场，朝着前方进发。高举着手中的殖甲武器，林翔一脸肃然。

　　落日的余晖照射而下，站于蓝军机械人肩上的林翔投射出高大的身影。

　　无论是精灵、兽人、矮人还是人类，在见到这一幕，都不约而同的发出感叹，这才是无畏的战士！

　　整个主办场静悄悄的一片，所有人的目光全都盯着屏幕。

　　这时，沐琳不知何时出现在了主席台上。德雅和穆莱尼率先发现沐琳已经走上主席台了，看她拿着话筒，檀口微启。

　　这个时候解说？

　　德雅和穆莱尼心下一阵嗤笑，身为主持人，德雅和穆莱尼两人当然清楚，在什么样的情况下，得少说话甚至是不说话。否则，一旦引起观众的反弹，可不是闹着玩的。现在这个时候，正是不需要说话的时候。

　　这时，一道带着独特旋律的清唱传来。

　　听到这声音的观众，有些恼怒的望向了主席台，因为这一声音打断了他们的情绪。就在观众准备闹起来的时候，清唱依然没有断。节奏慢慢的加快了起来，原本的低调也慢慢变得高调了。

　　屏幕上，林翔正带着上千蓝色机械人朝着绿军总部前进。齐声的步伐，还有那金属的交击声不断传来，随着那道清唱，慢慢的融入了其中。原本单调的屏幕和景象，增添了不少生气。

　　听着那激昂的清唱，还有那参杂着各种声音的调子，所有人渐渐的痴了。在这一瞬间，观众们就像融入了林翔的队伍中一般。这种感觉，实在太奇妙了。音调随着林翔到达绿军总部，变得越来越高昂，所有观众也越来越激动。

　　在密集的强光束落在绿军总部的瞬间，整首歌也达到了末尾，激昂的声调，令在场的所有观众的心悬系在了绿军总部化成飞灰的那一幕。

　　歌已经唱完了，但是整个主办场内的人员和观众依然盯着屏幕，主办场内一片静寂，连一丝的声音都没有……

　　所有人，依然在回味着刚刚那一幕，久久无法反应过来。


第204章 到访

　　收起话筒，沐琳胸口剧烈起伏着，双颊发红，灵动的双眼中透着难言的激动，连手都不由自主的有些发颤。她紧捏着话筒，看着万籁寂静般的主会场，有些紧张，下意识的揉了揉裙摆。因为，她是第一次唱战斗歌曲。

　　而刚刚那首战斗歌曲，是沐琳冲动之下顺口唱出的，没有经过润色，也没有经过任何调试。

　　但是，那是沐琳第一次有着唱出这首歌的冲动。

　　啪啪啪……

　　猛然间，剧烈的掌声响起。

　　整个主办场轰动了，沐琳的歌迷们激动的高举起手中的电子横幅。甚至有的歌迷，将横幅连成了一个巨大的爱心状。

　　就连一直压抑着激动情绪的精灵，都拍起了手掌。

　　“沐琳！你太棒了！”

　　“沐琳！沐琳！我爱你……”

　　看着主办场内响起的热烈掌声和支持声，正在回味着刚刚那首歌的德雅和穆莱尼两人面色顿时沉了下来。

　　看着因为激动和兴奋站起来的观众，德雅和穆莱尼两人无奈的对视了一眼，目光中透着黯然之色，输了……在沐琳唱出这首歌的时候，他们就知道自己已经输了。只是，身为金牌主持人的他们，实在不愿接受这个事实罢了。

　　当主办场内的巨大的光子横幅上显示出裁判的判决的时候，正激动的盯着横幅的人类联盟的观众，顿时爆发出兴奋至极的轰然声。

　　“赢了！哥们！我们赢了！”一名观众激动地抱着身旁的观众。

　　“抱歉！我不是哥们……”悦耳的女声传出。

　　“呃……对不起……”激动的观众艰涩地看着抱在怀里，面色发僵的女人。

　　“我们赢了！”

　　表情僵涩的女人突然展颜一笑，一把拥住那名观众激动的跳了起来，“我们赢了，太好了，我们真的赢了……”

　　“是太好了……”

　　那位观众顿时泪流满面，那是喜悦的目光，单身了二十多年，终于有个女人肯和自己如此亲密的接触。感谢这一届比赛，感谢那个为联盟赢得胜利的英雄。

　　“林翔！给我滚出来。”

　　西米站于绿军营地的废墟上，大声的咆哮着。面孔无比的狰狞，仿佛随时都要噬人一般。

　　在来到绿军营地后，看着已经变成废墟的绿军营地，西米才意识到，自己败了，败在了林翔的手中。这一场必胜的比赛，居然会被林翔直接扭转了乾坤，这是西米完全没想过的事。

　　事实上，不止是西米，就连观众和主办方都没想到林翔会利用交战中的蓝军机械人对绿军总部进行炮轰。

　　在观众的意识中，他们始终认为这是一场比赛，因而忽略了正在交战中的蓝军机械人和绿军机械人的重要性。事实上，主导这场比赛的并不是所谓的殖装者的人数差距，而是如何运用战场上的一切来战斗。

　　除了林翔以外，就连主办方也没想到，因为那些机械人只是为了给这个区域增加一些真实和难度而已。

　　离开第一危险区域，跟随着工作人员走在耸道中的林翔，双手抱着头，深深的打了个哈欠，仿佛听到了西米的叫唤一般，嘴角微微一扯：“西米，我们交手的机会多得是，下次再遇到，就不会这么简单了。”

　　林翔有把握干掉西米，只是因为时间所限，只剩下不到二十分钟的比赛时间，要干掉一名祭司，机会不大。更何况，在这种情况下，倘若不能对西米一击必杀的话，那下次击杀这个家伙的机会就更小了。

　　这时，浑身都是伤的马洛被两名工作人员抬过。

　　“林翔！我不会放过你的。”

　　见到林翔，躺在担架上，鲜血淋漓的马洛抬起头，对着林翔呲了呲牙。他挥舞了下拳头，想攻击林翔，但手抬到一半，便垂了下来。像马洛如此疯狂的战斗方式，对体力和玄气的消耗是极大的。

　　此时的他，连抬手的力气都没了，依然要干掉林翔。

　　“我不会放过你的。”马洛目露凶残之色。

　　“睡你的觉去吧。”

　　林翔一拳捶在了马洛的额头上。

　　马洛顿时昏厥了过去，一旁的工作人员见到林翔敲昏了马洛这个疯子，不由生涩的吞咽了口唾沫。

　　“我靠！”

　　这时，正走出耸道的罗修见到马洛这个疯子被林翔敲昏，顿时瞪大了双眼。

　　“罗修大哥！”林翔转过头，笑着对罗修打了个招呼。

　　“别！别喊我大哥，还是我喊你大哥……”罗修赶紧摆了摆手，望向林翔的目光，有些畏惧。

　　看着罗修畏惧的目光，林翔微微摇了摇头，没有再说什么，朝着耸道口走去。

　　目送着林翔离去，罗修迟疑了一下，吞咽了口唾沫后，仿佛下定了什么决心，赶紧追上林翔。

　　“林翔兄弟！林翔兄弟！等等……”

　　“罗修大哥！有什么事吗？”林翔驻足在原地，疑惑地看着跑上来的罗修。

　　“我想……我想……”罗修挠了挠头，半天都蹦不出一句话来，脸更是憋得通红。

　　“有什么话就说吧。”林翔开口道。

　　“林翔兄弟！我想变得像你一样强……”罗修看着林翔说道。

　　“变得像我一样强？”林翔看了一眼罗修，沉思了片刻后，会意的对着罗修招手道：“跟我来吧。如果你想变强，我倒有几个办法。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　林翔点了点头。

　　对于罗修的恐怖防御，林翔极为的感兴趣。如果光是论防御的话，在所有高级赛的选手中，罗修绝对是最强的。如此强的防御，不套点什么出来，岂不是太可惜了？摸了摸下巴，林翔带着罗修走出了耸道。

　　走出耸道的瞬间，观众们再次轰然起来。人类联盟的观众，更是异常激动。林翔和罗修两人没想到观众会如此热情，顿时一怔。不过，林翔很快反应了过来。至于罗修，目光已经移到了观众的一角。

　　在那一角上，挂着一个支持罗修的横幅。

　　“林翔兄弟！看……快看，我也有支持者了。”罗修无比激动的拉了拉林翔的肘部。

　　“看到了！”

　　林翔点了下头。

　　相比起罗修的支持者，林翔的支持者更多。几乎每一个角落，都有挂着支持林翔横幅的。不过，林翔已经习惯了，并没有感到有多激动。

　　罗修之所以激动，是因为他从未有过支持者。这突然冒出的支持者，令单纯的罗修更加认为，跟着林翔或许是一个不错的选择。

　　罗修意识到自己捏红了林翔的胳膊，连忙道歉道：“对不起，我太激动了……”

　　“没必要道歉，这很正常的。”林翔笑了笑，接着说道：“以后，就会慢慢习惯了！”

　　“以后……”罗修双眼一亮。

　　第二场比赛，以人类联盟获胜而结束。这一场比赛，惊爆了所有眼球。更是有些评论家，将这场比赛称之为了不可思议的比赛。因为，这一场比赛颠覆了所有人原先的想法。要知道，最开始的时候，人类联盟是最为不被看好的。

　　特别有两个极品队员被选入这场比赛中，直接给这场比赛增加了不少失望率。就连人类联盟的观众，也极为的不看好这场比赛。就在众人都以为精灵帝国即将获胜的时候，林翔已经带着蓝色机械人炮轰了绿军总部。

　　这场比赛被传上网上后，迅速以极高的点击爬上了天网首页排行榜。并在第二天后，打破了以往“无名”所创下一天过百亿点击的记录。除了这场比赛外，沐琳兴起而唱的战歌，也被人录了下来。

　　可是，奇怪的是，这首战歌并没有火爆起来。因为，这首战曲太粗糙了，都没经过润色。而曲调的风格，与沐琳以往所唱的风格完全不同，几乎等于是背道而驰，加上是清唱的，所以这首战歌只是获得了一些铁杆粉丝的支持而已。

　　喜欢的人寥寥无几，每天以几十万点击，半死不活的速度增加着，这在沐琳的所有歌曲中，点击算是出奇的低了。要知道，沐琳的歌曲，一天至少也有上千万点。这首歌的沉默，出乎了不少人的意料。

　　就在这首歌即将被其他歌所淹没的时候，一名无聊的网友，将这首歌给录了下来，突然其想的将这首歌和第二场比赛的视频剪贴在了一起。当完成这首歌和第二场比赛视频的剪贴后，那名网友惊异的发现，视频和歌都完全不同了。就像一幅躯体被赋予了灵魂一般，完全活了过来。

　　激昂的清唱，和视频的场景交织在一起，令人感到热血沸腾。当这部经过剪辑，并加入了歌曲的视频放到天网上后。在短短六个小时内，这部视频突破了百亿点击。并盖过了原先的那个视频，然后在三天后，爬上了天网最火视频前十的行列中。这个视频的火爆，出乎了所有人的意料。

　　更是有不少人提出，将这首战歌加入到军歌中。因为，每次听到这首战歌，并看到那个视频，再懦弱的人都会产生强烈的战斗欲望。

　　第三场比赛将在第三天开始，所以选手们有着一天的休息时间。林翔获得了三分的积分，由于其优异的表现，更是增加了一分表现分。以四分的积分，暂时排在第一位上。而第二位，则是兽人帝国的三名选手和两大极品罗修与马洛并列，各有三分。

　　回到酒店，林翔正打算休息，这时门突然被敲响了。

　　“谁？”

　　“林翔先生您好，我是地殖集团的总裁，我叫任坷。有要事，想和您商量。”

　　“地殖集团？”


第205章 狮子大开口

　　地殖集团？任坷？

　　林翔感到有些熟悉，调出了手中的通讯器，输入了地殖集团。通讯器屏幕一跳，关于地殖集团的信息出现在了林翔眼前。看着地殖集团旗下的主要网站，地殖决斗网，还有位于地星总部的位置，林翔笑了。难怪会感到熟悉，原来是私自发布自己的视频的那家地殖决斗网公司。只是没想到，这家公司会在短短一年多的时间内，成为一个集团。要知道，集团的条件，可是至少有上万亿的资产才行。当然，地殖集团现在的市值肯定不止上万亿。

　　能够在短短一年多的时间内，将一个地殖决斗网公司发展成为一个集团，看来这个集团的总裁不简单啊。要知道，林翔的飞翔星系运输集团，之所以能够在一年多的时间内由一家公司的规模达到集团的规模，还是因为厉可等太子党帮忙的缘故。

　　林翔发现，地殖集团现在的影响力位列地星五十大集团之列，而且，其涨势依然还没有回落的迹象。除此之外，地殖决斗网，更是位于十大决斗网中的第八名，人流量稳居前三。如果按照这个势头继续发展下去的话，地殖决斗网将有很大可能挤入前三。

　　自己还没去找地殖决斗网，他们的老板倒是找上来了。林翔收起了通讯器，站了起来，亲自走到门口，开启了房门。站于房门口处的是一个样貌普通的男子，没有什么特殊之处，当然，光凭外表是无法看出一个人的真正能力的。面前的男子能够将地殖决斗公司在短短一年多的时间内弄到集团的程度，足以见他不简单。

　　任坷见到门开启还有站于门口的林翔，有些愕然。

　　“任总裁！请进。”林翔面带微笑做出了一个请的姿势。

　　“谢谢！”

　　任坷客气地道了一声谢后，走入到了房间中。站于客厅中，任坷望着林翔开口道：“林翔先生，是这样的。我对阁下上一场比赛的视频比较感兴趣，所以我想请问一下，您是否能够将您上一场比赛的个人视频转让给我们集团。当然，价格方面绝对会让您满意的……”

　　“请坐！”林翔打断了任坷的话，指了指沙发。

　　“好……好的！”

　　被打断话，任坷只好闭上了嘴，坐在了对面的沙发上，他也知道，自己刚刚有些急了。这也是没办法的事，他必须得尽快弄妥这件事，如果晚一些的话，那些被阻挡的各个公司和集团派来的负责人，就有可能会率先将林翔给签下来了。

　　在看过上一场比赛后，任坷直接拍板，一定要将林翔拿下来。要知道，上一场比赛的点击率，现在可是位列今年网络十大决斗火爆视频的第六位。而点击，早已突破了三百亿。除此之外，还有另外一个加了沐琳战歌的视频，直接飙升到了五百亿点击。

　　这意味着什么？

　　任坷很清楚，如果能够签到林翔的话，以那场比赛的转播权，就足以令地殖决斗网稳固在十大决斗者的第八名的位置了。如果效果好一些的话，足以挤入到前七。当然，那只是那场比赛的转播权而已。关键，还是林翔这个人。或许，林翔不知道现在自己在天网上有多火，但任坷很清楚。林翔的火爆程度，不比当年出现的无名差，甚至还有过之。最主要的是，当年的无名靠的是三段视频和那一段阿斯卡战场上的视频才一举成名的。

　　而林翔，只是靠了一场四国大赛总决赛的比赛，就创下了丝毫不弱于无名的名声。当然，最为关键的是，现在“无名”已经沦落了，成为了挑战者。这一届的四国大赛人类联盟选拔赛的中级赛中，“无名”更是连四强都未挤入，多少对他的名声有些影响。

　　关于无名，任坷心底始终有一个疙瘩。因为，那三段视频和阿斯卡战场的视频，都是未经过无名亲自授权的。根据联盟的法律，未经过本人亲自授权的视频，一旦散布到网络，并因此而产生利益，一旦被发现，这些利益中的八成将会判入受到侵害的对象手中。幸好，这一年半来，无名并没有来追究，这才让任坷的心放了下来。地殖集团已经进入了一个平缓的发展期了，可以由于太过于猛进，集团的根基并不牢固。

　　虽然任坷擅于发掘视频，但他却不适合管理集团。所以，除了挖掘视频外，其他的事，任坷都是交给手下人去做的。这样做的好处也有，坏处也有。一旦地殖集团崩盘的话，那整个地殖集团将会遭受到巨大的影响。如果遇到危机的话，以地殖集团的底蕴，根本就难以支撑。更何况，地殖集团才刚成立不久。现在，不管是地殖集团，还是任坷本人，都迫切需要一个台柱，也就是所谓的形象代理人。

　　在四国大赛上崭露头角的林翔，成为了任坷的目标。

　　只要将林翔签下来，以林翔现在的人气和火爆程度，完全可以令地殖集团平稳的渡过公司组合成集团后带来的影响。

　　林翔站着吧台处，抬起头对坐于沙发上的任坷问道：“任总裁想喝点什么？”

　　“不用了！”

　　任坷连连摆手。

　　林翔取出一杯冰果汁，然后走到任坷对面的沙发，昂靠在沙发上。

　　看着林翔昂躺在沙发上，任坷顿了顿语调，然后开口说道：“林翔先生！不知您考虑得怎么样……”这时，吸管中发出一阵刺耳的声音，任坷的话被这道声音给打断了。

　　只见，林翔的头枕在沙发靠背上，时不时的吸上一口果汁，然后开始独自玩了起来。见到这一幕，任坷有些尴尬，他发现，擅长交际的自己，在面对林翔的时候，居然无话可说。想要谈起自己的来意，总会被林翔不经意间的举动和些许声响给打断。开始的时候，任坷还以为是意外。慢慢的，任坷发现，林翔是故意做的。任坷的心底有些气恼，自己好心好意的来这里要求合作，不合作也就罢了，没必要这样玩自己吧？

　　气归气，但任坷还是不愿离去。

　　毕竟，没人会跟钞票过不去。一旦离去，说不定下一刻就会有别的公司或是集团的负责人找上来了。错过了机会，就追悔莫及了。更何况，任坷也不是当初那个只会凭着自己喜好办事的任了。在任坷看来，林翔的脾气确实有些古怪。不过，八级殖装者脾气古怪一些，倒是没什么，这实属正常的。

　　任坷没有再开口，而是静静地坐在一旁，看着林翔把玩着果汁。

　　任坷可以等，林翔却不会陪他浪费时间。刚刚只是一个测试而已，想看任坷是靠运气还是靠能力建立起地殖集团的。如果换作其他人，见到林翔这幅爱答不理的模样，早就摔门而出了。任坷依然一副气定神闲，不急不躁的模样，至少说明这个人很沉稳。

　　“你打算出多少？”林翔放下喝到一半的果汁，然后望向任坷。

　　听到林翔这句话，任坷眼神顿时一喜，连忙伸出一根手指，道：“林翔先生！我们愿意出一百亿的价格来购买您的个人战斗视频。当然，这一百亿是上一场的。如果下一场的比赛更加精彩的话，价钱可以再加一倍。倘若林翔先生愿意和我们签下这份合作协议，那就再好不过了。”说完，任坷递出了一份早已准备好的协议。

　　林翔扫了一眼协议，上面的内容很简单，无非就是将自己的形象权，也就是肖像权交由地殖集团，时限三年，并成为地殖决斗网的代言人，偶尔出场些许活动之类的。而地殖集团，则可以一次性付出五百亿的价格，当然也可以进行分成协议。至于获得的利益，林翔占四成，而地殖集团获得六成。不得不说，任坷的这份协议比任何协议都要宽松得多。如果换作其他人的话，五百亿的价格，着实令人动心。

　　要知道，参加四国大赛总决赛高级赛的选手代言一项产品，最多也就六七亿这个数目而已。五百亿的价格买断，可以说是天价了。换作代言产品的话，至少要代言九十次以上，才能弄到这些钱。而后面的分成，可以说是任坷最大的让步了。四成的利益给对方，足以见任坷想要拿下林翔的决心，当然，也代表了任坷的诚意。不过，对林翔来说，四成太少了。林翔不是傻瓜，虽然不常上天网，但也会偶尔看一下最新的天网时讯。

　　上一场比赛的视频火爆异常，林翔也知道自己现在的价值有多少。五百亿就想买下自己？林翔微微摇了摇头。他不是不想要钱，而是因为这个数目太少了。更何况，对方可是利用了自己才爬到今天的。

　　见林翔放下协议，任坷有些急了，忙不迭问道：“林翔先生！是不是价格上有问题？”

　　“当然有问题！”林翔坐直了身体。

　　“有什么问题，您尽管说，如果是钱的问题的话，我们倒是可以商量一下。”任坷说到这里，迟疑了片刻，然后伸出了一根手指，道：“这样吧，我加一百亿。林翔先生，这已经是我们的极限了。如果能够合作当然好，倘若不行的话，我们也就不勉强了。”说完，任坷抱歉的笑了笑。六百亿，并不是任坷的底线，但是这个价格，相信没有人会拒绝的。更何况，后面的那句话，也就间接的暗示了对方，自己只能提这么高，再高就没有了。

　　林翔没有吭声，而是伸出了食指，竖在任坷面前。

　　任坷疑惑地看着林翔的手指，心底思忖道：再加一百亿？或许可以考虑一下。沉思了片刻后，任坷看了一眼时间。在进入林翔的房间已经半个小时了，不久前，任坷得到消息，有几名负责任正朝这里赶来，估计也就快了，必须得在那些家伙之前签下林翔才行。

　　“好吧！就按您的意思，再加一百亿。林翔先生，您不去做生意，还真是浪费了。”任坷苦笑地看着林翔。

　　“不！”林翔摇了摇头。

　　“不？”

　　“我没说要加一百亿，我的意思是加上十万亿。”林翔敲了敲桌子。

　　“十万亿……”

　　任坷差点跳了起来，他直盯着林翔，在确认林翔是不是在开玩笑。十万亿，那几乎相当于自己集团的总资产了。林翔这个狮子大开口，有些让任坷吃不消。从林翔的目光中，任坷没有看到任何开玩笑的迹象。被林翔直盯着，任坷心底突然产生了一种发毛的感觉。在这一瞬间，自己似乎成为了猎物，被猎人紧紧地盯住了。而且，还不止是盯住了，很有可能会被引导到陷阱中。虽然任坷很想拿下林翔，但他却不会发疯到用十万亿来买下林翔三年的肖像权。


第206章 合作与训练

　　“林翔先生！看来我要说声抱歉了，以后有合作的机会，我们再合作。”任坷站了起来。

　　“现在就有合作的机会。”

　　林翔也懒得玩下去了，将一封准备好的文书递了出去。

　　见林翔递来文书，和那句莫名其妙的话，任坷皱了皱眉，满脸的疑惑，不过，还是接过了林翔递来的文书。打开文书后，任坷扫了一眼。当看到文书上的法律文件，任坷顿时愣住了，这是一封侵权文书。而书中的内容，则正是令任坷担心了两年之久的事。

　　无名？林翔是无名？

　　这怎么可能……

　　任坷实在无法相信，林翔会是无名。可是，两年前无名才三级实力，怎么可能会在短短两年的时间突破到八级。更何况，无名不是在天龙星参加某些活动的挑战赛吗？根本就不可能会跑来这里。

　　“林翔先生！这个玩笑是不是开大了一些？”任坷也有些怒了，他也不是第一次被人愚弄了。

　　“玩笑？”林翔笑了，“任坷先生，你认为这是一个玩笑吗？你不相信？哦！我都差点忘了，这里有我参加地星地下决斗场的一些资料。这些东西，足以证明我就是无名。”说完，林翔将一份资料递给了任坷。

　　看着林翔递过来的资料，任坷犹豫了片刻，才接过来，然后缓缓的打开。

　　这是一份简单的资料，但是这份简单的资料上却印着地星政府的标签。看着那个标签，任坷意识到，这份资料有可能是真的。地星政府带有标签的资料，都是机密资料。这些资料极少有机会造假，因为资料库中有存档，是否是真的，只需要简单的扫描一下就知道了。

　　任坷心底坎坷的将资料放到通讯器上，扫描了一下。当见到通讯器上显示的资料存档，任坷猛地浑身一震。

　　是真的……

　　任坷愣愣地看着林翔，从林翔的体型，还有他那对眼神，任坷见到了些许熟悉的影子，甚至连一些个人的动作习惯，都如此的相像。可是，任坷始终不明白，如果林翔真的是无名的话，为何短短两年会有如此可怕的进步。从三级达到八级，这实在让人难以相像。但是，任坷又觉得应当如此。任何见过无名那四段视频的，并细心的人，都可以发现无名是个总喜欢创造奇迹的人。每当形势处于劣势的时候，他总能逆转过来。

　　想到这里，任坷突然想起了上一场战斗……

　　细心一想，那场战斗出乎其人意料之外的过程和结果，不正是无名的风格吗？而且，自从无名到达天龙星后，这种风格就再也没有展现出来过。

　　“当然！如果任坷先生还是不相信的话，那我们就按照法律程序来办，由地星公监所来调查。”林翔开口道。

　　“公检所……”

　　任坷埋下头。

　　如果是骗子的话，绝对不敢让公检所调查，任坷曾经以公检所打发过不少骗子。林翔敢让公检所查，那说明林翔并不怕被查，他很有可能就是无名……

　　无名啊无名！你最终还是来了……

　　任坷叹了口气，原本还以为能够躲过的。但却没想到，始终还是没躲过，这也倒罢了，自己还一头撞了进来。难怪林翔会狮子大开口，要十万亿，原来他早就知道了。算了！任坷在下一刻下了个决心，打算将林翔该得的还给林翔。地殖决斗网能够发展到今天这个地步，不得不说林翔那两个视频占据了极大的功劳。如果不是因为这两个视频的话，地殖决斗网也无法发展起来。可以说，这两个视频，令地殖决斗网有了今天的成就。

　　根据联盟法律的规定，如果确定林翔的身份是无名的话，地殖决斗网的八成利益，将是林翔的，这可是将近六成的地殖集团的股值。对于各种权利的侵犯，联盟的判罚很严格。这也正因为联盟的法律严格和公正，所以版权上的纠纷很少。

　　任坷抬起头，看了一眼林翔，颓然道：“明天我会将股权转让书准备好，在这之前，我想你答应我一个条件。”说到最后，任坷仿佛下定了什么决心一般。

　　“什么条件？”林翔问道。

　　“地殖决斗网是我的心血，也是地殖集团的主要产业，我希望你能够……”

　　“既然是你的心血，那你还希望我能够做什么？当然是由你自己处理了。”林翔打断了任坷的话。

　　“我？”任坷一惊。

　　“当然！”林翔点了点头，道：“我之前所说的合作，难道你没有兴趣？更何况，我不大喜欢管理。至于那八成的股权，就当成我入股。而地殖决斗网，依然由你主持，我不会干涉半分。”

　　“真的？”

　　在得到林翔的确认后，任坷顿时一喜，在他的想法中，一旦地殖决斗网的八成利益转交给林翔，那整个地殖决斗网就算是属于林翔的了。至于怎么处理，是林翔说了算，任坷难以干涩。因为只有两成股权的他，就算是在投票上也无法赢过林翔。如果林翔强行解散地殖决斗网，他也无法干涉。任坷心底最为担心的，还是林翔会将地殖决斗网给解散掉。现在见林翔不但不解散，而且还以参股的形式来合作，这对任坷来说，无疑是一个大礼。

　　以参股的方式来合作，任坷深吸了口气，这种方式是林翔只管拿钱，不管其他事。也就是说，地殖决斗网依然不会解散。反而有了林翔加入，地殖决斗网将会走得更远。当了这么多年的老总，任坷看事情的眼光早已改变了。虽然牺牲了八成的利益，但是却换来了今后更大的利益。毕竟，没人会清楚，林翔会走得有多远。但是，任坷知道，只要林翔在，地殖决斗网就会继续走下去，直至达到第一的位置。

　　无名！林翔居然会是同一个人……

　　看着林翔，任坷有种自己在做梦的感觉。但是，这是真实的。之后，林翔和任坷说了一些事。其中无非就是不想露面之类的事而已，当然，任坷临走之前，还是要走了一份林翔签名代言的合同。既然林翔是地殖决斗网最大的老板了，自然也得为网站的扩大尽一份力才对。

　　在送走任坷后，林翔便将离开了酒店。

　　木林星树藤城，人类居民区中的地下决斗场中，决斗场的老板生涩地看着站在他面前的十一名决斗者。以决斗场老板的眼光，他一眼就看出了，这十一名决斗者绝对是任何决斗场老板都梦寐以求的高等级决斗者。

　　毕竟，不管在哪里，五级以上七级以下的殖装者已经算是最高级的决斗者了。根本不会有八级的殖装者会来参加地下决斗，因为决斗场老板根本就请不起。八级殖装者在黑市随便接一个轻松的任务，就好几亿的收入了。试问，又有哪个八级殖装者愿意抛头露面的出来进行决斗？所以，七级成为了实力雄厚的大型地下决斗场的老板邀请的第一目标。而五六级的殖装者，则是其他决斗场的老板邀请的目标。

　　也不知是谁这么好运，居然收拢了这么一批优秀的高等级决斗者。

　　决斗场的老板满眼羡慕。十一名强力的五级和六级的决斗者，绝对是各个决斗场争相抢夺的目标。可惜，这些家伙都被人给聘用了。决斗场老板虽然想挖人过来，但那只是想而已，他并不敢这么做。能够聘用到这么多名高等级决斗者，他们的老板肯定不简单。

　　“达达！让你的人下去吧。”暗影挥了下手。

　　“是！是！”

　　决斗场老板连连点头。

　　地下决斗场也是有自己的规矩的，暗影等人连连击败了里面的高级决斗者。而且，每一个交手都不过三秒。原本还以为暗影等人是来踢场的，却没想到他们是要借用场地而已。这个要求，比起拆了整个地下决斗场，那是天与地的差别。反正，对方也就借用一天时间而已。

　　达达刚走出决斗场，顿时便听到里面传来了凄厉的惨叫声：“啊……救命啊……”

　　好熟悉的声音啊。

　　达达顿了顿足，摸了摸下巴，思索了片刻后，他终于想起了这个声音是谁的。胆小龟罗修？想到这里，达达摇了摇头。胆小龟罗修虽然胆小，但他毕竟是八级殖装者。一群五六级的殖装者，怎么可能奈何得了胆小龟罗修呢？

　　想到这里，达达摇晃着头朝外走去。

　　“林翔兄弟，你放了我吧，好辣，啊……别放辣椒了，我忍不住了，快收手。天啊，连热油都拿来了，你该不会要煮我吧。不！不要呀……”

　　惨叫声，不断地从地下决斗场中传出。

　　林翔站于门外，听着地下决斗场传来的惨叫声和各种物品的交击声。收回了贴在门上的耳朵后，林翔离开了地下决斗场。不得不说，训练效果还是有的。经过上午的训练后，罗修虽然还是胆小如鼠，但是他至少出过了一拳，那一拳将一名恐怖训练营的队员给击倒了。虽然是下意识的一拳，但对林翔来说，这无疑是一个好消息。只要训练得当，罗修就算克服不了胆小如鼠的毛病，至少也能够形成一系列的条件反射。

　　一天的训练是不够的，但林翔相信，只要训练下去，罗修总会彻底改变。

　　走出地下决斗场后，林翔双眼瞳孔微微一缩。拥有着可怕的防御力，却胆小如鼠不敢攻击的罗修，经过这次特训，下一次再出现在比赛上，将会给不少人带来惊喜……


第207章 黄金殖装

　　阿斯卡星球北部防区。

　　由于四国大赛上一场比赛的缘故，人类联盟的士兵与兽人部落的半兽人与兽人在西比里比平原上进行了一场激烈的交锋。

　　麦迪防区位于北部防区的左侧，是一座地势极为重要的防区，由第六军区的第三团负责把守。身为第六军区的精锐战团，第三团的实力自然不差多少。但是，今日第三团却面临有史以来的灭团危机。

　　林宇斜靠在指挥台旁，深陷的眼眶中带着浓郁的黑眼圈，三日来未曾合眼的他脸部皮肤变成了蜡黄色。干枯的头发，杂乱的堆积在一起，就如同鸟窝一般。屏幕上显示着麦迪防区此时的情况。

　　防区外围的所有强力武器，已经被拆成了废铁，无数的半兽人在一个小队的身着银白色殖甲的兽人的协助下，势如破竹，眨眼睛便冲入了内围的防御区中。

　　白银兽人……

　　林宇颓然地看着防区外。虽然现在半兽人已经被牵制住了，但这只是暂时的，特别是在白银兽人的加入后，林宇更是清楚，麦迪被半兽人攻占是迟早的事。防区内的所有强力武器的弹药早已消耗光了，虽然干掉了将近一半的半兽人炮灰，但是剩余的半兽人还有将近三个团的数量。

　　半兽人，林宇并不惧。如果单单只是半兽人的话，林宇有绝对的把握能够将它们给干掉。

　　可是，现在半兽人又一个小队的白银兽人协助。虽然这个小队只有十人，但其发挥出的能力，比三个团的半兽人还可怕。超高的速度，外加可怕的单兵作战能力，这就是白银兽人的可怕之处。

　　在白银兽人未出现之前，虽然有六个团的半兽人进攻麦迪防区，但是麦迪防区的三层防御，硬是将他们挡在了外面。而且，林宇的第三团更是借助着防御圈，歼灭了将近一个团的半兽人。

　　而半兽人，连第一层的防御圈都未能够突破。曾经，不少大队长还在夸言，不管半兽人来多少，都是一样的。可是，在那一小队白银兽人出现后，麦迪防区的噩梦开始出现了。先是区域级的防御炮被白银兽人破坏掉，紧接着又是第一道防御圈被白银兽人给干掉了。拥有着极强单兵作战能力的他们，根本不惧小股部队的追击，而大股部队一旦出去追击，不但追不上，还有可能会被其拉入到半兽人埋伏的陷阱中。

　　林宇不是第一次吃白银兽人的亏了，这三日来，派出将近六百名士兵带着强力武器去追击，但却没有一个活着回来的。防区外的防御圈，被白银兽人一点点的打开了。三天时间，短短的三天时间，麦迪防区的三层防御就被白银兽人给撕破了。

　　“团长！飞行器已经准备好了，是不是现在就走？”副官走了进来，对着林宇敬了个礼。

　　林宇轻轻摆了摆手，道：“再等等吧。”

　　“还等？团长，兽人随时都有可能攻入到防区内来，如果再继续等下去，我担心……”副官没有继续说下去。

　　“他们应该就快到了。”林宇眼神中还带着最后一丝希望。

　　“他们？”

　　副官一怔，见林宇眼神中还带着最后一丝希望，无奈地叹了口气。任由谁都可以看出麦迪防区随时都会被攻陷，虽然第三团的士兵没有多大损失，但是面对将近三个团的兽人，第三团根本就无法与之为敌。

　　更何况，还有一小队白银兽人。光是这一小队的白银兽人，就足以让第三团头痛了。这些家伙，至少都能够以一敌数十。可怕的战斗力，将会成为士气降低的最主要原因。试问，又有谁见到那些强大而难以战胜的殖装者而不感到畏惧的？

　　虽然有不少强大的武器，但是那些武器全都是固定在某个位置上的。而且，那些武器也早就被白银兽人给破坏得差不多了。就算有有效的攻击武器，可面对那些移动速度极快的白银兽人，根本就没有多大的作用。

　　至于林宇所说的他们，副官当然知道是谁，并且还不陌生，第六军区潜藏着的秘密武器，恶魔一排。这个最近在阿斯卡战场崛起的可怕一排，创下了不少惊人的功绩。

　　不久前，更是执行了一项偷袭任务。以一个排的人力，攻下了兽人位于里昂港口的驻地。全歼三个团的半兽人，而付出的代价，只有一个人重伤而已。

　　当然，对于这个恶魔一排，副官只是听说而已，并没有真正见过。至于实力是不是如听说的那样可怕，副官就不清楚了。也很有可能，这里面有夸大的成分在里面。

　　虽然不久前获得了恶魔一排答应过来救援的消息，但已经三天过去了，依然还是未见到恶魔一排的身影。这倒也是，恶魔一排所在的驻地，距离麦迪防区有着三千公里的路程。用飞行器的话，肯定是不行的，估计还没飞远，就被兽人给击落了。

　　见林宇不吭声，副官也只能默默的站在一旁，他已经下定了决心，再等陪林宇等五分钟。五分钟一过，不管林宇如何反对，也要将他强行带走，大不了事后被责骂一顿。

　　五分钟、四分钟、三分钟……

　　在接近两分钟的时候，突然轰的一声巨响传来。

　　“团长！不好！门被炸开了。”副官震惊地看着屏幕上。

　　“我知道……”

　　林宇漠然的点了点头，眼中那唯一的一丝希望消失了。门被炸开，是迟早的事，只是，林宇没预料到，会来得这么快。

　　蜂拥的半兽人，在一小队白银兽人的带领下，朝着防区内冲去。

　　完了！一切都无法挽回了。

　　林宇眼神一片黯然，就在他准备转头的刹那，他突然注意到了屏幕角落。当看到角落上的景物的瞬间，他的眼中闪过一抹欣喜之色。

　　“团长！快走吧。”副官走上前，拉住了林宇的胳膊肘，准备将他强行拉上飞行器。

　　“不！他们来了。”林宇摇了摇头。

　　“来了？”

　　副官一怔，朝着指挥台的视频器望去，只见在角落的位置上，出现了一辆疾驰而来的磁浮战车。车身被喷墨喷成了漆黑色，在车头上有着一个狰狞的恶魔形象。这，就是恶魔一排的标志。

　　狂野的战车，发出巨大的轰鸣声，以极快的速度朝着后方的半兽人撞去。半兽人们也早发现了战车，纷纷转过头对着战车发出攻击。在密集的攻击下，砰的一声！战车被击毁了，两道人影从战车中跃出。

　　两人……

　　见到出现的只有两个人，林宇和副官顿时一怔。

　　怎么会只有两个人呢……林宇和副官两人生涩的对视了一眼。原本还以为是恶魔一排的整排人来到，却没想到，会只有两个人。区区两人，能够做得了什么？就连对恶魔一排信心满满的林宇，也不仅怀疑了起来。

　　“团长！我们还是走吧……”副官轻摇了下头。

　　林宇没有吭声，但他转过身的行动，已经说明了他的做法。区区两个人，根本无法左右整个战局。兽人也不是笨蛋，怎么可能会因为两个人的出现，而重新更改进攻计划？而且，麦迪防区的大门已经被破开了，半兽人正在朝着麦迪防区内冲去。

　　一马当先的白银兽人，势如破竹，任何一个挡在他们面前的士兵都会在下一秒被切成碎片。只是短短五分钟的时间，死在这一小队白银兽人手里的普通士兵，就有上百人了。

　　林宇叹了口气，不舍地看了一眼屏幕。或许，这时他待在这个驻守了三年的麦迪防区的最后一天了。

　　就在林宇望向屏幕的瞬间，他为屏幕内出现的景象给震住了。

　　只见，两名身着犹如金属一般的殖甲的恶魔一排的队员，已经冲入到了半兽人的后驱。可怕的速度，可怕的单兵战斗能力，每当其中一名穿梭而过，阻挡在他面前的半兽人的胸口皆出现一个碗口大的伤痕。

　　快！狠！准！

　　两人将这三个诀窍，完美的演绎出来。

　　只见，两人在下一刻冲到了白银兽人小队面前。没有任何犹豫，两人和白银兽人激战在了一起。

　　砰！

　　一名白银兽人被丢了出去，重重地砸在了防区的另一端。紧接着，一声凄厉的惨叫声传来，另外一名白银兽人被一柄利器刺穿了头部。然后，又一声巨响传出，第三名白银兽人被踩在了脚下……

　　三分钟过去了，指挥室中一片死寂。

　　林宇和副官两人瞪大了双目，死死地盯着防区上站着的两名恶魔一排的人。在两人的脚下，躺着整整一个小队的白银兽人。两个人，就干掉了一个小队的白银兽人……这太可怕了。

　　就在这时，远处传来了一阵轰鸣声。

　　援军……

　　林宇见到一艘人类联盟的小型战斗堡垒驶来，顿时既惊又喜。战斗堡垒的出现，令半兽人的三个团顿时慌了神。而第三团的士兵也反应了过来，攻击全数放在了欲要冲入到防区内来的半兽人身上。

　　这些士兵对付不了白银兽人，但是如果对方是半兽人的话，那就另当别论了。半兽人天生没兽人那么英勇，特别是在白银兽人被干掉后，更是早已生就了退意，加上人类联盟小型战斗堡垒的出现，三个团的半兽人已经没有了任何战意。在战斗堡垒冲到后，半兽人立即逃离了麦迪防御区。

　　见到麦迪防御区没被攻破，林宇和副官同时松了口气。

　　恩？人呢？

　　再看防御区上，哪还有恶魔一排那两人的身影。不过，林宇和副官记下了那两个人，同时向上头为两人请功。

　　在防御区外，两道人影在快速疾驰着。这在阿斯卡战场上，并不奇怪。只是，这两人的速度奇快无比，甚至不比一般的战车慢上多少。最主要的是，这两人身上并没有身着殖甲。可是裸露的肌肤上，却因为加速而呈现出金属般的颜色。

　　“嬉皮士，不知道班长看到我们这样，会是什么表情。”

　　“估计会吃惊吧，没想到那个土人殖甲会进行二次变化，变成金属殖装。嘿，进入第二次变化后，我感觉威力都至少增加了五倍有余。现在对付七级的殖装者，应该没多大问题了。”

　　“恩！只是奇怪的是，变化的只有我们两个而已，肌肉手他们和我们两个一样都殖装了土人殖甲，为何他们却没有任何变化呢？”

　　“这个我怎么清楚，等班长回来，再问班长不就知道了。”

　　“也对！”


第208章 万能药剂

　　精灵帝国选手休息的阿法酒店中。

　　西米坐在紧闭的房间中，五指捏成爪状，并抱于胸前。五指间，殖甲时而冒出，时而隐入皮肤内。

　　手指轻轻跳动了下，西米的表情猛地沉了下来，旋即，便见到殖甲冒出的速度开始一点点的加快。

　　在达到一定的频率后，殖甲突然一顿。

　　看着顿下的殖甲，西米狠狠地捶了一拳所坐的床，又失败了……单肢殖装依然还是没突破到第二个层次……

　　不行！

　　必须得尽快进入第二个层次，否则无法干掉林翔……

　　每当想起上一场比赛被林翔摆了几道，西米就恨不得将林翔给撕碎。忿怒归忿怒，身为祭司之一的西米，并不是没有大脑的家伙。事后，西米曾调出林翔的一些战斗视频，其中有着一部视频，令西米感到吃惊。

　　那是林翔和雷龙在飞船上的决斗。

　　摩落依之盾，西米发现了林翔居然会有摩落依之盾。关于这个盾的记录，西米在精灵圣殿的书苑见过。对于摩落依之盾的防御能力，也是极为清楚。可以防御九级殖装者必杀一击的摩落依之盾居然落在林翔的手中，难怪林翔会有恃无恐。

　　有摩落依之盾的林翔，对西米来说，更不好对付了。那个盾在关键时刻，甚至可能会扭转战局。

　　西米意识到，林翔越来越不好对付了。特别是这个家伙在上一场比赛表现出来的惊人观察力和缜密性，已经令西米提高了警惕。幸好，林翔还没有达到单殖殖装的程度。必须得在他达到这个程度之前，找机会做掉他……

　　西米眯了眯眼，深吸了口气后，仿佛做下了什么决心一般，从身上掏出了一瓶装有黄色液体的药剂瓶。

　　“禁药：万能药剂……”

　　西米迟疑了下，旋即将药剂打开，吞下了里面的黄色液体。

　　在吞下黄色液体的瞬间，西米碧绿色的双眼蓦然冒出一阵精光。紧接着，身上的皮肤诡异的抖动了起来，然后身上的肌肉绷紧成一团，隐藏在皮肤底下的青筋暴露出来，仿佛像要挣开皮肤一般。

　　白皙的西米，在瞬间变成犹如血人一般的颜色。

　　“啊……”

　　西米低吼了一声，只见左手上浮现的殖甲，在十秒之后，化到右手上。然后，右手的殖甲也在十秒后，化到左手上。如此不断地变化着……时间也随着左右双手的变化，满满的缩短。

　　良久……

　　西米停止了低吼，他身上皮肤的颜色也恢复了过来。

　　“三秒！我终于达到第二层了……”

　　西米兴奋地看着四肢都可以殖装的殖甲，原本他是想靠着时间的积累满满蜕变的，但是他现在已经等不及了。第二个层次的单殖殖装，至少令西米本身的实力增加了三成以上……

　　西米刚走出房间，突然注意到走廊上站着一个人。

　　“卡卡？”看着那幅熟悉的身影，西米微微一怔。

　　“西米！”卡卡缓缓转过身，漠然的目光盯着西米，良久，才吐出一句话：“林翔是我的！”

　　听到卡卡这句话，西米眼微微一眯。

　　如果换做以前的话，西米自然不会因为一个对手而得罪卡卡。毕竟，都是圣殿的祭司，而且卡卡还是圣殿祭司中实力排名第三的人物。西米知道，卡卡的单肢殖装在一年前就达到了第二个层次了。

　　换做以前，西米自认不是卡卡的对手。

　　但是，现在未必了。

　　服用了万能药剂，牺牲了某些东西后，换来了第二个层次的能力。或许是因为万能药剂的刺激，又或许是西米早就对卡卡心生不满。什么林翔是你的？

　　“卡卡！你这是在威胁我吗？”西米的双眼眯成了一条直线。

　　“是又如何？不是又如何？”卡卡淡淡地说道。

　　西米没有再吭声，直视着卡卡的目光。同样，卡卡也傲然地看着西米。

　　嗖……

　　西米左手一弹，殖甲冒现，殖上殖甲的手捏成了爪状，朝着卡卡抓去。卡卡也预料到了这一点，踢出了一脚，在脚踢出的下一刻，也殖上了一层殖甲。

　　砰！

　　西米和卡卡两人同时一震。

　　没有任何犹豫，两人再次出手了，不过，这次卡卡的速度增加了一倍有余。而且，殖甲转换到另外一只脚的速度徒然增快了几分。

　　见到这一迹象，西米顿时一怔，什么……

　　轰！

　　西米倒射而出，撞在了不远处的墙壁上。砰的一声，坚实的墙壁被撞得裂成一片。紧贴在墙壁上的西米，吐了一口鲜血，然后抬起头，震惊地看着面前的卡卡。他输了，因为在对战的时候，卡卡显示出了更强的实力。

　　两秒……

　　西米万万没想到，卡卡单肢殖装的第二个层次会达到两秒内。和自己的三秒，相差了将近一秒的速度。别小看这一秒，胜负一般都是取决于微妙的差距。这一秒钟的时间，足够八级殖装者作出三四个大动作了。

　　相差了一秒，就等于慢了一步。

　　西米会败在卡卡手中，并不是意外，而是本该如此。

　　击败了西米后，卡卡便离开了。目送着卡卡离去，西米抹掉了嘴角上的血迹，他不怕卡卡会杀自己。同样身为圣殿祭司，卡卡如果杀掉了西米的话，会遭受到圣殿的严惩。

　　威胁我……

　　西米冷笑了下，望向卡卡的目光带着一丝浓郁的恨意。既然你那么想亲手杀掉林翔，我就偏不让你如愿……

　　……

　　林翔掂了掂手中的希金，起码有三十克左右。这是不久前任坷送来的，没想到，地殖集团在不久前收购了一家濒临破产的矿业公司。这家矿业公司原本是人类联盟经济危机初期为了缓解就业压力而开办的，最后经济危机解除了，并且人类联盟的经济提升了两倍有余。最后，矿业公司被转给了私人。

　　由于那家矿业公司的老板不大适合经商，短短几年时间，矿业公司就达到了濒临破产的程度了。

　　原本这家矿业公司被收购后，是打算重组成为另外一种类型的矿业公司的，但却被林翔给阻止了。重组成为另外一种矿业公司，那就意味着那些挖矿的老矿工将会失去工作。因为，现在联盟中除了少数几家矿业公司是挂着牌照自由在星际挖矿的外，其余的矿业公司都是以第二矿业副产为主。

　　别小看老矿工，虽然现在有不少仪器可以侦查出比老矿工亲自侦查更深更宽的矿产地，但是仪器毕竟是仪器，也会有故障和报废的时候，而且大部分的仪器室无法侦查处混合在一起的矿的。而老矿工，和矿产打了一辈子的交道，其经验极为的丰富，这些经验可不是仪器能够比拟得了得。最主要的是老矿工发现稀有矿类的眼光。

　　成立三十年，一年一克的希金，就是老矿工存在的理由。要知道，整个联盟每年开采出来的希金，也就两克左右而已。而且，还是所有矿业公司一起开采的总和。

　　在龙瑾给的材料里面，有不少是需要到稀有矿的。这些稀有矿，在黑市上极少，一年两年都不出现是很正常的，甚至有的稀有矿，一百年都未必有人卖出一克。

　　在休息了一会儿后，林翔走出了房间。明天就要进行下一场比赛了，必须得进行一下锻炼，将实力和身体各方面都调度到最佳。

　　明天就要开始第三场积分赛了，第二场积分赛的获胜，令人类联盟高级赛的选手充满了信心。第二场获胜，不少人都认为林翔是靠着运气才获胜的。但是，不管怎么说，林翔还是带着人类联盟赢得了第一场比赛。

　　“林翔！”

　　“你好！”

　　走入训练室，迎面遇到了不少打招呼的选手。当然，大部分的都是中级赛和初级赛的选手。高级赛的选手，打招呼的寥寥无几。嫉妒是必然的，不管是谁，在出了风头后，自然会被众人所嫉妒。特别是站着同一个层次上的选手，自认不会比其他人差多少。更何况，林翔得到了多一分的成绩分。

　　而中级赛和初级赛的选手，只能仰望着高级赛的选手，所以，他们就算是嫉妒，也没那么强烈。

　　林翔懒得理会其他选手，自顾的找了个位置，进行自我训练。站着一台臂力训练机上，林翔调整了下状态，开始进行了训练。

　　一个！两个……一千三百五十六。

　　林翔的心思全投入到了训练中。

　　这时！一件物品突然朝着林翔砸了过去，林翔迅速朝左侧偏移了下头，险之又险的避开了丢来的物品。砰！物品砸落在地上，顿时间，由金属厚板铸造成的地面凹下去了一层。正在埋头训练的所有人，听到响声，纷纷抬起头，正好看到这一幕，当看到金属厚板铸造成的地面凹下去了将近十公分，不由倒吸了口冷气。

　　乖乖！

　　在没有殖装的情况下，被砸中的话，那可不是闹着玩的。玄气和魔力并不是万能的，虽然能够稍微阻挡一下力道，可是玄气和魔力主要防御能量方面的东西。如果是其他物品的话，只能靠殖甲。

　　谁这么狠？

　　所有选手停下了训练，缓缓的转过头。当看到站于门口，双眼通红，眸子里透着浓郁杀气的马洛的时候，选手们不由一惊。一些中级赛和初级赛的选手，已经下意识的退到了门边。就连几名高级赛的选手，也不免退了一步。马洛这个疯子的大名，在场的选手就算没听说过，也看过，当看到马洛攻击罗修时的狠劲，全都有种不寒而栗的感觉。

　　马洛这个疯子居然又跑出来了……

　　看着马洛，在场的选手生涩的对视了一眼，退到了一旁。虽然不惧马洛，但被这个家伙给缠上的话，那可就麻烦了。说不定什么时候，就会像刚刚一样，马洛这个疯子朝着自己背后砸来物品。第一次或许可以躲过，但两次三次呢？

　　马洛的出现，令整个训练场完全静了下来。

　　嘎啦嘎啦！磨牙的声音，从马洛的口中传出，在见到林翔后，马洛身上浮现的杀意开始急剧上升，随时都有可能会爆发。不少选手都早已做好了准备，如果马洛真的发疯的话，一定要尽快制止他。

　　林翔缓缓转过身，然后做了个深呼吸。差点被人砸了后脑勺，就算脾气再好的人，也会恼火。

　　更何况，林翔见到马洛所站的门外，站着雷龙和哥达加两人。这两个家伙，正用戏谑的目光打量着林翔。


第209章 比疯子更疯狂

　　马洛虽然疯狂，但也只是在战斗的时候疯狂而已。否则，人类联盟也不会派一个疯子来参加四国大赛。

　　出乎选手们的意料之外，马洛并没有发狂，而是瞪着通红的双眼直盯着林翔。不少选手明智的离开了训练场，走处了后门，但并没有离去，而是站在外面。所有人都想看看，林翔如何处理。

　　马洛的实力并不差，加上那疯狂的程度，就连雷龙和哥达加都不愿去惹他。当然，最主要的是，众人都想知道，为何马洛会对林翔如此仇视？

　　“马洛能打得赢林翔？”哥达加低声问道。他对雷龙授意马洛前去找林翔的事感到有些不解。

　　“马洛是肯定赢不了林翔的。不过，以马洛的疯狂，林翔不付出点代价是不可能的。下一场比赛，至少不能保持在最佳的状态。就算林翔有摩落依之盾又如何，上次他使用了一次，摩落依之盾这个月最多只能再使用一次。失去了摩落依之盾，我倒要看看，林翔有什么能耐渡过下一场比赛。”雷龙冷笑了起来。

　　听到雷龙的话，哥达加恍然大悟，会意一笑。

　　雷龙没有再多说什么，目光直盯着林翔。这段时间，他并没有直接来找林翔麻烦，因为效果不大。当然，雷龙不会这么轻易就罢手。为了对付林翔，雷龙特地用自己少将的身份，派人专门去查摩落依之盾的来处。

　　没想到，倒还真被雷龙给查到了。

　　这个摩落依之盾，从殖甲盛行时代就已经出现了。被称之为九级之下的绝对防御之盾，也是无数八级殖装者梦寐以求的殖甲武器。能够抵挡九级殖装者全力一击，还能够抵挡八级殖装者两到三次攻击。

　　而七级殖装者，自然是不用说了，就算来一百个也无法在短时间内攻破摩落依之盾的防御。

　　在雷龙看来，林翔只不过是靠着摩落依之盾而已。要真的算起实力来，刚晋升八级的林翔，就算是魔武系的殖装者，在所有选手中也只是排在中游位置而已。没有摩落依之盾，林翔根本就不是马洛的对手。

　　蓦然！

　　正在与马洛对视的林翔突然埋下头来。

　　还没开始打就露怯了？

　　众人见林翔埋下头，不由一阵疑惑，同时，一些选手发出了嘘唏声。

　　其实，林翔不是露怯，而是因为就快控制不住体内那股奔腾而出的杀意。

　　马洛身上散发出来的浓郁杀意，无时无刻不在刺激着林翔，潜藏在林翔体内的杀意仿佛受到了召唤一般，不断地涌出，随时都有爆发的可能。如果有人低下身，并朝林翔的瞳孔望去，会惊异的发现，林翔紧缩成一个点的瞳孔，变成了猩红色。

　　轰轰……

　　意识海中飘出了一个个可怕的景象。

　　战场上，无数的身体躺倒在血海中，焦黑的地面，已经被鲜血给完全染红了。硝烟环绕在战场的上空，一个人影从血海中央爬了起来，朝着前方慢慢走去，在他的身后，躺着堆积成山的尸体。

　　前方，驾驶着巨大战机的各个种族的战士，见到这个人影走来，惊吓之余，朝着两旁退却，因为这个人已经不成称之为人了……

　　潜藏在意识深处的记忆，不断地涌现而出。骨子里那股潜在已久疯狂，在马洛的刺激下，再次爆现而出。

　　林翔缓缓地抬起头，他身上的杀气消失了，黝黑的眸子一片黯然，仿佛失去了所有生气一般。

　　在林翔抬起头的瞬间，众人皆感到周围的空气温度徒然下降了几度。

　　错觉……应该是错觉吧……

　　众人不约而同的想道。

　　这时，林翔伸出右手，对着马洛挑了挑指头，“过来！”声音无比的低沉，听到这句话的众人的心不由自主的打了个寒战。既痒而又难受，就像是被人用锯子在心底摩挲一般，异常的不爽。

　　马洛牙齿咬得嘎啦直响，身上的杀意早已达到了极致。

　　杀！

　　马洛疯狂了，殖甲迅速覆在他身上，紧接着他一个滑步，朝着林翔冲了过去。武系殖装者自主形成的气爆，轰然炸出。疯狂的拳脚，犹如狂风骤雨一般，朝着林翔轰去，澎湃的玄气爆发而出。

　　一些轻量的哑铃受到玄气的波及，纷纷被掀飞了出去，砰砰地撞在一旁的金属墙壁上，顿时间，平滑的金属墙壁被撞凹下了一个个的坑。

　　站于门外的选手，赶紧避开余波撞来的哑铃。一些避之不及的实力较弱的中级赛的选手，被哑铃给撞得跌在一旁连连咳血。

　　果然是疯子……

　　马洛一出手就拼命，这令在场的高级赛的殖装者们纷纷倒吸了口冷气。幸好没和这个疯子结下恩怨，否则到时候怎么死都很难说。躲是可以躲，但在面临马洛如此密集的攻势下，根本就无人能够安然的完全躲避开来。

　　就在这时，阿依娃和龙瑾两人刚好赶到，见到马洛的攻击，顿时一惊。再看林翔，此时依然定定地站在原地，依然没有任何殖装的打算。

　　没有殖装的话，一旦被马洛轰中，那可不是伤筋断骨那么简单的。要知道，没有殖甲的保护，就算是八级的殖装者，也不敢坦言自己能够抵挡同级殖装者的攻击。更何况，马洛是全力出手。

　　“林翔！小心……”阿依娃赶紧喝道。

　　龙谨看着林翔，眉头紧皱成一团，她感受到，林翔身上似乎出现了一些变化。这种变化，令龙谨有些不安，因为，这是她第一次看不透林翔。面前的林翔，变得十分的陌生，根本就不是她所熟知的林翔。

　　但是，不管何时，龙谨都选择相信林翔。

　　就在马洛的攻击即将到来的刹那，林翔黯淡的双眸蓦地闪过一道精光，一面奇特的盾蓦地跳了出来。

　　终于还是要用到摩落依之盾！

　　雷龙裂齿一笑，眼中浮现出难以言语的阴霾之色。失去了摩落依之盾，看你如何应付下一场比赛。

　　众人见到摩落依之盾，想起了上一次林翔对付雷龙的时候就用过它，不由得释然了。看来，马洛要想干掉林翔，也不是那么容易的事。当然，林翔也拿马洛没有办法。

　　砰！

　　如同众人所想的一样，马洛的疯狂攻击撞在了林翔的摩落依之盾上，被尽数的给挡了下来。

　　疯狂地攻击着林翔的盾。

　　而林翔，只能选择用盾抵挡着。不过也是，在面对马洛疯狂的攻击下，众人也会选择用摩落依之盾来抵挡。毕竟，谁也不敢保证，自己能够抵挡得下马洛疯狂的攻击。骤雨般的攻击，覆盖着林翔周身。

　　脚撞击摩落依之盾的砰砰声不绝于耳，马洛的攻击越来越快，也越来越犀利。众人不由倒吸了口冷气，上一场比赛所有人的目光都集中在林翔身上，极少会有人注意疯狂的马洛。现在近距离的观看马洛的疯狂攻击，才意识到马洛有多可怕。出手不但狠辣，而且果决，完全是不死不休的架势。胆气小一些的，在面对马洛的疯狂攻击之下，早就吓倒了。而胆气大一些的，也将被这攻击逼得喘不过气来。

　　更何况，马洛的攻击是越到后面越强，也越可怕。就在马洛的攻击达到顶点之际，林翔突然一甩手，摩落依之盾被甩了出去。

　　什么！

　　看着被丢开的摩落依之盾，众人顿时一惊。

　　就在这时，林翔突然大跨出一步，在眨眼间冲到了马洛的腋下。好快的速度……众人一阵讶异，因为林翔并没有身着殖甲，单单只是身体移动就达到如此快的速度，实在有些骇人。

　　马洛见林翔冲来，没有选择躲避，而是一个转身飞踢，脚以刁钻的角度朝着林翔头部踢去。呲呲……玄气迸发而出，摩擦着空气，带出丝丝火光。如果被踢中的话，林翔必死无疑。只能选择躲避，殖装殖甲已经来不及了。

　　砰！

　　林翔的肩膀狠狠的撞在了马洛的脚上，爆开的玄气，将马洛撞飞了出去。

　　看着被撞飞出去的马洛，所有人瞪大了双目，皆是一脸不敢相信的模样。众人吃惊是正常的，因为林翔根本就没有殖装殖甲。就算身体再怎么强的人，也不敢用身体去抵挡同级殖装了殖甲的强者的攻击。

　　当见到林翔肩膀至手臂上的墨绿色猎人殖甲的瞬间，众人顿时怔住了。

　　“这……”

　　“不可能！他怎么会达到了……”

　　“单……单肢殖装……”

　　看着林翔肩膀上的猎人殖甲，雷龙和哥达加两人满脸的震惊。雷龙的身体不由自主的抖动了起来，脸部变得无比狰狞，紧捏着的拳头发出嘎啦嘎啦的脆响，由于过于用力，他的手嵌入了手心中，久久都未能反应过来。

　　不！林翔怎么会这么快就达到了单肢殖装的程度……

　　雷龙紧咬着牙，脸部肌肉绷成了一团。但是，事实就在眼前，就算他再怎么不愿相信也难。

　　嗷！

　　林翔低吼一声，整个人直窜而出，在眨眼间，捏住了马洛的头。疯狂的马洛没有因为林翔抓住他的头而停止攻击，反而朝着林翔撞去。

　　林翔没有躲避，任由马洛的头撞在自己的肋骨上。众人听到嘎啦一声脆响，意识到林翔的肋骨可能被磕断了。但是，众人却发现，林翔的表情上没有任何一丝的痛苦之色，仿佛刚刚断肋骨的是别人，而不是他。

　　紧接着，更为疯狂的一幕出现了，将马洛的头拉下来的林翔，朝着马洛的面部狠狠一个膝撞。

　　砰！

　　撞击的巨响传出，马洛的身体为之一震。

　　众人见到，林翔的膝盖已经血肉模糊了。由于没有殖甲保护，所以受伤时难免的。紧接着，林翔瞪着通红的双眼，右手狠狠的一拳朝着马洛头部撞去。砰！马洛头部的殖甲被轰碎了大半。

　　太可怕了……

　　疯狂依然没有停止。

　　如果说马洛是疯子的话，那现在的林翔简直就是疯魔。四肢包括身体的各个部分，无所不用其极，而且丝毫不顾自己袒露的身体会不会受伤。

　　砰砰砰……

　　林翔抡起了马洛，不断地朝地面和周围撞击着。狂暴的冲击，令场外的所有人异常的震惊。

　　越看，众人越感到可怕。

　　而林翔自己，身上也染满了鲜血，除了马洛的血外，还有林翔自己的。当然，最多的还是林翔，因为此时他已经变成了一个血人。砰……已经看不清面容，身体极度扭曲的马洛，被狠狠地甩了出去。

　　看着倒在地上的马洛，还有被破坏得面目全非的训练室，所有人倒吸了口冷气。

　　浑身都是伤的林翔站于原地，血红的双瞳慢慢褪去。漠然的扫了一眼训练室，林翔朝着门外走去。

　　围在训练场外的选手，见到林翔走来，下意识的朝后退了几步，让出了一条道。就连雷龙和哥达加，都朝后退了一步。

　　看着众人的反应，林翔眼神显现出一丝黯然。

　　“阿翔！”就在这时，龙瑾突然走上来，扶住了林翔的手。

　　转过头，看着龙瑾和一旁的阿依娃，林翔顿了顿，身上环绕着的浓郁杀气在瞬间消逝了。自己为何顾虑其他人？只要自己身边的人和自己的朋友认同就行了，为何一定要让所有人都认同自己？

　　想到这里，林翔心底豁然开朗了。


第210章 极限

　　被龙瑾搀扶着，林翔被送上了紧急救护车，一同前行的还有被打得不成人形的马洛和几名受到波及的中级赛的选手。

　　紧急救护车开到了精灵医院后，六名精灵医护工作人员在一名医生的带领下，赶到了救护车旁。

　　林翔正被龙瑾和阿依娃给搀扶下来。

　　那名医生见到林翔，顿时一阵愕然，仔细打量了下林翔后，冷声道：“是你！”

　　“你认识我？”林翔看着那名陌生的精灵医生。

　　“把所有人抬下来，送到加护病房去。将他带到护理室去，处理一下他的伤口。”精灵医生没有开口，而是指了指救护车上的选手，然后再对另外一名精灵医护人员示意了下。

　　说完，精灵医生头也不回的朝着护理室走去。

　　“靠！什么态度！”阿依娃对着精灵医生的背影比了个中指。

　　“快走吧！”

　　留下的精灵医护工作者也是一脸的冷漠。

　　“你又是什么态度，我要投诉你们……”

　　阿依娃气急败坏挽起袖子，高傲虽然是精灵的本质，但过于高傲就看着不爽了。这些家伙的嘴脸，就像是自己欠了他们很多钱一样，气得阿依娃就要重上前去教训那名精灵医护工作者。

　　“阿依娃！”

　　龙瑾拦住了阿依娃，摇了摇头。

　　阿依娃见林翔身上的伤口还在流着血，不由压抑住内心的怒火，扶着林翔朝着护理室走去。

　　在经过处理后，林翔身上的伤势好了许多。

　　不过，对于精灵医护工作者的态度，林翔也有些不满。更别说站在一旁，看着幸灾乐祸走过的精灵的阿依娃了，此时她的脸已经黑成了一片，随时都有爆发的可能。不就是因为上一场比赛林翔力挽狂澜，因此赢了精灵帝国吗？

　　三个小时过去了。

　　林翔坐在休息室中，身上的伤势经过处理后，血已经被止住，而断掉的肋骨，也被接上了。

　　阿依娃坐在另外一边，黑着脸，每当一名医护人员路过，她就瞪对方一眼。

　　龙瑾静静地坐着，并没说什么，但表情上也有些不悦。在这里坐了三个小时了，除了开始之前那名医护人员给林翔处理伤口外，后面基本都没人来理会。至于马洛和其他几个人，也不知道被送到哪去了。

　　就在这时，一辆救护车开了进来。

　　两名受伤的精灵被抬了进来，刚进入医护室，四名精灵医护工作者便紧急的对两名精灵进行了伤势处理。几分钟的时间，两名精灵身上的伤就被处理好了。

　　“将这两位送到银级恢复槽中。”负责诊断的医生对着医护工作者道。

　　“妈的！”坐在一旁的阿依娃再也憋不住了，忍不住破口大骂：“混蛋！你们是什么意思？这两个只是皮外伤而已，凭什么他们能够进入恢复槽中，而我们却不能？”

　　“抱歉！伤患太多，恢复槽已经满了。”医生冷漠地看着阿依娃。

　　“你骗谁呢！伤患太多？别告诉我，那些空着的恢复槽都是坏的？”阿依娃揪住了那名医生的领口，指向了另外一间病房那些空置着的精致恢复槽。

　　“这些是金级的恢复培养槽，属于私人所有，不对外开放。”医生毫无惧色地看着阿依娃。

　　“找死！”

　　阿依娃怒了，在这里待了三个小时，光是看这些精灵的脸色，都足以令她气炸了肺。

　　“阿依娃！住手！不要在这里动手！”

　　林翔拦住了阿依娃，示意她将医生放下来。要知道，如果打伤了精灵的话，可是会受到禁赛的惩罚的。

　　被林翔所拦，阿依娃胸口剧烈起伏了下，不满地哼了一声后，将精灵丢了下来。参不参加四国大赛总决赛，对阿依娃来说没有任何影响。关键林翔要参加，虽然她不知道林翔参加这次总决赛的原因，但见林翔为了胜利而执着，就已经猜到，四国大赛总决赛对林翔很重要。

　　否则，以林翔之前的疯狂程度，早就拆了这家医院了。

　　目送着医护人员离去，阿依娃负气的坐着一旁，龙瑾思索片刻后，打开了通讯器。既然这家医院不行，还有其他医院，大不了，让家里派人送来恢复槽。

　　就在龙瑾准备拨通通讯器的时候，林翔突然站了起来，朝着前面的房间走去。

　　“阿翔？”

　　“林翔！你去哪？”

　　“当然是去治疗了。”

　　林翔头也不回的说完，一拳轰开了紧闭的大门，然后独自走入里面，开启了恢复培养槽，连看也不看一眼，独自躺在了里面。

　　见到林翔的举动，龙瑾会意地站在了门口处，而阿依娃反应过来后，明白该怎么做了，也站在了门口的位置。

　　这时，听到动静的医护人员跑了过来，当见到恢复培养槽中躺着的林翔，顿时一惊。

　　“人类，你们这么做是违法的，让你的朋友出来，否则别怪我们报警。”一名精灵医护人员当场呵斥道。

　　“报吧！我倒要看看，你们的警察是否真的那么厉害，有胆子就击倒我从这里过去。”阿依娃直接殖装了殖甲，定定地站在原地。龙瑾没有吭声，她直接用行动证明，水蓝色的殖甲犹如水流一般，在龙瑾身上不断流转着。

　　两名殖装者……

　　医护人员紧张地看着龙瑾和阿依娃，虽然他们不愿给林翔治疗，但只是他们的个人行为而已。倘若事情真的闹大了的话，那就不堪设想了。很快，医院的负责人走了出来。

　　“两位！在下是麦隆，精灵医院的负责人。抱歉，我并不知道这件事，所以还请三位见谅。里面那位，能否先从恢复培养槽中出来，我再为你们另行安排呢？”麦隆客气地说道。但是表情依然一脸淡漠。

　　“哼！不行！”阿依娃冷哼了一声。

　　“你……”麦隆的脸沉了下来，“两位！我们只是不想将事情弄得太复杂而已。倘若两位真的不听从劝阻，我就将这件事给报上四国大赛的组委会。相信两位，也应该清楚，一旦组委会介入，可会影响到两位的成绩。”

　　听到麦隆的话，阿依娃差点为之气结。

　　麦隆丝毫无惧的盯着阿依娃，他才不怕阿依娃，如果阿依娃真朝他出手的话，那这件事就真的落实了。能够让组委会解除掉阿依娃等人资格，对麦隆和精灵帝国来说，不得不说是一件好事。

　　麦隆之所以这么对阿依娃等人，除了因为上一场必胜的精灵帝国输给了人类联盟的缘故外。还有人类联盟常年来对精灵帝国的示弱行为，在精灵帝国中，人类的地位向来都不高，在精灵帝国中向来受到精灵的歧视。就算林翔等人是邀请来的四国大赛的选手，在麦隆等精灵眼中，也只是人类而已。

　　“麦隆阁下！如果我将这段视频发到网上，不知会对你和树藤城有什么影响。虽然我不知道在精灵帝国，林翔选手有多少支持者，但是我可以告诉你，根据天网的统计，已经有三千万名支持者出现了，而且数量还在不断增加中。我相信你应该会做出一个正确的选择的。”龙瑾打开了手中的通讯器，将一段视频调了出来。

　　当看到那段视频，麦隆的面色顿时一沉。那一段视频，是精灵医院的一些医疗人员对人类患者的恶劣态度，其中还有包括林翔的。要知道，精灵医院可是有禁止拍摄的仪器的。几乎所有的拍摄仪器，都无法在医院中使用。

　　看到龙瑾手上戴着的通讯器有些不同，麦隆意识到，这个不是一个简单的通讯器。抢？根本就抢不过，龙瑾可是八级的殖装者。

　　“这……三位既然喜欢在这里治疗，那就治疗好了。”

　　麦隆艰涩的挤出一丝笑容，然后吩咐了其中一名医护人员，照顾好林翔后，便让其他医护人员散去了。

　　目送着麦隆离去，阿依娃拍了下龙瑾的肩膀，“还是你厉害。”

　　“有时候暴力并非是解决问题的途径。”龙瑾笑道。

　　“那他呢？”阿依娃指了指林翔。

　　“他？”龙瑾轻摇了下头，“是个例外！”

　　金级的恢复槽对伤势的恢复效果确实十足，只是两个小时的功夫，林翔身上的伤口都已经结痂了。

　　在恢复伤势之余，猎人殖甲在林翔的双手上不断交替冒出。随着时间的推进，交替的速度越来越快。到最后，几乎是每三秒调换一次位置。在这个速度下，林翔已经达到了极限了。

　　但是，林翔依然没有停止下来，因为他有种感觉，一种奇妙的感觉。有可能，就要突破这个极限了。所以，林翔没有停止，一旦停止，可能这种感觉就会消失，也许很长一段时间都不会再出现。

　　机会对每个人都是一样的。

　　其实不少人在前期会出现突破的感觉，但是极少有人能够把握得住。但是，林翔不同，四项基础训练其实并不是单单训练四项基本能力而已，而是囊括更多的东西。包括直觉和触感之类的潜在训练，也在里面。只不过，这类直觉和触感因人而异。经历过无数次生死的林翔，对直觉和触感的敏锐，早已超过了一般的猎人。


第211章 极端个性

　　林翔和其他猎人不同的是，他是在最初期就参加了四项基础训练，而其他猎人都是在实力差不多能够达到训练要求的时候才参加的，后面的把握性更大一些。虽然渡过四项基础训练的把握性很大，但对直觉和触感之类的潜在训练却无法达到完美的效果。

　　别小看直觉和触感之类的潜在能力，这些能力，能够在一段时刻逆转局势。直觉和触感敏锐的人，能够很快捕抓到一般人用了很久才能捕抓到的奇妙感觉。林翔之所以提升的速度这么快，除了他的运气外，最主要的是因为他这潜在的高于常人的直觉和触感能力。

　　双手交替殖甲的速度不断加快。

　　林翔感到双手顿时有种极为乏力，强烈想要停下来的感觉，但是他依然没有停止，继续练习着。因为，他知道，一旦停下来，机会就错过了。

　　不知练习了多久，林翔开始麻木了，对于提升的感觉也越来越平淡。当他心底完全摒弃这种感觉的瞬间，突然双手流过一道怪异的暖流。

　　通了……

　　林翔浑身一震，只见双手间的殖甲交替速度增加了一倍有余。两秒半……林翔双眼顿时一亮，差点欣喜的喊了出来。虽然两秒半和三秒相差了半秒的时间，但是两者之间的差距可是无法言表的。

　　进入了三秒内的程度，那就意味着向第三个层次，随心所欲的程度又跨上了一大步。三秒，三秒内，一秒内，都是第二个层次的关卡。每突破一个关卡，都能够提升不少。要知道单肢殖装是由殖甲完全凝结成一块，三秒钟内完成凝结，可以减少玄气和魔力的消耗，同时还可以增加至少三成的威力。

　　进入了两秒半，也就意味着跨入了三秒内的关卡。继续练习的话，完全可以缩短到一秒的时限。

　　在突破后，林翔没有停止，依然继续练习着。时间不等人，必须得在第二场比赛前，将两秒半缩短到一秒那个关卡处。这对林翔来说，并不难，一天的时间就足够了。任何能够单肢殖装的殖装者，在突破三秒钟内的关卡后，基本上都能够在两天内练到一秒。

　　夜晚的时候，林翔停止了练习，因为单肢殖装已经达到了一秒的极限了。再缩短下去，必须得突破这道关卡才行。

　　九点的时候，林翔身上的伤已经恢复七七八八了。

　　刚走出金级营养槽，林翔便听到门外传来了一阵骚动声。

　　“滚开！”

　　“马洛！你这个疯子，该住手了吧。”

　　“臭女人，我杀了你们。”

　　马洛不知何时已经恢复过来了，正疯狂地朝着阿依娃和龙瑾出手，攻击既狠又辣，完全没有因为阿依娃和龙瑾是女人而放水。

　　面对马洛疯狂的攻击，站于门口处的阿依娃和龙瑾始终放不开手。林翔见到如此情况，一个箭步冲了出去。

　　阿依娃和龙瑾听到身后的动静，刚反应过来，便已经见到林翔出现在身旁。砰的一声巨响，马洛被一拳给轰飞了出去，在撞倒了两面墙壁后，才倒在一片废墟上。胸膛深深的凹陷下去，身体时不时的抽搐着。

　　赶来的医护人员见到这番景象，顿时惊呆了。

　　紧接着，众人便见到林翔从废墟中拖出了马洛，然后将他丢入了金级培养槽中。两个小时后，马洛又生龙活虎的跳了出来，二话不说，又朝着林翔出手。砰！巨响传来，马洛被踢飞了出去，两面墙又倒下了……

　　然后，林翔又从废墟中拖出了马洛，将他再次丢入了金级培养槽中。随后访问团到了，他们早已得知了这件事。

　　与此同时，刚好又过了两个小时。访问团的人正打算阻止马洛和林翔，可在见到马洛被林翔一拳干倒后，他们不敢再多说什么了……

　　两个小时又过去了，马洛又被击倒。连赶来的精灵警察，都有些惧怕这两个疯子。一个是拼命的要杀对方，而另一个则是一拳一脚轰倒，再将其拖入培养槽中恢复。然后，再重复之前的一幕……

　　一次、两次、三次……

　　林翔不厌其烦的将马洛击倒，又将这个家伙拖入到培养槽中……所有人都不明白，这两个家伙到底想做什么。

　　最欲哭无泪的要属麦隆了，医院被淋翔和马洛给搞得大楼垮塌。人类联盟的访问团和精灵的上头都介入了，但始终拿林翔和马洛没办法。因为他们无法界定林翔和马洛两人的伤害性，两人虽然毁坏了不少公物，但却没伤到其他人……

　　加上有访问团的人在帮忙擦屁股，两人倒也相安无事。

　　天已经亮了……

　　林翔一个头锤，将马洛给撞趴在了地上，正准备将这个疯子给提起来的时候，马洛突然摆了摆手，“我认输！不打了……”说完，马洛昏厥了过去。

　　听到马洛这句话，林翔裂开嘴笑了，揪起马洛的衣服擦拭掉手上的汗。对付疯子，要比疯子更疯狂才行。否则，一旦被马洛纠缠不清，就难以脱身了。相比起疯狂，马洛是比不上骨子里透着疯狂劲的林翔。

　　看着已经升起的朝阳，林翔伸了个懒腰，第三场比赛就要开始了。

　　两个小时后，马洛从培养槽中走了出来，令众人惊异的是，这次马洛没有再攻击林翔，而是默默的站到了林翔身旁。

　　“走吧！回去了！”林翔拍了下马洛的肩膀。

　　“恩！”

　　马洛温顺地点了点头，同时还帮林翔拍了拍身上衣服的尘土。看到这一幕的众人，顿时瞪大了双眼。

　　这是那个疯狂的马洛？

　　如果不是亲眼见到从昨晚疯到现在的马洛，所有人都不敢相信，马洛的态度会来个一百八十度大转变。

　　就连阿依娃，都惊得嘴张成了O型。

　　想起从昨晚到今早的疯狂，阿依娃都有些心有余悸。这个马洛根本就是软硬不吃的家伙，看他被林翔击倒了将近二十次，依然死不悔改就清楚了。可是，为何现在回突然来个大转变呢？

　　龙瑾微笑地看这一幕，别人看不出来，和林翔有着些许心灵联系的她可以看得出。马洛疯狂也只表现在战斗的时候，所以说他并不完全是个疯子。如果马洛真的是疯子的话，人类联盟也不敢让他来参加四国大赛总决赛。

　　其实，马洛的疯狂，是因为他性格比较极端和偏激。在这种极端性格的触动下，会有另外一种与之相反的极端性格存在。但是，另外一种性格时常隐藏在深处，极少会表现，或是不表现出来。

　　所以，一旦遇到一个更加极端的人物，马洛就会被驯服。林翔的性格并不极端，只是行为方式有时候很极端。这一点，连马洛都比不上。所以，在林翔极端的行为方式的刺激下，马洛的性格进行了转变。

　　从最初的不服气，到最后服软，甚至细心的帮林翔拍身上的灰尘，这就是他两种极端性格的表现。这种性格是会一辈子烙印在思维中的，而这个性格也烙印上了林翔的信息，无法再消除。

　　当然，马洛的另外一个好的性格，只会对林翔显示而已。至于其他人，依然还是得承受他第一面的疯狂性格。

　　人类联盟的选手早已到了主办场，昨日林翔和马洛被送往医院后，高级赛的选手不得不开始重新审视起林翔来。谁也没想到，林翔会达到了单肢殖装的程度。而且，昨晚的疯狂一战，依然令众人感到心悸。

　　林翔表现出来的疯狂，不比马洛差多少。谁都可以看得出来，那股疯狂的劲头绝对不是装出来的……

　　和第二场比赛，林翔显示出来的冷静相比，这次的疯狂，呈现出了林翔的另外一面。同时，也令一些不怀好意的选手开始犹豫了。

　　雷龙阴着脸站在一边，可以看得出，他昨天没睡好。哥达加站在雷龙的身侧，表情有些古怪。这也难怪，整个人类联盟达到单肢殖装的人才多少？林翔年纪轻轻的就达到了单肢殖装的程度，这在令哥达加惊异的同时，也提高了警惕。

　　“雷龙！不就是达到了单肢殖装的第一个层次吗，反正你也达到了第二个层次了。而且，那小子才成为八级殖装者多久？”

　　哥达加安慰的拍了拍雷龙的肩膀，同时也在安慰自己。心里不舒服是难免的，哥达加二十八岁才达到八级，而三十岁才达到单肢殖装的程度。林翔不久前达到八级，还未等他消化完这个信息，林翔又给了他另一重“惊喜”。

　　这对哥达加来说，太难以接受了，更别说雷龙了。

　　听到哥达加的话，雷龙的面色好转了不少。不过，心底依然极为的不舒服。林翔……自从见到林翔后，这个小子就像梦魇一样围绕在自己身周，做什么都不顺。不过，也正因为林翔的刺激，雷龙在昨夜达到了第二个层次。

　　这对雷龙来说，达到第二个层次，给了他不少惊喜。心里的不舒服，才缓和了多少。哥达加说得对，林翔只不过才到第一个层次而已，以自己的实力，完全可以对付得了林翔。

　　就在这时，前方传来了一阵哗然声。

　　雷龙和哥达加转过头，看到林翔缓步走入进来，目光不由一凝。可当看到跟在林翔身旁，背着大包小包，时不时用帕子为林翔擦汗的马洛的瞬间，两人当场石化了……


第212章 地萨满波罗格

　　林翔刚朝人群走去，马洛便早已先一步走了过去，并从背后背包中取出了一柄压缩式的折叠椅，将椅子展开后，放置在林翔身后。那态度，还有细心程度，简直比高级餐厅的侍应都要尽心。

　　所有选手面色干涩地看着这一幕，他们实在无法想象，昨日还疯狂与林翔对战的马洛，怎么会在一天之后，会发生如此大的改变？

　　想不通，所有人都想不通。

　　虽然马洛的变化令人感到震惊，但选手们却没太过留意。毕竟，四国大赛总决赛的冠军才是所有参赛选手的目标。

　　精灵选手随后也来到了主办场。

　　卡卡和西米见到林翔身旁的马洛后，也感到有些惊诧。自从上一场比赛之后，马洛的疯子之名总算是落实了，几乎没有人不认识马洛这个疯子。连队友都可以疯狂攻击的疯子，居然会在第二天之后，在林翔面前表现得如同侍从一般。

　　西米古怪的目光直盯着林翔，他已得知林翔达到了单肢殖装的程度了。在得知这个消息后，西米十分的吃惊。不过，就算达到了单肢殖装的程度又如何？第一层和第二层有着天壤之别。

　　望着林翔，西米嘴角朝上微微一翘，手部轻轻一抖，殖甲隐现而出，在三秒后，又消失在了手上。

　　卡卡依然漠然地看着林翔，眼中的杀意越加浓郁起来。旋即，卡卡脸上露出了微笑，对，是微笑。林翔达到八级实力，对卡卡来说，是一件好事，他不想杀一个实力比自己低的殖装者。而林翔达到了单肢殖装的程度，更让卡卡欣喜了。干掉一个人类联盟的超级天才，并且还可以一雪前耻，这其中的成就感不言而喻。

　　兽人和矮人选手随后也到来了。

　　第三场比赛的队伍很快选了出来，兽人部落VS人类联盟。这一场比赛，令早已期待许久的人类联盟的观众激动不已。兽人部落和人类联盟是不死不休的宿敌，每一次比赛几乎是倾尽全力。

　　如同第二场一样，参赛的人数多寡依然是随机的。由于林翔等人已经参加过上一场比赛了，所以按照主委会的规定，林翔等人不需参加接下来的两场比赛。沐琳走上了台，今日身着雪白色晚礼服的沐琳显得格外的耀眼。

　　自从上一场比赛，沐琳的那首战歌唱出后，接连几日，人气飙升到了历史以来的最高点，甚至连身价都提升了至少五倍以上。加上各种演唱邀请，接炯而来。虽然沐琳本身就已经很有名了，但那只是一般有名而已。而那首铿锵有力，与她原本风格迥异的战歌将她的事业推到了最高点。

　　几乎，看过上一场比赛的人，没有一个不知道沐琳的。而沐琳的歌迷，也在短短的几日之内，翻了三番。

　　沐琳的手按在了按钮上。

　　这次沐琳的运气倒还不错，按到了最高的五人。而兽人那边的主持人，则按到了四个。这个结果，令人类联盟的观众兴奋不已。紧接着，沐琳选出的五个人，更是令人类联盟的观众兴致达到了顶点。

　　五名选手中，除了三名曾经参加过上一届四国大赛，并有不错的成绩的选手外，雷龙和哥达加两人更是名列其中。

　　人类联盟选手的选定似乎影响到了兽人，前三名选定的兽人都很普通，参加过兽人选拔赛，但成绩平平，不过最后一名选手被选定，令所有兽人观众兴奋不已，甚至有的兽人已经开始欢呼起来了。

　　就连原本有些失望的兽人选手也不由得一阵激动，因为最后一名选手是地萨满波罗格。人类联盟的选手看着发出欢呼声的兽人选手区，满脸的不屑。就算有一位萨满参加又如何，人类联盟这边可是有着两名战将的存在。

　　雷龙和哥达加两人，自信的望着前台。两名战将联手，如果还对付不了一名萨满的话，那就没话可说了。在人数上，这次人类联盟有着一个人的优势。像林翔那样好运的可以借助比赛场地的机械人来获胜的比赛，毕竟是少数。

　　很快，场地和规则便出来了。

　　雷龙等人倒是运气不错，场地是地势较为复杂的沼泽比赛场。而规则也很简单，深入沼泽中，将战牌取出，然后送回到原来的地方。

　　如果是平原比赛场的话，那兽人可是占据着地利优势了。当然，换成了沼泽的话，人类就占便宜了。毕竟，兽人的体型比起人类要大得多，自然重量也不会轻到哪去。到处都是泥沼的沼泽，给兽人带来了极大的不便。

　　占据一个人的优势，加上沼泽地区的优势，而且这次的比赛是将战牌取出，没有任何的取巧之处。

　　雷龙和哥达加两人带着三名选手，跟着工作人员朝着比赛场地走去。在路过林翔身侧的时候，雷龙向林翔投去一个挑衅的目光。

　　然后低下身，以两人可以听得到的声音说道：“小子！你的运气不错，没和我在一场比赛上，否则……哼哼！”

　　“老家伙！”林翔不甘示弱地回道：“我劝你小心一点，这场比赛没你想象的那么简单。”虽然看雷龙很不爽，但作为同样是人类联盟的选手，林翔觉得有必要提醒一下雷龙。毕竟，一旦雷龙等人输了，将由可能会影响人类联盟之后的成绩。

　　当然，林翔不担心自己会在积分赛上被淘汰，因为自己已经拿了四分了。就算淘汰的话，也轮不到自己。

　　雷龙没有再吭声，而是沉着脸朝前方走去，林翔刚刚的提醒，早被抛到了脑后了。走在路上，雷龙心底冷哼了一声，没想象的那么简单？我吃过的盐比你走过的路还多，这一场比赛人类联盟占据着极大的优势，赢是肯定的。

　　雷龙有着绝对的信心能够拿下这场比赛，反正有哥达加在，两人联手，加上其他三名选手，难道还对付不了四名兽人？就算有一名萨满在又如何？对于雷龙来说，只要毒萨满隆丘不上场，他就不担心。至于地萨满波罗格，雷龙也听说过，根本就不足为惧。

　　继承了猪人特性的波罗格贪吃、好色还贪睡。根据情报，雷龙已经清楚，这个波罗格的实力并不高，只达到了单肢殖装的第一层而已。雷龙和哥达加带着人，继续朝着耸道内走去。

　　“老板！已经开始了！”马洛低声对正在闭目养神的林翔提醒道。

　　“哦！”

　　林翔缓缓睁开眼睛，舒服地伸了个懒腰。一夜没睡，虽然对林翔精神没有任何影响，但教训了马洛一天一夜，四肢还是有些酸痛的。至于老板这个称呼，是林翔让马洛叫的。因为马洛这家伙除了性格改变外，连对自己的称呼都改得乱七八糟的，时而大哥，时而老师之类的。最终，林翔让马洛喊自己为老板。

　　屏幕上，已经开始播放比赛的进程了。

　　雷龙等人在进入了比赛场后，便即刻朝着沼泽深处寻去。以雷龙等人的实力，加上自身重量的优势，在沼泽中倒是没有任何阻碍。

　　反观兽人，在进入比赛场地后，那三名兽人仿佛受到了地萨满波罗格的影响一般，一副昏昏欲睡的模样，连走路都没什么精神。行进了半个小时，四名兽人才走了不到十分之一的路程。

　　地萨满波罗格更是干脆，直接一屁股坐在了地上，从怀里拿出食物大肆的嚼了起来。其余三名兽人，则分三个方向，开始寻找起来。看着如此一幕，除了兽人观众外，其余观众皆摇头。兽人如此对待比赛的态度，完全输定了。

　　林翔盯着屏幕，并没察觉到有任何奇怪之处。可是，直觉却告诉他，波罗格不会像表面上看起来那么简单。毕竟，萨满可是下一任先知的继承人。作为兽人部落推崇的先知继承人，兽人又岂会让一个好吃懒做而没有任何作用的猪人当萨满。

　　见到地萨满波罗格坐在原地大吃，人类联盟的观众哄闹了起来。

　　“滚回家吧，好吃懒做的蠢兽人。”

　　“这头猪也能参加比赛，真是笑死人了，哈哈哈……”

　　听到人类联盟观众的哄闹声，兽人观众纷纷怒视着人类联盟的观众。甚至有些火气大的，已经大打出手了。为了维持秩序，以免事态扩大，主办方不得不调集精灵军队前来镇压。对于兽人和人类的纷争，所有人都已经习惯了。身为世仇的兽人和人类，一旦见面，几乎是不死不休的。

　　观众台上的喧闹声，与选手区的选手互相敌视的气氛，影响不到林翔一分。因为，没多大必要。难道互相瞪着，就能瞪死对方？

　　直觉依然存在着，林翔始终盯着屏幕，瞳孔紧缩成一团。到底哪里不对呢……越看，林翔的感觉越不对劲。兽人会放弃比赛？这根本不可能。兽人是不会轻易放弃比赛的，更何况是与人类联盟的比赛。

　　地萨满波罗格依然在大吃着手中的食物，仿佛比赛与它无关一般，随着不断吃食，波罗格的口水越来越多，甚至已经顺着嘴巴流入到了地上了。猪人的口水本来就多，在食用食物的时候，更是多得出奇。

　　波罗格的口水多一些，并不以为奇。当然，还是有不少人觉得恶心，特别是女性观众，在见到那满地带着泡泡的口水后，都快吐了。

　　林翔此时的目光正在望着周围，蓦然他注意到了什么，目光一转。只见，波罗格的身旁的泥土，不知何时已经湿成了一片。这在湿润的沼泽内，土地湿润并不是什么奇怪的事。更何况波罗格流了那么多口水，令土地变得更湿是很正常的事。

　　但是，林翔敏锐的察觉到，波罗格身上的土地，在粘上口水后，微微隆起了一块，然后以极为缓慢的速度蠕动着。更为奇特的是，波罗格吃东西的时候，总是用手掩着嘴，似乎在掩饰着什么。

　　林翔的目光集中在了波罗格的嘴边上，当见到嘴边一抹淡淡的光泽的瞬间，林翔顿时明白了。

　　波罗格的嘴里有殖甲……


第213章 物品中的生命气息

　　单肢殖装到嘴里，林翔还是第一次见到。难怪波罗格在吃东西的时候，总是会遮掩自己的嘴巴。

　　林翔收回目光，昂躺在椅子上。心里叹道：地萨满波罗格不简单啊。越是看起来愚蠢的外表，就越是容易糊弄到别人。至于地萨满有什么能力，林翔不清楚。但是，林翔却知道，这个比赛已经结束了。因为，波罗格的单肢殖装能力已经达到了一秒左右。别小看一秒和三秒的差距。

　　对于八级殖装者来说，眨眼间的差距也是胜败的关键。更何况一秒内完成单肢殖装的威力比三秒内完成殖装的威力要强上三四成。

　　雷龙的实力，林翔是亲身体会过的，只有单肢殖装一层的能力而已。当然，也不排除雷龙达到了二层的层次。而哥达加，应该和雷龙在伯仲之间。虽然这场比赛有两人在，但是比赛并不一定全由实力来决定。

　　地利和准备是必须的，有时候，地利和准备甚至能够决定一场比赛的胜负。就像林翔上一场比赛一样，倘若没有地利因素存在，虽然林翔可以展现出自己单肢殖装的能力，但是，在人数上始终还是少了两个。最后，很有可能会是精灵获胜。

　　当然，地利并不是说沼泽地的地形，而是对人对沼泽地的利用程度。可以说，在进入场地后，波罗格已经完全占据了地利的优势。纵使暂时还没有显现出来，但是，林翔清楚，这一场比赛人类联盟的输面不小。

　　可惜，林翔无法进入比赛区域，否则可以将自己的发现告诉雷龙等人。毕竟，雷龙等人获胜的话，那积分赛上，人类联盟就可以多出三名选手来。到时候，进行团体赛也有优势可言。

　　就在这时，雷龙等人已经从沼泽深处出来了。在雷龙的手上，捏着一枚幽蓝色的战牌，而在他的身后，紧跟着哥达加和三名选手。看着出现的雷龙和哥达加等人，还有那一枚战牌，人类联盟的观众顿时雀跃不已。如潮般的加油声，不断传来。

　　捏着战牌的雷龙，面露喜意，就连身后的选手眼中都带着些许欣喜。这场比赛，对他们来说，实在太简单了，进入了沼泽深处后，雷龙等人很快便找到了位于深处的战牌。信手一拈，就拿到了战牌。

　　当雷龙等人行进到一半的时候，突然三道身影从各个方向冲出。早已分开去寻找战牌的三名兽人对着雷龙等人出手了。兽人的出现，并没有给雷龙等人带来多大的意外，因为这是在情理之中的事。倘若兽人不来抢夺战牌，那倒还真是奇了。

　　没有过多犹豫，三名选手分别挡住了其中一名兽人。至于雷龙和哥达加两人，则按照事先约定，一起朝着终点跑去。殖装上殖甲后，两人的速度快了不少。反正比赛规则是规定谁先将战牌拿回去便算作是赢。

　　一会儿的功夫过去了，雷龙和哥达加两人并未受到任何的阻挡，很快便来到了耸道口附近。

　　见到雷龙和哥达加两人已经到了耸道口，观看的人类联盟的观众开心不已。所有人紧盯着距离不到一百米的耸道口，对于人类联盟的观众来说，比赛的胜利是最为重要的。至于精彩不精彩，倒是其次。

　　雷龙和哥达加两人同时放慢了速度，因为，距离耸道口就只有一百米了。两人相视一笑，实在太简单了。

　　嗖……

　　一阵哧声传来，紧接着，地面上的尘土蓦然扬起。以雷龙和哥达加为圆心，宽达三十米的区域布满了尘土。所有尘土仿佛被一股无形的力道牵扯了一般，平整的布置在周围。沙砾组合成一道道的柱状物，平展开来，将雷龙和哥达加困在了区域内。

　　“什么！”

　　雷龙和哥达加两人同时一惊。

　　正在观看这一幕的观众，顿时一阵诧然。人类联盟的观众紧张地盯着那个古怪的区域，而兽人部落的观众则欣喜地看着出现的区域。

　　“一点尘土也想困住我们？”哥达加暴喝一声，一拳朝着区域轰去。拳头，在瞬间穿透了区域。

　　穿透而出的哥达加大笑了起来：“还以为是什么东西呢，却没想到只是用来吓人的噱头罢了……”刚笑到一半，看到眼前的一幕，哥达加顿时一怔。因为，他发现自己依然还在区域中。

　　不信邪的哥达加再次出手了，每一次都能够轻易穿透这个区域。可是，在穿透区域后，依然还是回到了原来的位置。这实在太诡异了，雷龙和哥达加两人的面色顿时沉了下来。

　　毒萨满隆邱咧开嘴一笑，目光冷冷的盯着屏幕内的雷龙和哥达加，心道：“嘿嘿！别说你们，就算换联盟第一战将雷列来，也得费上不少的时间才能突破地萨满波罗格布下的地心防御。”

　　就在雷龙和哥达加两人想着办法走出这个该死的区域的时候，一道庞大的身影出现在了两人面前。

　　“两位！欢迎到我的家来。”

　　波罗格咧着嘴，面带笑容走了出来，此时的他身上覆盖着一层古怪的殖甲。这件殖甲全都由沙砾和尘土混合而成的，如果不是殖甲上有着特有的光泽的话，没有人会认为这是一套殖甲。

　　林翔曾见过毒萨满的殖甲，对于波罗格身上的古怪殖甲，倒也没感到吃惊。不过，林翔倒是很想知道，毒萨满等人身上的殖甲到底是什么殖甲。不像现今所用的主流殖甲，和龙瑾的有些相似，但龙瑾的殖甲外形要好看得多。

　　想起龙瑾的殖甲，林翔才发现，至今还没见过龙瑾使用殖甲。而罗伯特在获得那副手套后，也没使用过。想起了这些，林翔蓦然发现自己忽略了一样东西。对，那个从物品寄主那里获得的古怪的锥形物体。

　　想到这里，林翔从次元手镯中将那个差点被遗忘的锥形物拿了出来，继续研究起来。就在林翔拿出锥形物的瞬间，站于看台上的瓦瓦西突然将头转向了林翔所在的位置。看着林翔手中的锥形物，瓦瓦西一副若有所思的模样。

　　“你以为困住了我们，就能赢得这一场比赛？”雷龙看着走来的波罗格，举起手中的战牌道：“别忘了，这东西还在我们手里。按照比赛规则规定，一个小时后，战牌如果没有送回去，将会重新判定。哪一个队伍持有的战牌时间长，哪个队伍就获胜。”

　　“这个我当然清楚，所以我说，这个战牌将会属于我们的。”波罗格说完，诡异一笑。就在这时，波罗格的身体蓦然从中间分裂开来。

　　什么……

　　看着这一幕，所有的观众惊呆了，有些观众甚至站了起来。有些胆小的女性，甚至吓得掩住了双眼。

　　波罗格的身体，居然分裂开来……

　　雷龙和哥达加倒吸了口冷气，是分裂没错，他们可以明显地看到，波罗格分裂开的身体内的各种器官。更为古怪的是，这些器官居然没有因为身体的分裂而出现任何的损伤，也没有任何出血的迹象。

　　紧接着，更为诡异的一幕出现了。无数尘土和沙砾，涌入了波罗格残缺的半边身体上。随着尘土和沙砾的补充，波罗格的两幅身体逐渐成形。当最后一粒沙砾补充完毕后，两个波罗格出现在了雷龙和哥达加面前。

　　两个波罗格……

　　所有观众干涩的吞咽了口唾沫，连在研究锥形物的林翔见到这一幕，也有些吃惊。一个人分成两个，这实在太令人难以置信了。

　　“本来我还打算多分出一个的，但你们只有两个人，我不想欺负你们，所以就分出一个陪你们玩玩。”两个波罗格耸了耸肩膀，一脸无谓的模样。

　　不想欺负我们？陪我们玩玩？

　　雷龙和哥达加两人在听到这句话，顿时勃然大怒。虽然战将之间有着些许实力差距，但除了早已晋升九级的雷列和林格以外，大家都相差不了多少。如果这句话是由第一萨满说出来的话，雷龙和哥达加倒还不会这么生气。毕竟，第一萨满早已达到了九级，相差了一级的实力，对付两人并不难。

　　雷龙和哥达加两人，自认不会比波罗格差多少。而波罗格说出这番话，无疑是在挑衅两人身为战将的尊严。

　　暴怒的雷龙和哥达加两人联合出手，早已预料到这一点的两个波罗格，也在瞬间联合出手。

　　砰砰砰……

　　沙尘中，传出不绝于耳的气爆声。

　　雷龙和哥达加，还有两个波罗格战成了一团。不得不说，波罗格的实力还真不差，在面对雷龙和哥达加的联手攻击下，居然没有落了下风。

　　观众们看得紧张异常，毕竟，波罗格展现出来的实力令人感到意外，居然能够独战两名战将。

　　对于战斗，林翔没有丝毫的兴趣，他的心思全放在了手上的东西上。或许，抚摸着锥形物品，林翔能够感受到它发出一阵轻微的震颤，而表面上的粗糙凹凸物，却给林翔一种奇怪的滑动感。

　　嗡……

　　林翔轻弹了下，顿时锥形物发出了一阵嗡鸣声。声音很小，小到只有林翔能够听得到而已。可是，在声音泛起的瞬间，林翔感受一股奇特的生命气息。这股生命气息很古怪，一出现便又消失了。

　　物品具有生命气息……

　　林翔皱了皱眉，低头思索着。

　　远处，瓦瓦西也一同紧皱着眉头，望向林翔手中的物品的目光，变得更加凝重了……

　　就在林翔思索之际，突然一道动听的声音传来：“林翔！我是瓦瓦西，我对你手中的东西很感兴趣，能不能来外面谈一谈？”


第214章 天空之眼

　　听到声音，林翔收起了继续研究物品的念头。

　　见身侧的马洛没有任何反应，林翔明白了瓦瓦西是用了某种特殊的方式与自己交流。否则，马洛不可能听不到的。林翔掐了掐下巴，银元素使瓦瓦西对自己手中的物品感兴趣，还真是有趣。抬起头，扫了一眼屏幕。雷龙、哥达加和波罗格的战斗依然在继续着。虽然雷龙和哥达加依然占据着上风，但波罗格却没有任何溃败的迹象。

　　比赛已经没多大必要再看下去了，林翔目光投向主席台上的瓦瓦西，对其轻点了下头。

　　“老板！你去哪？”马洛忙问道。

　　“我出去一趟，你在这里等着。”

　　林翔说完，独自朝着主办场外走去。

　　在走出主办场之前，林翔将手中把玩着的物品收入了次元手镯中，主办场外有不少的精灵和人类驻足在外面观看着比赛。对于大部分的精灵来说，人类都长得差不多，就像人类认为兽人和精灵还有矮人都十分相像一样，加上所有观众的目光都集中在光子屏幕上，倒也没人注意从主办场走出的林翔。

　　“左边！”瓦瓦西的声音再次响起。

　　根据声音的指示，林翔绕过了人群，来到了一处幽静的巷子处。

　　巷子深处是封闭着的，极少会有人来。在巷子中央，瓦瓦西悬浮在半空中，犹如水晶般的眸子闪烁着道道流光，三对银白色的薄翼时不时的扑闪着。见到林翔走入巷子，瓦瓦西微微一笑，原本只有两个拳头大小的身体，迎风便涨。看着瓦瓦西变大，林翔讶异的盯着她。

　　良久，林翔才回过神，发现瓦瓦西的身体已经停止了增长。

　　看着身高有一米五左右的瓦瓦西，林翔不由感叹了一声，元素精灵不愧被称之为精灵之母的宠儿。原本两个拳头大小还看不出什么来，涨大之后再看，完全不一样了。光是那黄金比例的身段和绝美而纯洁的容貌，就足以令所有女性自叹不如，更别说其他的了。

　　“可不可以借我看看？”瓦瓦西对林翔伸出手。

　　“当然！”

　　林翔掏出了锥形物体，不过却没递上去，而是放在自己的手里握着，让瓦瓦西观赏。对于瓦瓦西的目的，林翔还不清楚。瓦瓦西如此看重这个锥形物体，那说明这个锥形物体很贵重。林翔自认不是大方的人，更何况自己与瓦瓦西只不过有过一面之缘而已。如果被瓦瓦西给拿走了，再要回来岂不是麻烦？

　　看着林翔的举动，瓦瓦西有些错愕，不过很快就恢复了过来，轻笑的摇着头。虽然身为元素精灵，但瓦瓦西并不是什么都不懂，活了将近两百年，为了体验生活，她甚至到人类和各个族群中去生活过一段时间。

　　瓦瓦西指了指林翔手中的物品，开口道：“能不能将它转让给我？当然，交换的条件你尽管提。”

　　交换的条件……

　　林翔听到这句话，双眼顿时一亮。说实在的，这个物品在手中也没多大作用，至今，林翔还没看出它到底有什么作用，倒不如……

　　想到这里，林翔抬起头，望着瓦瓦西道：“真是什么条件都可以？”

　　瓦瓦西颔首道：“当然！只要在我的能力范围内，什么条件都可以。”

　　“那好！你帮我将我母亲救出，我就将它给你。”

　　“你母亲……”瓦瓦西看着林翔，思索片刻后，摇了摇头：“抱歉！这个我做不到。”

　　自己的身份虽然更改了，但若是有人要查的话，还是能查得到的。看着瓦瓦西的表情，瓦瓦西应该知道自己的身份。

　　林翔不死心道：“为什么？你不是银元素使吗？”

　　听到林翔这句话，瓦瓦西笑了，边笑边轻摇着头，良久，见林翔依然一脸迷惑，才回道：“银元素使又如何？你母亲的身份特殊，我无法带她出来。虽然精灵圣殿不会阻止我，但我也没办法。精灵圣殿第三层太神秘了，就连你母亲也无法闯出，更何况是我？”

　　对于瓦瓦西，林翔也没抱太大的希望。不过，只要有一丝机会，他绝对不会放弃。

　　不过，瓦瓦西说的精灵圣殿第三层太神秘，是什么意思？连母亲也无法闯出？难道母亲不是被精灵所困的？

　　想到这里，林翔望向了瓦瓦西。

　　瓦瓦西仿佛看出了林翔的想法，道：“你不用问我，别说我不知道，就算知道，我也不会告诉你。”

　　不告诉自己。

　　林翔认定，瓦瓦西肯定知道点什么。既然瓦瓦西不愿说，林翔也无法强求。

　　不说就算，大不了到时候自己去精灵圣殿第三层找。

　　林翔决定，到时候就去第三层找。不过，比赛依然还是要继续的。说不定精灵女皇有办法能让母亲出来。毕竟，精灵圣殿是属于精灵的，要说精灵对精灵圣殿没一点办法，那就怪了。

　　瓦瓦西突然开口道：“我要提醒你一句，精灵圣殿的第三层不是那么好进的。两年前就有一名十级实力的老者进入里面过，一直还未出来。”

　　十级实力的老者……

　　林翔浑身一震，十级实力的老者都无法出来……

　　瓦瓦西接着补充道：“不止是那名十级实力的老者，我活了两百三十九年，见过不少比老者实力强的殖装者，都闯入了精灵圣殿第三层，一直到现在，除了一个人以外，还没有听说过有谁能够从精灵圣殿第三层出来过。”

　　听到瓦瓦西这句话，林翔心底一阵生涩，那么多的十级殖装者进入到精灵圣殿第三层，都无法出来。这个第三层，到底有着什么东西存在？就连瓦瓦西提及到第三层的时候，林翔都发现她那水晶般的眼眸中散发出一丝难言的惧色。连瓦瓦西都惧怕……林翔蓦然想起了瓦瓦西前面的一句话。

　　林翔转过头问道：“你刚刚说，两年前有一个老者进入到了精灵圣殿？”

　　“是的！”

　　“那个老者的样貌是什么样的？”

　　“样貌吗？请稍等！”瓦瓦西微微低下头，片刻之后，她抬起头，然后双手一展，“应该是这样的！”只见，瓦瓦西的右手附上了一层薄薄的殖甲，旋即殖甲绽开，乳白色的光团出现在林翔眼前。紧接着，光团上慢慢浮现了一道模糊的影子。下一秒后，影子越来越清晰。

　　当看到光团上显露出来的面容，林翔满脸愕然。

　　果然！

　　果然是他！

　　林翔的喉咙干涩的鼓动了下，光团上显露出来的人影不是别人，正是在酒吧打工的时候遇到的那个将改变自己命运的吊坠交给自己的老酒鬼。林翔早就想到了，老酒鬼与自己有着莫大的关系，至于是什么关系，林翔不清楚，从来都没听过父亲和母亲，甚至是大哥提起过老酒鬼的事。可是，从老酒鬼给的吊坠上来看，他肯定和母亲很熟才对。否则，母亲不会轻易将这么贵重的东西交由老酒鬼来保管。而老酒鬼，也不会闯入精灵圣殿第三层里面去救母亲。

　　精灵圣殿第三层……林翔深吸了口气。

　　虽然有瓦瓦西的告诫，但林翔不会死心。就算只有一丝机会，也要救出母亲。林翔清楚，目前还是先打入总决赛，获得冠军，至于之后再想办法。不过，精灵圣殿第三层，到底是什么地方呢？如此多的强大殖装者进入里面，都未能够出来。嗯？不！瓦瓦西不是说还有一个人出来了吗？

　　“对了！你刚说有一个人从精灵圣殿第三层走出，那个人是谁？”林翔对瓦瓦西问道。

　　“禁地！”瓦瓦西回道：“只有他一个人从精灵圣殿里面出来了。”

　　“禁地？这个家伙是谁？”印象中，林翔没听说过有这样一个人物。

　　“你没听说过禁地？”瓦瓦西有些讶异地看着林翔，旋即想起了什么，连忙说道：“那你总该听说过战神吧。”

　　战神！

　　听到这个名字，林翔一惊。

　　当初在接受伯爷爷的心得传承的时候，伯爷爷曾经交代过，有三个家伙不要轻易去惹。其中一个就是战神，一百年前人类联盟的绝代战将，为人类联盟立下了无数功劳。倘若不是他的存在的话，人类现在只能在地星上苟延残喘着。至于他是如何出现的，没人清楚。只知道在一百年前，兽人的四大萨满联手对付联盟最后一名战将的时候，战神出现了。以一人之力力挽狂澜，并击伤了当时兽人的大先知。在战神担任人类联盟五十年主帅期间，兽人被其从天龙星中赶出，连早已被兽人部落建立起基地的阿斯卡星球，也被战神一举毁灭。可以说，人类联盟一半的国土，都是由战神打出来的。但是，在三十年前，战神却消失了，从此再也没出现在众人面前。当然，战神并没有死，否则的话伯爷爷也不会交代自己，不要轻易去惹战神。

　　战神能够从精灵圣殿第三层出来，说不定战神拥有能够出去的办法呢……

　　想到这里，林翔问道：“战神禁地！他现在在哪里？”

　　“在星空之地中。”

　　“没有具体的位置吗？”

　　“没有！星空之地，除了战神的人以外，其他人都无法找到。”瓦瓦西摇了摇头。

　　战神的人吗……

　　林翔没有问下去，因为问了也是白问，瓦瓦西已经摇头了，说明了她也不知道战神的人在哪里。

　　“谢了！这个给你！”林翔将锥形物品丢给了瓦瓦西。这个东西，对林翔来说，没有多大的作用。与其放着，不如送给瓦瓦西，当是她告诉自己这么多的报酬。

　　“你确定不要？”瓦瓦西接过锥形物品，莫名一喜。

　　“当然不要！”

　　林翔点了点头，一旦东西送出，他就没打算过收回来。

　　“以后你会发现你的选择是正确的，留着这个东西，对你没有任何的好处。”瓦瓦西笑了笑，捧着锥形物品，小心翼翼的将它收了起来。

　　“为什么？”林翔倒是好奇了。

　　“因为这个东西并不属于任何一族的，留着它，只会给你带来杀身之祸。更何况，以你现在的实力，也无法发挥出它的能力来。这个东西对我们元素精灵族有着重大的作用，我无法告诉你太多。当然，这个东西还是属于你的。我只是向你借而已，以后等你什么时候实力达到了，我再还给你。”瓦瓦西解释道。

　　强大的物品吗？

　　林翔摇了摇头，他确实需要更强的实力，但却不是要那种连自己都无法掌握的强大物品。

　　既然给了瓦瓦西，林翔就没打算收回过。反正，瓦瓦西也说了，自己实力到了，她会还回来的。元素精灵，对自己说过的话可是极为守信的。就算林翔遗忘了，瓦瓦西也会自主送回。

　　就在林翔准备离开之际，瓦瓦西突然说道：“请等等！”

　　“怎么？”

　　“作为报偿，这对战翼送给你。”

　　瓦瓦西掏出了拇指大小的一对薄翼。和她身上的薄翼不同的是，这个薄翼是由殖甲构成的，也就是说，这是一件殖甲武器。

　　既然是殖甲武器，林翔自然也不会和瓦瓦西客气，直接接过了战翼，在问明瓦瓦西这个东西的作用后，便离开了。

　　目送着林翔离去，瓦瓦西抚摸着手上拿着的锥形物，轻轻叹了口气，“天空之眼！希望有了它以后，我们元素精灵族就可以摆脱那个‘桎梏’了。”旋即，瓦瓦西消失在了原地。


第215章 身份谜团

　　林翔刚回到主办场，还没走到指定的选手休息座上，阿依娃已经跑了过来。

　　“你跑哪去了？”阿依娃开口便问。

　　“出去走走！”林翔随口回了一句。

　　“雷龙他们输了！”阿依娃无奈道。虽然雷龙和林翔有矛盾，但是不管怎么说，雷龙他们毕竟代表着人类联盟出战。输了的话，会影响到后面的排名，谁也不想自己的队伍中有人淘汰出局。阿依娃想不到，如此强势阵容的雷龙等人，会输给了兽人。不止阿依娃想不到，观众们也想不到。

　　林翔没有说什么，因为他早就猜到了，雷龙等人会输是在预料之中。如果雷龙和哥达加两人谨慎一些，分开来走，并多注意周边环境的话，也不至于会被地萨满波罗格埋伏到。说起来，还是两人过于大意了一些。输掉这场比赛，对整个队来说，会有影响。不过，却不会影响到单人的成绩。现在，林翔的成绩和地萨满波罗格以四分并列第一。波罗格的优异表现，为他多加了一分。毕竟，独立对付两名战将，并且将战牌给抢走，这份能耐，已经足够加分的了。而雷龙等人，则都是零分。在团体成绩上，兽人部落位列第一，人类联盟第二，矮人王国和精灵帝国同时位列第三。

　　这时，观众席上传来了观众的叫骂声，同时还有各种物品砸落下来。

　　“我靠！还战将呢，给我们人类联盟丢脸。”

　　“五个人，居然会输给四个？”

　　“垃圾！”

　　在观众的嘘唏声和激动的叫骂声中，雷龙和哥达加沉着脸走出，两人就像是随时都会爆发的火药桶一般，靠得近的选手，连忙退到了一旁，唯恐惹火上身。跟在雷龙身后的三名选手，也埋下了头，他们没脸见人。在人类联盟占据着一个人的优势下，居然还会败给兽人部落，这对他们来说，是一个极大的耻辱。如果败给精灵帝国和矮人王国的话，倒还没什么，可是败给了世仇兽人，这是绝对不能容忍的。兽人部落的三名选手和人类联盟的三名选手实力相当，就算下了杀手，双方谁也奈何不了谁。纵使有沼泽优势，可兽人的勇猛还是将这个优势给板了过来。

　　看着满脸阴沉走过的雷龙和哥达加，林翔无所谓的耸了耸肩膀，输了也没办法。反正，人类联盟的积分赛还有最后一场。

　　雷龙瞥了林翔一眼，见林翔一脸的淡漠，心底的气就不打一处来。原本以为达到了单肢殖装第二层，应该能够顺利的赢得这场比赛的。谁知道那个地萨满波罗格这么变态，那个地心防御本来就古怪了，他还会分出两幅身体，更为可怕的是，这个地萨满的单肢殖装早已达到了第二层，并且还达到了一秒的界限。三秒和一秒的差距是极为明显的，如果没有哥达加一起对付这个变态的地萨满波罗格的话，雷龙还真会被波罗格给伤到。虽然有哥达加最后关头帮忙挡开波罗格的攻击，但雷龙手上的战牌，也因此落入了波罗格的手里。

　　越看林翔，雷龙就越压抑不住内心的怒火，朝前跨出了一步。

　　“雷龙！”哥达加拦住雷龙，对着雷龙摇了摇头。虽然心底憋火，但哥达加意识还很清晰，知道现在什么该做，什么不该做。如果雷龙在众目睽睽之下对林翔动手的话，那后果可不是一般的麻烦。

　　“哼！”雷龙甩开了哥达加的手，独自朝着场外走去。

　　林翔看着雷龙，嘴角抽动了下。如果雷龙刚刚真的打算动手的话，林翔绝对不会对他客气的。

　　四国大赛总决赛不会因为雷龙等人的失利，而停止下来。接下来的比赛，将由精灵对战矮人。也不知道是精灵倒霉，还是矮人幸运。或许是因为主持人的手臭，居然抽到了三个名额而已，而矮人则有五个。更让精灵们差点吐血的是，三名精灵选手中，两名都是籍籍无名之辈，而另外一个虽然参加过上一届四国大赛总决赛，但成绩平平。再看矮人，居然抽中了两名骑士。而其他三名矮人，也是上一届四国大赛总决赛的佼佼者。比赛的结果自然是不用说了，没有任何的意外。一个小时后，矮人赢得了这一项比赛。

　　矮人和精灵的比赛完结之后，林翔离开了主办场，他并没有回酒店，而是去了地下决斗场。

　　“喝……哈！”

　　“别打我了，求你别打我了，真的求你别打我了……”罗修的哀求声传出。

　　“你这个废物，懦夫，有种你朝我的脸打一拳，来呀，你这个狗养的家伙。我实力不比你高，你居然都没种出手动我，活该你会被人揍……”各种恶毒的叫骂声不断传来。

　　决斗台上，罗修蹲在地上，抱着自己的脑袋，不断求饶着。或许是因为叫骂声过大，掩埋了罗修的求饶声，所以他的声音渐渐的小了起来，直至后面再也没有了声音。暗影和恐怖训练营的决斗者，却没因此而放过罗修。骂人对这些决斗者来说，是家常便饭。在决斗台上，用言语羞辱对手，令对手气恼而出现失误，也是决斗的一种基本诀窍。当然，用来羞辱老油条的决斗者是不可能的，因为那些家伙根本就不为所动，但是用来羞辱新手的话，倒是很有效果。一般的新手基本没什么经验，而且年轻人居多，很容易被激怒。

　　见到林翔走来，暗影迎了上去。

　　“老板！”

　　“怎么样？”林翔望向了暗影。

　　“没多大效果！”暗影摇了摇头，表情极为无奈。

　　这个罗修简直就是极品中的极品，不管如何辱骂，也不管如何揍他，他就是不出手。辱骂没有用，揍他更是没用。身着殖甲的罗修，浑身坚硬无比。在场的恐怖训练营的殖装者也就只有五级实力，最高的也就是六级。和八级的罗修比起来，相差太大了。就算罗修站在原地，任由所有恐怖训练营的决斗者对其攻击。估计打到累死，也未必能够破得掉罗修身上的防御。辱骂？简直就像是对牛弹琴，这家伙仿佛不知道羞耻和尊严为何物。

　　看着正被众人辱骂和殴打的罗修，林翔皱了皱眉头，不由问了下自己，难道是自己的办法出错了？或许，真的如同暗影所说的，罗修根本就没有羞耻和尊严可言。

　　原本林翔打算套出罗修的防御能力的，却没想到，这个家伙居然也不知道自己为何会突然多出了一身的强大防御，就好像凭空出现的一样。当然，林翔自然不会相信罗修这些话。

　　“老板！你让我查的罗修的资料，我已经查到了。”暗影使用通讯器，调出了一份资料。

　　“噢？”林翔扫了一眼资料，有些吃惊道：“这是你弄到的？”这些资料确实令林翔吃惊，因为资料上面印着一个S级的联盟机密章。也就是说，这是一份S级的联盟机密档案。要调出S级的联盟机密档案，除了十三位核心议员外，军中也就只有上将级别的能够调用了。莫非是父亲弄的？

　　“不是！是老板你的小舅子弄出来的。”暗影摇了摇头。

　　“小舅子？”

　　林翔一愣，自己哪有什么小舅子。当见到暗影脸上的笑容之际，林翔恍然大悟的拍了下自己的脑袋，“都差点忘了陈木那小子。”最近林翔一直在忙着冲击四国大赛总决赛，其他的琐事早被他给抛到了脑后了。陈木是杨雨婷同母异父的弟弟，有着过人的技术天分。当初，林翔已经将陈木给安排到了飞翔星系运输总集团驻地星分公司中了。

　　没想到，陈木这小子，在短短几个月的时间，居然就能够突破了军方系统，调出了S级文件。不得不说，这个家伙是难得的怪才啊。不过，想到陈木凭着一个通讯器就能够侵入地星防御系统，就可以看出他的能力了。

　　“陈木这小子现在怎么样？”

　　“还好，一直待在公司中，老板！你这个小舅子还真是厉害，一个月的时间，他居然搞定了总集团的所有漏洞。据麦蒂总裁说，陈木给我们总集团挽回了因漏洞直接损失的三百亿精灵币资产……”

　　“三百亿！”

　　林翔双眼一亮。

　　而且还是精灵币，别小看这三百亿精灵币，一旦损失了的话，总集团的资产就将缩水。最可怕的是，漏洞一旦扩大，那集团就有可能面临解体的程度。看来，还真是捡回了一个宝了。林翔决定，有空要找这个小舅子好好交流一下“感情”，看能不能挖出他更多的能力来。

　　林翔翻开了罗修的档案，开始阅读起来。

　　“嗯？”林翔再扫了一眼，顿时面露惊愕之色。

　　“怎么了？”暗影疑惑的探过头，他极少见到林翔会出现惊愕的表情。在暗影的眼里，林翔虽然不是无所不能，但只要任何问题到了林翔手里，都能够轻易化解。

　　“你看这里！”林翔紧皱着眉头，指向资料中心关于罗修的介绍。

　　“罗修！男！年龄不详！出生地不详！家庭关系背景不详！于殖甲年三六三年二月出现于天龙星北部E—787区。曾被蒙地罗集团的研究中心发现，并带去进行实验。三月份，出现于天龙星北部E—91区中，并开始在各区流浪……六月份，被地星第五十二军区谢贤上将发现，并将其带回五十二军区中……”看到这里，暗影也是满脸吃惊之色。

　　“罗修的资料怎么会全都是不详？”暗影望向了林翔。

　　“我也不清楚！”

　　林翔摇了摇头，以人类联盟现今的系统能力，别说罗修，就算是普通的小老鼠，一旦出生都会被系统备案。令林翔感到奇怪的是，罗修居然没有备案，更为古怪的是，不管是军方还是联盟，都似乎认可了罗修这个不详的身份，没有再追查下去。要知道，S级的档案，可不是一般的档案。位列里面的人物资料，都是极为详细的，根本就不会出现不详的情况。

　　莫非，罗修的身份有什么特殊之处？

　　林翔突然想起了蒙地罗集团，在读书的时候，就曾看过关于这个集团破产的报道。同时，还有某个研究中心爆炸案的出现。将这一切联系在一起，林翔更加认定了罗修的身份有古怪。


第216章 另一个罗修

　　“啊……求你们不要打我了……好疼啊……”罗修哭嚎般地哀求着。

　　好疼？

　　林翔眉头紧皱成一团，看着正在哭喊着疼的罗修。越加感到奇怪，恐怖训练营的成员只不过五级而已，连罗修的防御都破不了，更别说伤到他了，怎么会疼呢？

　　看着一直喊疼的罗修，林翔突然想到了什么，对着一旁的暗影道：“让陈木调出蒙地罗的研究中心的资料，最好是实验资料。”

　　“好的！”

　　暗影点了点头，走到一旁，从次元手镯中取出了一台私人通讯设备。在现今这个时代，各种截取信息的手段很多，一不小心信息漏出，就引来不少的麻烦。为了保险起见，林翔特地让人买了几台私人通讯设备，并让陈木对其进行改装和进行系统更改。经过更改的私人设备在通讯的加密手段上，不比人类联盟军方用的机密仪器差多少。

　　吡的一声，仪器开启了。

　　陈木叼着一块牛肉干，瞥了一眼屏幕，将整块牛肉干吞入嘴里，吞咽完毕后，才说道：“暗影！又有什么事？我正忙着呢。”只见他的双手正快速的按着键盘，旁边的两只机械手臂，分别拿着食物和饮料，可见这家伙现在有多忙。

　　“陈木！老板让你调出蒙地罗研究中心的资料。”

　　“姐夫要？知道了！拿去吧！”陈木按了下键盘的一角，旋即资料调了过来。

　　“这么快？”暗影吃惊地看着资料。

　　“嘿嘿！就知道你们会要这些资料，在姐夫让我调那个家伙的资料的时候，我就将这些资料给复印了一份回来。”陈木嬉笑道：“好了！我要忙了，有什么事，下午再找我。”说完，关闭了通讯器。

　　站在一旁的林翔，见到陈木现在的模样，不由放心了。陈木以前在外面混，还真是浪费了。幸好，当初遇到了这个小子，没让他给跑掉。要知道，以陈木现在的技术，人类联盟知道了的话，肯定会花上大代价挖走的。像这样的人才，丢了才是真正的可惜。

　　林翔扫了一眼陈木交来的资料。

　　蒙地罗集团以前是从事药剂出产的，在地星的众多集团中，也算是排得上名号的。旗下的研究中心，主要用以研究新型药剂。而研究的用品，一般都是各种动物。除此之外，还有各种人体试验。人体试验在联盟中是不被允许的，可是并不排除研究中心以奴隶和海盗为试验对象。陈木给的这份资料很详尽，后面甚至有研究中心自制的各种试验仪器。不少仪器，林翔连见都没见过。除此外，还有不少研究中心内部构造立体图存在，精细到每一个角落的物品都能够看得一清二楚。当然，这个内部构造立体图标识的时间，是爆炸之前的。

　　林翔正准备跳过立体图，蓦然发现立体图的一角上有一个显示着些许字体的光子屏幕。字体极小，普通人很难发觉，就算发觉了，也很难看清楚那些字体。但是，以林翔的精神力，完全能够看清那些字体。

　　日记？

　　林翔看清了最大两个字体。

　　好奇之下，林翔将精神力聚集于双眼部位。在精神力的笼罩下，瞳孔可视范围慢慢的增加，字体也缓缓的变大。

　　“二月十六号，晴！今天研究组将从底比特遗迹挖掘出的那个‘人’带到回了实验室，很不可思议，这个埋藏了三百一十六年的‘人’居然还活着。我很开心，能够主导这次的实验。我很期待，这个埋藏了三百一十六年，依然还活着的‘人’会给我们带来什么样的惊喜。”

　　“二月十七号，阴！我终于见到了这个‘人’，可是感觉很不好。在见到这个‘人’的时候，我心底产生了一股惧意。这个‘人’手上始终拿着一柄残破的殖甲武器，看起来像是矛，血红色的矛，闪烁着锐利的光芒，我甚至能够闻到上面浓郁的血腥味。这个‘人’被我们送往了实验室，他好像没有什么意识，就像是木偶一样。就在我们准备取下他手上的殖甲武器的时候，意外发生了……”

　　“二月十八号，阴！死了五十个人，整个实验中心被毁了一半，其中还有军方派来的四名实力很强殖装者，听说是十级的。幸好，矛被其中一个军方派来的神秘老人给夺下了。奇怪的是，那个‘人’被夺下矛后，居然恢复了意识。不过，他似乎处于失忆状态，就像是一个小孩一样，没有丝毫的反抗力。我们开始对他进行实验……”

　　四名十级的殖装者死了……

　　林翔感到极为的震惊，看了一眼被按在决斗台上殴打，连连求饶的罗修。如果不是看了这篇日记的话，还真无法想象，罗修居然会有能力干掉四名十级的殖装者。神秘的老人？是谁呢？可惜日记上并没有提及那个老人的资料。其实，更让林翔吃惊的是，罗修居然被埋在遗迹中长达三百一十六年。难怪罗修上的资料不详了，在三百一十六年前，人类才刚进入宇宙大开发阶段，罗修没被备案在系统上，是很正常的。只是，罗修为何会被困在底比特遗迹中长达三百一十六年呢？那个残破的殖甲武器，为何会影响到罗修？三百一十六年，殖甲才刚被人类发现。罗修居然在那个时候，就已经拥有殖甲了。难道历史记载有错？还是其他原因？

　　一个个的谜团，不断涌现出来。

　　林翔继续朝日记下方扫去。

　　“二月十九号，阴！实验很不顺利，努力了一天一夜，始终找不到解剖这个家伙的办法。这个家伙身上的殖甲很奇怪，居然是生长在皮肉下的，而且殖甲和身体的恢复惊人。一旦被切割开，便会在下一秒恢复过来，根本无法对其殖甲和身体进行切片，就连神秘老人，也没有丝毫的办法。听神秘老人说，这个‘人’已经达到了和殖甲相融的程度了，就算切割下他的身体，他还是会很快恢复过来的。相融？我感到很奇怪，难道人的基因也能和殖甲这种生物武器对换吗？我们只能另求别的办法了。在两个小时后，我们取消了解剖实验，准备从注射实验开始。这个‘人’总算有了反应，他一直哭闹不止，甚至怕疼……”

　　“二月二十号，晴！实验依然在进行……”

　　“二月二十一号，阴……”

　　“三月一号，经过半个月的实验，终于有了一丝成果，成功的提取了他身上的基因，接下来将对基因进行复制，然后培养……”

　　日记写到这里，就没有了。

　　林翔收回了精神力，心底有些震撼。和殖甲相融，林翔还是第一次听说殖甲能够和人体相融的。虽然中级殖甲能够融入体内，但那并不是融合，而是缩小到沙粒大小，并储存在身体的某一处而已。一颗沙粒般的殖甲，对身体并没有任何的害处。猎人殖甲也一样，收缩成一个点，存在林翔的体内而已。像罗修这样，殖甲完全与身体相融，根本不是同一个概念。

　　在看了这篇日记后，林翔没有再看资料，因为没有必要了。通过这篇日记，林翔已经知道罗修为何会如此的胆小，完全是因为实验造成的。失去记忆的罗修空白的就像一张白纸，当他恢复意识的时候，首次面对的是那无尽的非人般的试验。自然，心底会留下难以磨灭的阴影。研究中心的大部分研究专家们，可都是没有什么人性的，作为实验体的罗修被打骂是正常的。为了让实验体就范，甚至会施加各种酷刑。所以，才造就了今日胆小怕事的罗修。不过，让林翔迷惑的是，罗修是如何跑出实验室的？为何在罗修离开后，蒙地罗集团会在一夜之间破产？要知道，军方也插手了。

　　思索片刻后，林翔依然想不明白，最后将这个问题抛到了脑后。想不清楚的事，林翔是不会再费脑筋去想的。

　　“暗影！去给我弄些长矛过来，要血红色的，有多少弄多少。”林翔转过头对暗影说道。

　　“血红色的长矛？”

　　暗影疑惑地看着林翔，他有些搞不明白，林翔要血红色的长矛来做什么。不过，暗影还是按照林翔所说的，跑去找血红色长矛了。

　　目送着暗影离去，林翔拿了个椅子，坐在一旁，看着在擂台上的罗修。

　　良久！

　　暗影跑了回来。

　　“老板！买到了，只有这十柄。”暗影掏出了血色的长矛，这些长矛是他从附近的商场上购买来的，大多都是装饰品，没有多大的作用。其中还有几柄，是从殖甲店买来的殖甲武器。

　　林翔接过了十柄长矛，扫视了一圈。

　　咔嚓一声，十柄长矛皆被林翔给折断了。看着被这段的十柄长矛，暗影越加摸不清头脑了。林翔这是打算做什么？不过，暗影没有询问，暗影知道林翔肯定有他自己的用意。林翔如果要说的话，迟早会说的。旋即，暗影便见到林翔捧着十柄长矛走上了决斗台。

　　正在殴打罗修的恐怖训练营的决斗者，见到林翔出现在决斗台上，纷纷停下了手。

　　“你们先下去。”林翔对决斗者们示意道。

　　“嗯！”决斗者们点了点头，退到了擂台下。

　　“嗯？”正抱着脑袋蹲坐在地上的罗修听到林翔的声音，欣喜的抬起头：“林翔！你终于来了……”

　　林翔没有吭声，将手中的长矛抛在地上。

　　看着落在地上的长矛，罗修顿时一怔，说到一半的话停了下来。低埋着头，看着那些长矛，罗修的身体突然一抖一抖的。连站在台下的暗影等人，都能感觉到台上的气息有些诡异。就在这时，罗修的手突然抓住了其中一柄长矛。在这一瞬间，罗修的身上涌起一股气爆声。

　　整个决斗台，开始晃动了起来。

　　罗修慢慢的抬起头，眼眸中的惧意消失了，取而代之的是浓郁的冷意。在见到罗修的眼神的瞬间，暗影等人皆感到心底一冷。

　　罗修突然伸出长矛朝着林翔刺去。

　　暗影等人只感到眼前一晃，等他们反应过来的时候，决斗台上传来嘭的一声巨响，之后便见到整个决斗台崩塌，林翔则被震得退到台外，才停止了下来。再看林翔胸口的猎人殖甲，被打凹下去了一团。看到这一幕，所有人倒吸了口冷气。林翔的猎人殖甲的硬度，暗影等人是清楚的，不是一般殖甲可比的。连猎人殖甲都被罗修打凹下去一层，可想而知，这罗修有多可怕。

　　罗修右手依然抓着那柄断裂的长矛。

　　看着一脸冷漠的罗修，林翔松了口气，幸好罗修没有抢攻，否则自己也难抵挡得下来……这个罗修，太可怕了。


第217章 不在名单之列

　　最后一场积分赛如期进行。

　　人类联盟这边，第一场是林翔三人，第二场则是雷龙等五人参加，胜负是一胜一负。而龙瑾等四人，则参加了第三场积分赛。对象是矮人王国，同样也是四名选手。相对于人类联盟这边，矮人王国的四名选手都是参加过上一届四国大赛总决赛的，实力不可小窥。

　　但是，人类联盟这边多出了龙瑾和阿依娃，还有罗伯特。比赛同样是竞技赛，以争夺旗帜为主。由于这场比赛涉及到了淘汰三名选手的命运，战局极为的剧烈，不过，最后还是人类联盟以微弱的差距获胜。龙瑾的奇特殖甲和那潜能力量，给不少选手留下了深刻的印象。除此以外，阿依娃显示出来的实力，倒也不差。罗伯特的古怪手套，在这一场比赛中，倒是在关键时刻发挥了主导胜局的效果，因此，罗伯特也获得了四分的成绩。经过这一战后，人类联盟位列第一。而兽人联盟虽然两战两胜，但也比人类联盟少了一分。

　　似乎精灵已经知道自己即将遭受到淘汰三名选手的命运，卡卡等人参加的第二场比赛，只是尽了些许力而已，不过最后还是以微弱的差距，赢了兽人。毕竟，这一场比赛可是有两名祭司参加了比赛，如果还不赢的话，精灵圣殿的脸面就要给卡卡等人给丢光了。除了卡卡外，林翔还见到了在烈虎战团曾经见过的精灵圣殿祭司普朗。比起以前，普朗成熟了不少，实力也有了不小的进步。当然，那是对比起同级的殖装者。

　　积分赛终于落幕了，最后矮人王国和精灵帝国将分别淘汰三名选手。至于淘汰的选手，自然是在场上表现不好的，或者实力较差的。矮人王国倒是无所谓，他们对胜负倒并不是很热衷。不过，被淘汰的三名精灵选手就倒霉了，被鄙视不说，还遭受到所有精灵的不理会。甚至，原本求爱的女精灵，都直接拒绝了那三名倒霉的精灵选手。沮丧的三名精灵选手，只能无奈的各自离开了主办场。

　　积分赛后，团体赛将在下午开始。

　　团体赛也有积分，不过积分主要表现在选手身上。积分越多的选手，晋级的可能性就越大。而团体赛中包含了个人协助赛和多人赛，主要以殖甲竞技为主。每一队的个人协助赛和多人赛名额只有五个，也就是说，所有选手中，只有五人能够参加比赛，当然，不参加的选手也有积分，不过这要建立在自己的队友获胜的基础上。

　　个人协助赛以五局三胜为标准，最先获胜的一方，每人将获得三分的积分，表现优秀的多加一分。而在个人赛期间，场外的队友可以有一次机会上场帮忙，不过这段帮忙的时间只有三分钟。一旦时间到，便立即得离开决斗台。否则，时间到了还没有离开，将根据停留的时间来消减帮忙队友的积分。而消减的积分，将加在对手的身上。一旦停留超过一分钟，将会判定对方获胜。

　　团体赛的个人协助赛的规则刚出，立即吸引了所有人的目光。不少人还是第一次见到这样的个人赛，原本还以为个人赛已经取消了，却没想到居然会以这种全新的比赛规则出场。不得不说，这个队友协助规则，令不少观众越加的期待下一场的团体比赛。想象一下，两名选手在台上对战，突然跳出一名选手来帮忙，那是多么的刺激啊。

　　团体赛在当天下午就开始了。

　　林翔早早的来到了主办场，除了林翔以外，还有罗修和马洛两人。

　　在来之前，团体赛的对战表已经出现了。人类联盟VS精灵帝国，兽人部落VS矮人王国。第一场团体赛的个人协助赛，将由人类联盟对战精灵帝国。不得不说，这一届的四国大赛上，人类联盟的表现出乎了各国的预料。第二场积分赛上，林翔的优异表现，给所有人留下了不可磨灭的印象。

　　对战时间为下午两点整。

　　距离比赛还有半个小时，林翔站在台下，揉着筋骨，舒展着身体，在他的身旁，不少选手也在做着战前准备。

　　“林翔！有个精灵帅哥一直盯着你呢。”阿依娃杵了杵林翔，调侃道：“那个家伙是不是看上你了？你艳福不浅啊。”

　　“噢？”

　　林翔抬起头，只见站在对面的精灵选手的位置上确实有一名精灵正在盯着自己。看着那副熟悉的面孔，林翔的瞳孔缩成了一团，那个人不是卡卡还能是谁？

　　卡卡的瞳孔也缩在了一起，目光凌厉的盯着林翔。

　　“你！一定会死在我手里。”

　　“谁死还说不定呢。”

　　两道目光死死地对视着。

　　正在一旁放松筋骨的人类联盟选手和精灵帝国的选手，都察觉到了两人不大对劲。杀气，两人身上都涌现出浓郁的杀气。

　　精灵帝国的选手没有说什么，不过都疑惑地望向林翔，精灵选手们自然认得林翔。第二场积分赛，就是输在林翔的手上的。没想到，林翔居然敢向卡卡示威。不过，这在精灵选手和一些人类选手看来，林翔这个举动未免太目中无人了。圣殿祭司之一的卡卡早已成名多年，实力自然是不用说，在所有选手中算是顶尖的人物。就算六大战将之一的迪非，都曾找过卡卡对战。迪非早已达到了单肢殖装的程度，但最后还是不敌卡卡。

　　雷龙虽然也是六大战将之一，但比起迪非还是有着一些差距。要知道，迪非找卡卡对战的时候，他早已达到了单肢殖装第二层的第一个阶段了。但是，依然还是败在了卡卡的手中。已经一年过去了，卡卡就算没有进步是不可能的。林翔虽然展现出了单肢殖装的能力，但谁都可以看出，林翔不过才刚达到单肢殖装的第一成。否则，在与雷龙对战的时候，林翔也不需用那个盾来对付雷龙了。当然，也不排除林翔隐藏实力的可能。不过，林翔连续面对的可是同级殖装者，想要隐藏实力的话也不容易，除非林翔的实力远超过所有人。远超所有人，至少也得九级。倘若林翔真的已经九级了的话，那他也早就失去了参加比赛的资格了。

　　过了一会儿，卡卡收回了目光，林翔也收了回来。

　　“林翔！你和他有仇？”阿依娃收起了调笑的表情。

　　“嗯！”

　　林翔点了下头，不想再多说什么。除了阿依娃有些担心的表情外，不少选手望向林翔的目光都带着些许戏谑。这时，龙瑾的鼓励的目光投来。见到龙瑾的目光，林翔心底不由一暖，或许，也就只有龙瑾能够明白自己吧。

　　比赛还差十分钟，就要开始了。

　　精灵选手那边，已经在开始商量着谁先上。毕竟，这一场个人协助赛只有五个名额而已。精灵选手那边虽然已经淘汰了三名选手，但也有九名选手。这一场比赛关乎着所有队员的积分，所以在队员的选派上必须得慎重。五局三胜，一旦连续败了三局，那就完全败了。所以，第一场对于个人协助赛来说，是极为关键的。当然，除了参加的五个选手名额外，还有协助选手的名额。

　　“队长！该选人上场了吧？”三名选手走了过来。

　　听到选手的话，林翔才想起了自己是高级赛选手组的队长，确实是该要选人了。

　　正欲要开口，一旁的雷龙突然插嘴道：“是该选人了，不过，我有个问题必须得问清楚，倘若队长挑选人在比赛中出了差错，因此而输了的话，是该由队长负责呢？还是选手负责？”

　　听完雷龙这番话，其余选手迟疑了，互相对望了一眼。原本准备让林翔选人的三名选手，也犹豫了。雷龙说得没错，在场的选手，哪一个不希望能够上场的？参加这场四国大赛总决赛，露面的越多，身价就越高。八级殖装者也是人，是人都会有需求，没有人不想获取更多的。黑市中，一件好一些的镶嵌殖甲，都得卖到数百亿以上。而好一些的殖甲武器，价格更是高得离谱。这些钱，对于大部分的人来说，都不容易搞到手。四国大赛总决赛，正是提高身价的地方。这里面的一半选手，都是搞过黑市任务的。

　　更何况，在场的选手谁都不服谁，他们怎么可能会将自己的参赛机会交给林翔来掌握呢？

　　达到单肢殖装又如何？我偏不买你的账。

　　原本对林翔有些嫉妒的选手，心底开始出现了些许反感。毕竟，越想，就越不想让林翔来挑选这一场比赛的人选。就算有支持林翔的，也在这一刻犹豫了。人是随众化的，就算是八级殖装者也是一样，不会因为是强者，而消除掉随众的心里。所以，只要几个人认为是这样，大部分也会认为是这样。

　　见到众人的反应，雷龙脸上的笑容更灿烂了，瞥了林翔一眼，看你怎么应付，你不是想参加比赛获得积分吗？哼哼！我就偏不让你参加。

　　“我觉得雷龙战将说得也有道理……”

　　“确实！现在早已是民主时代了，我们都是一起参加的选手，确实该由我们来共同选出。”

　　“没错！开始投票吧，以票多的人当选。”

　　“你们搞什么，谁准许你们投票了……”阿依娃有些恼了，正欲要破口大骂，被林翔给拦了下来。

　　“林翔！你……”

　　“就让他们投吧。”林翔淡淡一笑。

　　“真是被你气死了。”

　　阿依娃气愤的跺了跺脚，沉着脸走到一旁。

　　看着众人投票，林翔没有说什么。刚刚，几名选手面部表情有些怪异。再加上雷龙的这一句话，林翔已经知道雷龙又开始搞小动作了。

　　投票的结果很快就出来了。

　　雷龙和哥达加以高票当选，虽然他们上一场比赛并没有赢，但那只是运气问题而已，实力依然存在着。第三位当选令些许人感到吃惊，因为当选的选手不是林翔，而是一个实力普通的选手。当第四位和第五位出来后，阿依娃更是险些暴走。因为，第四和第五位都没有林翔在里面，甚至连关系较好的罗伯特和龙瑾，也没有列入里面，而是两名参加过上一届比赛，实力还算过得去的选手。

　　林翔不在五人名单之列？

　　阿依娃等人一惊，谁不知道，林翔可是赢过雷龙的，更是达到了单肢殖装的实力。怎么会不在名单之列呢？再看林翔的投票，居然只有四张。也就是说，除了阿依娃、罗伯特和龙瑾，还有林翔自己的投票外，其他人都没将票投给林翔。


第218章 连输两局

　　“该死的混蛋！在耍我们吗？”阿依娃暴怒了，冲过去就要踢出一脚。

　　“阿依娃，冷静！”林翔拖住了阿依娃。

　　“林翔！你干什么，放开我，我打死这群混蛋，这些家伙明显在耍我们。”阿依娃最终还是林翔给拖到了一旁。

　　“你就算打死他们又如何？没有任何意义。”

　　林翔说到这里，目光扫向雷龙等人。除了雷龙和哥达加一脸傲然的模样外，其他选手都有意的避开林翔的目光。这些选手，大多都是由联盟军部派来的。军部关系盘根错节，雷龙和哥达加身为少将，不管是军衔还是职位，都稳压选手们一头。纵使是不同军区的，但也算是其他选手的上司。作为军人，面对上司的命令，就算不服从也得服从。像这样的事，身为军人子弟的林翔见过不少。只不过，雷龙突然让众人排斥自己，这倒是挺突然的。那三名最先询问的选手，也被雷龙和哥达加挡在了身后，他们微低着头，似乎正在查看自己的通讯器。

　　不用看，林翔也知道，雷龙已经用信息传递了他的命令。

　　“难道你就这么算了？”

　　阿依娃忿然的瞪着所有选手。抡起实力，林翔不比雷龙弱，这些家伙居然玩这一套，令林翔没有入选的机会。要知道，团体赛关乎着团队和个人的积分。倘若林翔没有参加，而且这一场比赛也输了的话，那人类联盟将拿不到任何的积分。最主要的是，不论是林翔还是众人的积分排名都将会被抛在后面。这对后面的团体赛，有着不小的影响。最让阿依娃气愤的是，雷龙居然不顾人类联盟的胜负，执意要摆林翔一道，难怪总觉得雷龙这家伙阴险，没想到他为了达到目的，居然会这样做。

　　雷龙和哥达加两人双手插在胸前，得意地看着林翔等人。

　　看得阿依娃恨不得冲上去给两人一巴掌，就连脾气较好的龙瑾，眉头也皱成了一团。罗伯特站在一旁，轻轻抚摸着手上的手套，目光时不时的瞥向雷龙等人。

　　“这么算了？那岂不是便宜了他们？”

　　林翔嘴角微微一翘。被人摆了一道，如果不还击的话，对方还真不会将自己放在眼里。雷龙的这一个办法，倒是不错，但并不是没有应付的方法。想要玩？那就陪你玩个痛快……林翔瞥了雷龙一眼，而雷龙也投来了一道肆意的目光。两人对视了一眼，林翔先收回目光，雷龙才得意的收起来。

　　“说吧！我们该怎么做？”听到林翔的话，阿依娃双眼一亮。

　　“不需要做什么，我先出去一趟。”林翔说完，朝着外面走去。

　　看着林翔离去，阿依娃和罗伯特两人一阵疑惑。林翔就这么走了？说有办法？该不会是放弃了吧？越想，阿依娃越感到不对劲。

　　想到这里，阿依娃追了上去，刚跨出两步，却被龙瑾给拦住了。

　　“龙瑾！这都什么时候了，让我去将那家伙给拉回来。”见龙瑾阻止，阿依娃急得直跺脚。

　　“阿翔会有办法的。”龙瑾轻轻摇了摇头。

　　“真是被你们给打败了，真不知道林翔给你喂了什么。”阿依娃无奈的停下了脚步，旋即依然不相信道：“林翔真的有办法？”

　　“当然！”

　　龙瑾轻点了下头，她从未见过有什么事能够难得倒林翔的。龙瑾对林翔充满了信心，她知道就算目前没有办法，林翔也会找到办法解决的。见龙瑾一副坚信林翔的模样，阿依娃无话可说了。她也知道，追上去将林翔拉回来又如何？人选已经定下了，林翔也无法更改。除非，能够让雷龙等人改变心意。不过，这是绝对不可能的。

　　“走了？”见到林翔离开，雷龙更加得意的笑了。

　　“他不走，难道还站在这里干看着。”哥达加说到这里，拍了拍雷龙的肩膀道：“你这一招还真厉害，一下就将这个小子给踢出局了。”

　　“这只是开始而已，他不是要参加比赛获得积分吗？我就偏不让他参加。”

　　雷龙握了握拳头，阴笑着。

　　林翔！无法参加比赛很痛苦吧？失去了比赛的机会，看你还有什么资格与我斗。以为当了队长，就可以主导比赛？局势依然掌握在我的手里，我想怎么玩你就怎么玩你。虽然有林翔在，可以增加赢面，但对雷龙来说，他最不愿意看到的就是林翔赢下比赛。

　　人类联盟输了又如何？往届的四国大赛总决赛上，人类联盟基本都是垫底的。再垫一回底，又如何？

　　十分钟说长不长，说短不短，很快就过去了。

　　林翔去了哪里？为何还未露面？是阿依娃等人关心的问题。随着比赛时间的推进，阿依娃等人越来越焦急。比赛一开始的话，改变名额的机会就小了。要知道，每一场比赛的名额，都会在比赛前三分钟递交上去。一旦确定了名额，就无法更改。在雷龙等人的主导下，没有任何例外，协助的名额中也没有林翔的名额存在。

　　“各位！欢迎大家来到主办场。现在，我们将进行更加激烈的团体赛中的个人协助赛。而这一场比赛，将由人类联盟对战精灵帝国。每一场比赛的时间为十分钟，十分钟后还没有决出胜负，将由我们的评委来进行投票决定。”树藤城的城主说完后，将主席台移交给了组委会。

　　“废话我就不多说了，团体赛中的个人协助赛现在开始！”

　　随着组委会委员的一句话，所有观众沸腾起来了，欢呼声和兴奋的呐喊声不断传来，不止是主办场内，就连主办场外，也是人声鼎沸，热闹非凡。

　　“现在！有请我们的精灵选手幕依和人类选手塔尔顿。”

　　嗖！

　　一名男性精灵轻盈地跃上了决斗台，在台下，另外一名协助的精灵选手也出现了。而人类联盟这边，塔尔顿呼出一口气，也跃到了台上，另外一名协助的选手，早已走入了协助区。两名八级殖装者的上场，掀起了一阵风潮，所有的观众发出激动的尖叫声。毕竟，观众们最喜欢看的还是殖装者之间对战的激烈碰撞。之前的积分赛虽然不错，但相比起决斗赛，还是差了许多。

　　“开始！”

　　随着裁判员一声令下，蓄势待发的塔尔顿和幕依同时出手了。

　　砰砰砰……

　　决斗台上，传来阵阵拳脚交击的声音。两名武系殖装者的激烈对战，吸引了所有观众的注意力。不得不说，八级殖装者的对战要比初级赛和中级赛好看得多。毕竟，如此强的殖装者对战，发挥出来的水平，可不是初级赛和中级赛能比的。更何况，能够参加四国大赛总决赛的，全都是从八级殖装者中精心挑选出来的强者。

　　爆发出来的玄气，席卷了整个决斗台，看得观众大呼过瘾。

　　台上，六名主持人静静的观看着。

　　八级殖装者的决斗，速度太快了，主持人根本无法跟上解说。在这个时刻，一般主持人是不会去解说的。因为没有把握能够跟得上，一旦解说出现了问题，那可是自毁名声。沐琳在一旁看着，目光时不时的投向选手台，她发现选手台上，没有林翔的身影。

　　林翔呢？

　　就在沐琳疑惑之际，突然一道信息发入通讯器中。

　　沐琳打开了信息，当看到通讯器重的信息内容的时候，她会意一笑，轻点了下头。

　　决斗台上，虽然塔尔顿的实力不错，但面对高于他一分的幕依，还是差了少许。最主要的是，幕依那优柔的步伐，还有手上古怪的殖甲武器，时不时的会从某个刁钻的角度划来。那殖甲武器的锋利程度，连塔尔顿都不敢硬挡。五分钟过去了，越来越难熬下去。塔尔顿意识到，如果再这样下去，直到十分钟结束，以自己的表现肯定会被判输的。拼了！塔尔顿对着协助的选手示意了下，选手会意的跳上了台。就在这时，精灵的协助选手也一跃上对战台。两名选手的加入，令战斗越加激烈起来，也越有看头。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当协助的选手退下舞台后，胜负已经出现了。

　　看着最后被判输的塔尔顿，人类联盟的观众黯然的摇了摇头。而精灵这边，则兴奋的欢呼出声来。在精灵的加油声下，人类联盟的观众更是感到不堪。不少观众安慰自己，只不过才第一局而已，还有四局。塔尔顿败了，那只是运气不少而已，被狡猾的精灵拖到最后。

　　雷龙等人没说什么，这只是第一局而已，还有四局呢。塔尔顿被击败，还是令雷龙等人有些吃惊。由于组委会的规则决定，雷龙等人并不知道精灵的下一场比赛的对手是谁，同样，精灵也不知道人类联盟的选手是谁。所以，只能看运气。谁运气好，就能遇到弱的对手。但是，除了达到单肢殖装的以外，基本上参加四国大赛总决赛的选手差距都不大。

　　下一轮比赛开始了。

　　这一场，由人类联盟的科拢对战精灵的西斯。

　　听到精灵的名字，雷龙等人纷纷松了口气。科拢可是参加过上一届四国大赛总决赛的，并且还打入了十六强。在实力上，比在场的选手都要强上两三分。雷龙虽然排斥了林翔，但也想获胜。所以，科拢就是他安排的第二个选手。第一个输了是意外，这个总不会再来第二次意外吧？

　　“看来科拢的运气不错，碰到了一个新人。”

　　“嗯！相信以科拢的实力，应该可以拿下这场比赛。”

　　见到科拢上场，不少的观众都欢呼了起来，加油声和支持声比第一场的还要大得多，可见科拢的拥护者不少。

　　十分钟过去了……

　　嘭的一声！

　　科拢被轰下了决斗台。

　　顿时间，所有观众都傻了眼了。人类联盟的一些观众抱着头，实在无法相信，科拢会败。但是，事实就在眼前。而精灵帝国的观众，则兴奋地跳了起来。

　　看着站于台上的西斯，右手覆盖着一层殖甲，冷漠的盯着躺倒在台下的科拢。

　　雷龙和哥达加两人的脸僵了下来，单肢殖装！没想到，精灵选手区，居然还藏着这么一个家伙。晦气，真是晦气。

　　人类联盟的观众见到如此情况，一些心生不满的观众开始开骂了起来，连输两局，这对人类联盟来说，太不利了。

　　“我靠！你们搞什么，怎么专门派这些家伙上去。”

　　“战将呢？你们都躲在下面吃屎啊？”


第219章 浩荡的声势

　　上一场积分赛，人类联盟的落败，已经令不少观众心生不满了。这一场个人协助赛上，居然还连败两局。不满的情绪就像是瘟疫一样，席卷了整个观众台，各种骂声不断涌出。人类联盟的观众情绪越来越激化，甚至有不少人都挂上了电子横幅，遭受辱骂更多的自然是两名战将。在某个观众席角落中，一群身着便装的男子，正在搅动着观众的情绪，如果龙瑾注意到的话，会发现这些男子都是恐怖训练营的决斗者。这里面不少人类观众都是木林星居住的移民，和精灵有着不小的矛盾。输给兽人，这些人类观众就已经气恼了，现在又连输两场，而且还是输在精灵的手上。

　　各种辱骂声，令雷龙和哥达加两人的脸沉了下来。两人万万没想到，观众的情绪会如此激动。

　　纵使雷龙和哥达加两人都是战将，不惧这些普通观众。但是舆论，他们却不能不在乎。要知道，名声一变臭，想要再变回来，可就难了。观众情绪激化的程度，超乎了雷龙和哥达加两人的预料。如果是在人类联盟的话，两人还能压得下来。但是，这里是木林星的树藤城，两人就算有通天本事，也无法将观众的嘴给封住吧？

　　“这一场！我来上。”雷龙打定了主意。下一场必须得赢，否则的话，观众的情绪一旦激化起来，就难说了。

　　“嗯！”

　　哥达加点了点头。

　　第三场比赛，不得不慎重。现在这个时候，如果再排其他人上去，一旦输了，那就麻烦了。哥达加决定，当雷龙的协助。只要两人联手，就不用担心这场比赛会输了。有了哥达加帮忙，雷龙的信心更足了。

　　两场比赛连输，令人类联盟的其他选手也坐不住了。如果这一局再输了的话，那比赛就要结束了。有些选手开始后悔起选那两个家伙，后悔归后悔，比赛结果都已经成为了事实，再后悔也没有多大的作用。更何况，这一场不是还有雷龙和哥达加两人一起参加吗？

　　两名战将的实力是毋庸置疑的。

　　只需要赢一场，一场便足够了。这样在观众面前，也好交代一些。倘若再输的话，说不定所有观众会集体暴走，直接跑来堵门。面对那些普通观众，就算不怕他们，也会被搞得焦头烂额的。

　　就在雷龙准备向裁判递交名额的时候，台上突然传来了优美而熟悉的歌声。

　　嗯？

　　情绪激动的观众们听到歌声，目光纷纷移向了主席台，就连雷龙等人也不由的望向主席台上。

　　只见，主席台前，身着紫色古典长袍的沐琳正举着话筒，轻扬而明快的歌传出。为了配合沐琳，也为了安抚所有人类联盟的观众，主办方特地的放起了伴奏。不得不说，沐琳优美而轻柔的歌声，令大部分的观众情绪都平缓了下来，叫骂和吵闹声也渐渐的少了，所有人都在倾听着沐琳歌唱。

　　这个女人不错！

　　雷龙赞了一句，不由多注意了下沐琳。幸好有沐琳的歌声转移了观众的注意力，否则的话，在如此压力下，雷龙也难以完全发挥出实力来。

　　就在观众听得如痴如醉的时候，声调突然一转，观众们醒觉了过来。

　　激昂的歌声响起，原本轻柔的调子已经改变，变得有些粗狂与奔放，而伴奏也在瞬间停了下来。由轻柔转向高调，这突然的转变，令所有观众一时无法反应过来。良久，所有观众才恢复了意识。

　　战歌！

　　几乎所有的观众都听得出这首歌，在天网上，这首歌火得一塌糊涂，无论是点击还是下载量，都高居榜首。可以说，在这段时间内，如果你没听过沐琳的战歌的话，那说明你已经被淘汰出局了。没有人不知道战歌的，甚至连树藤城的大街小巷中，都时不时的传出这首战歌的声音。甚至连不少传媒公司，都开始以战歌和那段视频为噱头，播放着自己的广告。没想到，效果出奇的好。

　　沐琳这个时候唱出战歌，令雷龙等人感到疑惑，战斗还没开始，唱什么战歌？

　　就连站在一旁的阿依娃都不免多看了沐琳两眼，不得不说，沐琳的样貌不比龙瑾差多少。而她的声音，比龙瑾要好听得多。虽然沐琳和龙瑾两人都是同属温柔型的，但沐琳要比龙瑾含蓄一些，柔美一些。而龙瑾在小女人上，要比沐琳多一些。如果细分的话，两人基本上就不是同一类型的了。

　　熟悉的战歌再次从沐琳的口中唱出，令在场的观众，特别是粉丝激动不已。

　　可是，不少人总觉得少了点什么。

　　战歌虽然激昂，可是却没有上一场所唱的那么激动人心。少了什么东西呢？

　　“那个视频！对！是那个视频！”一名观众率先反应了过来。

　　随着那名观众的呼喊声，不少观众顿时反应了过来，也同时明白了，缺少了什么。难怪总觉得这两场比赛不顺，视频上的那个家伙跑哪去了？

　　“林翔！那家伙去哪了？”

　　“不知道！他没有在选手区上。”

　　“那个家伙该不会偷懒了吧？”

　　观众的讨论声越来越剧烈，对于林翔这个人，观众并不陌生，反而还很深刻。要知道，第二场积分赛，可是靠林翔赢下来的。那一场积分赛，给了观众极大的震撼。无论是人数，还是实力都处于劣势的林翔三人组，居然在林翔的主导下，反将了精灵帝国一局。

　　那一场比赛，还有沐琳适时唱出的战歌，都令观众们回味不已。

　　大多的观众不是殖装者，他们并不知道八级殖装者的实力区别。但是，观众却知道，他们只相信自己眼中所见的，林翔赢过一局，而且还是以奇迹般的获胜，这已经证明了林翔的实力。对比起前面输掉的那两个家伙，观众们更认为应该早点让林翔出手。

　　观众席上，一名男子用肘部杵了杵身旁的观众。

　　“你听说过没有？林翔曾经和雷龙少将打过一场，而且还赢了。”

　　“什么？真的？”

　　“你不信？嘿嘿！我正好有他们战斗的视频，是一个朋友托人弄来的。想不想看？”

　　“废话！打开我看看。”

　　在观众席的各个位置上，数十名男子在做着同样的事。

　　对于八卦，观众们向来都是来者不拒的，几乎没有人不喜欢八卦的。更何况，这个八卦是关于林翔和雷龙战将的对战。如果只是普通八卦的话，观众们最多一笑了之，或者当成茶余饭后的谈资而已。但是，这个八卦如果还有事实根据的话，那就不是一般的八卦了……

　　只是短短几分钟的时间，视频便被观众给传遍了。这验证了一句话，群众的力量是强大的。

　　“林翔！林翔！”不知是谁喊了一声。

　　顿时间，所有人类联盟的观众都站了起来。主办场内，几乎一半的席位都是人类联盟的观众占据的，可想而知，将近五十万的人次齐齐站起，那场面是多么的壮观，就连散落而坐的精灵、矮人和兽人观众都被吓了一跳，以为人类联盟的观众要暴走了。

　　“我们强烈要求让林翔上场，让他上场。”

　　“对！让林翔上场！”

　　五十万人齐齐呐喊，而且声势高涨。除此以外，无数的电子横幅高居而起，几乎每一条横幅都要求林翔参加第三场比赛。将近五十万名观众的声援，连组委会和树藤城的城主都被惊动了。主席台上站着的所有裁判和精灵官员惊诧地看着这一幕。自从四国大赛举办以来，还从未出现过这样的事。将近一半的观众声援某一个选手，这是从未有过的事，将近五十万名观众的声势是极为吓人，就连组委会也不得不派人前去和人类联盟的选手谈判。

　　见到观众席上的一幕。

　　所有选手愣住了。阿依娃和罗伯特两人满脸吃惊之色，难道林翔所说的办法是这个？两人苦笑的对视了一眼，这个办法也太强了，他们万万没想到，林翔居然能够引动所有的观众为其撑腰。

　　雷龙和哥达加两人的脸沉了下来，他们无法想象，林翔居然会有这么大的能量。

　　“雷龙！我们被林翔耍了！”哥达加意识到了什么，冷声道。

　　“他想上场，我偏不让他上，以为有这些观众声援，就能够上场吗？”

　　雷龙冷笑了下，顺手将名额递交给了裁判。只要名额确定下来，就算观众再怎么声援也没用。别忘了，这场比赛是四国大赛的组委会举办的。怎么可能会因为一些观众的支持声，而随意更改赛程。这样的话，组委会还想继续举办下去，是绝对不可能的。

　　看着名单被裁判送上，雷龙的心缓缓地放了下来。

　　林翔！你再怎么折腾也没用。

　　这时访问团的团长走过来和雷龙交涉，不过以雷龙早已递交了名额为由给拒绝了。访问团也拿雷龙没办法，毕竟人家是少将，而雷家在人类联盟的影响力也不小。劝说了一会儿后，访问团的团长只能无奈的离开了。雷龙坚决不同意，他一点办法也没有。虽然说是人类联盟派来的访问团的团长，但那名团长知道，他的身份根本就不被高级赛的选手放在眼里。

　　眼看着名单已经递交上去了，雷龙笑了。

　　就在这时，精灵选手那边突然传来了一道洪亮的声音：“林翔不上场，我们就罢战。”

　　听到这股声音，雷龙等人一惊。

　　发出这道声音的不是别人，正是卡卡。只见卡卡跳到了决斗台上，跟随在他身后的还有其他精灵选手，更有一脸沮丧的西米。

　　罢战……

　　事情越来越出乎雷龙等人的意料了。

　　如果精灵帝国罢战，双方就陷入了僵持的阶段。而且，这次选拔选手虽然是由雷龙主导的，但投票的却是其他选手。现在，已经开始有选手动摇了。毕竟，在面对观众的声势下，那些选手不得不考虑其他东西。林翔的实力，选手们也是见过的。更何况，林翔赢过雷龙和疯子马洛。

　　对！疯子马洛呢？

　　就在这时，选手发现马洛已经跳上了决斗台，目光死死地盯着人类联盟的选手。似乎在说，如果不让林翔上场，谁都别想上场。


第220章 林翔的安排！

　　精灵的罢战，还有疯子马洛的出现，外加声援的将近五十万的观众。可以说，所有的优势全都集中在了林翔这一边。

　　“林翔？你回来了！”这时，旁边传来了阿依娃欣喜的声音。

　　“嗯！”

　　雷龙转过头，见到林翔迎面走来，瞳孔蓦地一缩。林翔微微一笑，对着雷龙挑衅的挑了下眉毛。看得雷龙恼火不已，如果是在没人的地方，他肯定要干掉林翔。但是，现在是在主办场，几乎整个世界都在盯着这里。

　　“看！林翔回来了！”

　　“在哪？那个穿着黑色战服的，看见没有？”

　　“林翔！上场！林翔！上场！”

　　声援的声音越来越大，就像是暴涨的潮水一般。

　　面对如此大的声势，还有精灵的罢战，雷龙深吸了口气，眼眸微微一转，似乎想到了什么，拳头松了下来。

　　“你倒是有几分能耐。”雷龙望着林翔说道。

　　“比起你还差了许多。”林翔回道。

　　“你不是想上场吗？我给你机会，剩下的三场交给你了。加油吧！”

　　雷龙说完，转身就走，在临走之前，对着林翔意味深长的笑了笑。

　　阿依娃等人原本还以为雷龙死不松口，却没想到雷龙居然这么快就改变了主意。一下将剩余的三场交由林翔来安排，这个转变，也未免太快了吧？这令阿依娃等人一时之间无法反应过来。

　　“林翔！看来还是你有办法，我还以为你真的跑了呢，没想到你居然弄了这个主意。”阿依娃心服的捶了林翔一拳。

　　“只是突然想到的。”

　　林翔说完，和龙瑾对视了一眼，两人会意一笑。

　　所有人类联盟观众的声援，令林翔有些意外。在林翔的想法中，只要有部分观众声援，这件事就应该能成了。当然，没有观众声援的话，林翔也有其他办法让雷龙让出位置来。只不过，要费上一番工夫。虽然人类联盟败了两局，但对林翔来说，还不算太迟。如果第三局也败了的话，那就回天乏力了。

　　“林翔！三场比赛由你来安排，那你准备怎么安排？”罗伯特开口问道。

　　听到罗伯特这句话，阿依娃等人才意识到，现在是该安排比赛选手了。人类联盟已经输了两局了，如果再输第三局的话，那就难说了。

　　就在林翔准备对比赛选手进行安排的时候，突然两名选手面带难色的走过来，“队长！我们不大舒服，所以想去休息一下，后面的三场比赛，你排别人上吧。”

　　“我靠！你们不舒服？骗鬼呢？别告诉我，你们大姨妈来了。”阿依娃鄙夷的瞥了两名选手一眼。

　　“呃……”两名选手面色古怪的对视了一眼，没有再吭声，朝着远处走去。

　　目送着两名选手离去，林翔注意到站于角落中的雷龙，朝自己投来了一个得瑟的目光。林翔顿时明白了，难怪雷龙会将后面的三场比赛移交到自己手上，原来他早已借机下了个套。一半的选手已经被雷龙给拉走了，而雷龙和哥达加两人是绝对不会帮林翔的。而移交了三场比赛后，雷龙就等于从这个比赛中脱身而出了。如果林翔输了的话，首先受到观众抨击的将会是林翔。毕竟，后面三场比赛是林翔安排的。至于前面两场，已经不重要了，重要的是后面三场，输了后果将由林翔来承担。不得不说，雷龙这招金蝉脱壳之计，耍得还是挺不错的。

　　雷龙笑望着林翔，这场比赛，人类联盟的赢面明显不大了。因为，人类联盟要赢的话，必须得三场全胜。而精灵，只需要一场胜利，就可以拿下这场个人协助赛。可见，林翔的压力有多大。三场比赛的人员安排，除了运气以外，对选手实力的清楚认知可是非常重要的。一旦挑错了人，那就输定了。

　　林翔啊林翔！我倒要看一看，你是如何安排的。

　　虽然拉走了一半的人，但林翔那边还有阿依娃等人，包括马洛和罗修这两个极品在内，刚好满足三场比赛的人员要求。由于比赛规定参加过一局的选手无法参加下一局，所以林翔无法战上三场，最多只能当协助。就算有林翔当协助又如何？精灵又不是笨蛋，他们也有协助的选手。

　　林翔回来后，卡卡等人便退到了台下。

　　而声援林翔的观众，在听说林翔将安排接下来的三场比赛后，也纷纷坐回了原来的位置。至于沐琳，也适时的退到一旁。

　　比赛继续进行。

　　雷龙玩味地看着林翔，这第三场极为重要，他估计，林翔应该会主动上场。不止是雷龙这么认为，就连阿依娃和罗伯特，甚至所有的人都这么认为。

　　看着决斗台，林翔做了个深呼吸。

　　“罗修！这一场你上。”林翔突然开口道。

　　“啊？我？”坐在一旁的罗修诧异的指着自己。

　　不止罗修诧异，就连在一旁的阿依娃和罗伯特两人极为的而吃惊。罗修打第三场？这……胆小龟罗修的称号可不是白叫的。纵使罗修防御强悍，但也只是在防御上而已。精灵们又不是傻瓜，怎么可能会输给只会蹲在地上挨打的罗修。不说精灵，就算换做阿依娃和罗伯特两人，他们也有不少办法战胜不会攻击的罗修。

　　“林翔！你疯了？第三场怎么能让罗修上场……”阿依娃赶紧劝说道。她相信林翔的实力，但却不相信罗修。第三场是那么的重要，一旦罗修输了的话，那这一场个人协助赛也就完全输了。

　　“林翔！我看，不如让我先上吧。”罗伯特也开口了。

　　“不！”

　　林翔摆了摆手，见阿依娃和罗伯特两人依然不解，才说道：“你们放心，罗修不会输的。”

　　罗修不会输？

　　阿依娃和罗伯特两人虽怀疑，但见林翔一脸的自信，也不再说什么了。

　　罗修真的不会输吗？

　　阿依娃和罗伯特两人依然不大相信。

　　就在这时，精灵选手已经上场了。卡卡似乎明白了林翔的意思一般，他并没有在第三场上场，而是将自己放在第五场上。卡卡也不知道为何会这样，但在见到林翔出现后，他就知道林翔会有办法拖到第五场。而第五场，才是他和林翔的决胜场，只有等林翔解决掉前面两场，林翔才会安心的在最后一场发挥出最强的实力。所以，卡卡宁愿冒险这么做，也不想在前面与有所顾忌的林翔打。

　　林翔走到了在一旁发愣的罗修面前，将一件东西塞入了罗修的手里。在触摸到那件东西的时候，罗修的神情顿时一变。

　　“上吧！”林翔拍了下罗修的肩膀。

　　“知道了！”

　　罗修低沉的声音传出，然后跃到了台上。

　　在一旁阿依娃和罗伯特听到罗修的声音，心底顿时一阵生涩。两人不由望向了台上，那是罗修？

　　罗修？

　　见到罗修上台，雷龙等人顿时一愣。

　　罗修出现在决斗台上，这令雷龙等人极为的意外。难道协助选手是林翔？可是在见到协助区上站着的疯子马洛后，所有人不由翻了翻白眼。不是吧，两大极品居然要一起战斗。真搞不明白，林翔脑子里面到底在想什么。

　　正在等待的观众，见到罗修上场，顿时一怔。旋即，整个观众席又再次喧哗起来了。

　　“搞什么！林翔！你不想打就算了，怎么还派这个笨蛋上场？”

　　“我靠！有没有搞错？”

　　“胆小龟罗修？妈呀！是不是我看花眼了？怎么会让这种货色上台呢。”

　　观众的质疑声，还有叫骂声再次涌出，最多的还是质疑罗修的能力。毕竟，罗修之前的表现，谁都看得到。林翔这个时候派罗修上场，几乎是在自寻死路。哪有人在关键的第三场，会派一个根本就没有赢过，不！好运的赢过一场，却输了无数次的笨蛋上场？

　　质疑的呼声越来越高。

　　看着观众的辱骂和质疑声，雷龙冷笑地望向林翔。林翔！你是准备认输了？

　　面对观众的质疑，林翔的表情依然如初。

　　观众的质疑，并不能制止比赛的进行。就在观众的呼声高到顶点之际，比赛开始了。

　　精灵选手当然知道罗修这个家伙，在比赛开始的瞬间，精灵选手便已经出手了，身为武系殖装者的选手，一脚朝着罗修下巴踢去。为了将罗修提下场，他并没有用上多少玄气。就在脚即将踢中罗修下巴的瞬间，站于原地一动不动的罗修，蓦地昂头大吼了一声。

　　吓得精灵选手连出手的动作都僵直了一分。

　　就在这一瞬间，嘭的一声巨响传来，罗修踩在地面的脚蓦地弹起，一拳朝着精灵选手的面容轰了过去。

　　什么！

　　精灵选手瞪大了双眼，就在这一刻，他惊异的忘记了出手，也忘记了躲避。因为，精灵选手万万料不到，罗修会突然出手。轰！巨响传来，精灵选手只感到自己的面颊骨发出嘎啦的脆响，紧接着一阵剧痛传来，然后有一股巨大的力道，将自己的面孔给牵拉到后方去……

　　精灵选手被高高的抛飞了出去，鲜血仿佛不要钱的自来水一般，从精灵选手的嘴里不断吐出。

　　“天啊……”

　　“不是吧！”

　　正在辱骂的观众蓦然停止了下来，就连一直连喊加油的精灵观众都怔住了。主席台上，所有人的愣愣地看着这一幕。坐在一旁的雷龙和哥达加等人顿时跳了起来，惊异地看着飞出场外的精灵选手。阿依娃和罗伯特两人顿时张大了嘴巴，震惊地看着这一幕。

　　整个主办场，顿时变得一片死寂。这个时候，倘若有一根针落下，都能清楚的听到针发出的响声。

　　精灵选手的身体落在了场外，嘭嘭的撞在了一旁的护栏上，才停止了下来。

　　赢了？

　　在这一刻，所有人才反应了过来。

　　所有人都不敢相信地看着这一幕，毕竟，罗修的转变来得太快，太突然了，谁都没做好接受的准备。而且，比赛才开始多久？还没到一分钟。这时，协助的选手才反应过来，他悲哀的发现，自己还没出手，比赛就已经结束了……


第221章 最后一场

　　良久！裁判才反应过来，举着旗帜，高声喊道：“第三局，人类联盟胜……”

　　林翔跃上了决斗台，在罗修追击那名被打得脸部变形的精灵之前，夺下了罗修手中那柄这段的血红色长矛。林翔可是尝试过罗修暴走的时候的可怕实力的，如果真的要打起来，林翔自认未必是罗修的对手。当然，一旦失去了血红色长矛，罗修又会变回原来那个胆小龟。如果真让罗修干掉那名精灵的话，那可就麻烦了。

　　罗修眼皮眨动了下，憨憨的挠了挠脑袋，看着林翔疑惑道：“我什么时候跑这上面来了？”

　　“走吧！你赢了！”林翔拉起罗修，直接朝着决斗台下走去。

　　“我赢了？”罗修依然不明白，“哎！林翔！我真的赢了？是不是真的？”

　　“当然是真的！”

　　“真的？”

　　“当然……”

　　两人一问一答的走下了擂台。

　　咔嚓！

　　听到脆响声，哥达加转过头，只见身后的椅子被雷龙捏断了一脚，此时的雷龙腮帮鼓起，肌肉完全紧绷成一团，表情显得极为的狰狞，碎片被雷龙捏在手里，狠狠的揉成了粉末。哥达加能够明白雷龙的心情，原本还以为摆了林翔一道，却没想到，会被林翔摆了一道。

　　更令哥达加迷惑的是，罗修怎么会突然大转变。

　　要知道，罗修可是未曾出过手的。莫非，罗修一直在藏拙？不！如果一直藏拙的话，也不会在今天出手。要知道，罗修这次可是第三次参加四国大赛的总决赛了。莫非是因为林翔的缘故？想到这里，哥达加更加肯定。一定是林翔令罗修出现了改变，否则的话，以罗修胆小至极的性格，是不敢出手的。

　　“哼！”雷龙冷哼声传来。

　　哥达加收回了心思，拍了拍雷龙的肩膀劝慰道：“别气恼了，还有两场呢！”

　　雷龙没有吭声，而是定定地看着林翔。越看林翔，雷龙就越感觉到迷糊，他发现，自己居然看不清林翔了。每次以为局势掌控在自己的手里的时候，总会被这个家伙莫名的化解掉，这还不算，还反抽了自己一嘴巴。雷龙发现，自己的心底间，居然还产生了一丝的畏惧。这是一种说不清道不明的感觉，就连雷龙自己都说不出个所以然来。

　　不！我怎么会怕他。绝不可能，就算是林格，都被我耍得团团转，更何况是这个乳臭未干的小子。

　　雷龙安慰了下自己。

　　还有两场，林翔到底还有什么底牌没拿出来……

　　第三场的获胜，令观众们欣喜不已，对林翔也越加信任了。人类联盟连败两场后，林翔才出现。原本以为第三场是林翔上的，却没想到会是罗修。就在所有人都认为这场比赛会输的时候，罗修居然出手了。而且还一击就干趴下了对手，甚至连对手都没反应过来，自己是如何被击倒的。

　　“不是吧！你真的是罗修？”

　　阿依娃跑了上来，仿佛在看陌生人一般打量着罗修。

　　被一个女人，而且还是奔放漂亮的女人直勾勾的盯着，并且打量着周身，罗修也难免一阵脸红。阿依娃偏偏不依不饶，缠住了罗修，非要让他说出个所以然来。罗修对自己的改变都不清楚，如何解释？自然是被阿依娃耍得团团转。看着阿依娃和罗修在闹着，林翔呼了口气，目光投向了龙瑾。

　　“第四场，你上吧。”

　　“第四场？”龙瑾轻笑道：“你就这么相信我？不怕我搞砸了？”

　　“砸了就砸了！不过我相信你，一定能赢。”

　　林翔笑了笑。没有绝对把握的事，林翔是绝对不会做的。龙瑾会搞砸？不可能。龙瑾自从获得了那套古怪的殖甲后，能耐不比罗伯特差多少，而且还有过之。从头到尾，龙瑾都没完全出过全力。第三场虽然重要，但林翔不担心。可是第四场，却是极为重要的。精灵那边，可不会在第四场上放水了。就算是卡卡，也不可能因为一己之私而让精灵放水。在第四场林翔是无法上场的，所以他便将第四场的人选定为了龙瑾。

　　见到林翔的笑容，龙瑾点了下头。林翔对她的信任，很让她感动。龙瑾发现，和林翔在一起参加四国大赛总决赛的日子，要比枯燥的实验室有趣得多。

　　半个小时的休息时间过去了。

　　第四场比赛即将开始，坐于台上的观众，双眼直盯着决斗台，他们倒想看看，下一场比赛该会是谁上场。不只是主办场的观众，几乎全世界的观众都聚集在这个决斗台上。

　　林家中。

　　见到第三场比赛获胜，林隆和林格两父子顿时松了一口气。

　　“父亲！放心吧！小翔会赢的。”林格在说出这句话的时候充满了信心。

　　“嗯！”

　　林隆点了点头，难得的展露出了笑容。

　　对于林翔，林隆和林格两父子有着绝对的信任。同时，两人也为林翔的飞速猛进感到震惊。不久前，林翔和雷龙对战的视频，还有疯狂攻击疯子马洛的视频，都被先后发了回来。在见到林翔的摩落依之盾效果后，林隆和林格两父子已经感到吃惊了。当见到林翔和马洛疯狂的一战，展示出了单肢殖装能力，更是令两人发自内心的震惊。之后的积分赛第二场，更是令林隆和林格两人久久说不出话来。通过这些比赛视频，他们已经看出了，林翔在成长，在以他们无法预料的速度成长着。林格多少岁了？已经三十一岁了。

　　在林翔这个年纪的时候，林格才多少级？六级而已。

　　而林翔呢？已经八级了，而且还达到了单肢殖装的程度。这不止令林隆和林格两父子感到震惊，就连林家的所有人都惊动了。伯爷爷也难得的跑了出来，特意的观看了林翔的比赛。

　　林格依然记得伯爷爷看完比赛后，留下了一句话。

　　“小翔！已经走上了他自己的路了。不错！很不错！”

　　别小看这句话，在林家，伯爷爷从未称赞过任何人，就算是林格也未曾被称赞过。林家的三代子弟中，被伯爷爷称赞的包括林翔在内，也就只有区区两人而已。另外一个是林格的二堂叔，也是伯爷爷的亲生而已，不过在林格年幼的时候就离开了林家，至今还未回来过，听说是与伯爷爷闹了矛盾，详情林格就不清楚了，只不过家里很避讳谈论到二堂叔。

　　第四场开始了。

　　当龙瑾跃上决斗台的时候，观众们有些吃惊。

　　不少观看比赛的观众见过龙瑾，毕竟龙瑾是仅有的参加四国大赛总决赛的两名女性殖装者之一，加上那一身古怪的犹如流水一般的殖甲，想不让人记住都难。不过，在上台前，龙瑾已经殖装上了殖甲了，基本没人能看得到她的面孔。看着龙瑾上台，观众们不仅有些疑问，这个女性选手能行吗？

　　殖甲可以令人类发挥出十倍以上的战斗力，所以一般优秀的殖装者大多都是男性。毕竟，男性在天生上，不管是力量还是速度，都比女性要高上三分之一，经过殖甲的放大后，差距自然也会随之放大。所以，基本上女性殖装者很少能够参加四国大赛总决赛的，不是她们不想参加，而是实力不够。由于先天的身体弱势，同级的女性选手比男性选手要弱得多。

　　林翔这个时候派龙瑾上场，又是什么用意？

　　不止是观众在想，雷龙也在思索着，甚至其他选手也在猜测着。

　　这时，精灵那边也派人出场了，当看到跃上决斗台上的选手的时候，人类联盟的观众哗然了，而精灵们则兴奋的盯着那名精灵。

　　“普朗……”

　　“五大祭司之一！”

　　“这一场比赛可不好说了！”

　　普朗虽然是五大祭司中实力最差的一个，但能够成为祭司，也不会差太多。更何况，普朗才多大？比起卡卡等人要小上十岁左右，按照精灵的年龄来算，普朗也就才刚成年不久，差不多相当于人类的二十一二岁这个样子而已。普朗的协助选手是另外一名精灵，那名精灵曾经参加过上一届的四国大赛，并打入过八强中。可以说，那名精灵的实力不弱。而龙瑾这边的协助选手，则是罗伯特。龙瑾和罗伯特曾经联手拿下过一次积分赛的胜利，曾经罗伯特的古怪手套，就给人留下了不小的印象。

　　随着裁判一声令下。

　　龙瑾和普朗同时出手了，双方都没有留手，因为这个时候没有必要留手了。

　　普朗轻喝一声，只见他的右臂上浮现出一层殖甲。

　　单肢殖装……

　　见到普朗使出单肢殖装，不少选手感到有些吃惊。当然，也只是有些吃惊而已，普朗能够成为祭司，自然有其过人之处，能够使出单肢殖装，在常理之内。当然，达到单肢殖装的选手，都可以看出，普朗只不过刚达到第一层而已。不过，光是这第一层，已经足够对付未达到单肢殖装的选手了。

　　不少观众也看出了双方实力的差距，毕竟，一个达到了单肢殖装，另外一个还未达到单肢殖装，这场比赛很难说了。

　　此时，普朗已经出手了，浓缩成一团的玄气，爆发而出。整个决斗场，顿时被震了一震。

　　看着如此一幕，观众们不由为龙瑾担忧起来。

　　就在这时，龙瑾也动了，飘逸的挥出右手，在这一瞬间，龙瑾身上的殖甲仿佛水逆流一般，迅速脱落并汇集在她的手心部位。唪！决斗场上，泛起了滚滚的波涛。看着这一幕，所有观众惊呆了。波涛？决斗场上怎么会出现波涛呢？难道是幻觉吗？不，这不是幻觉，而是以潜能催动殖甲上的武器产生出来的能量波涛。这种能量波涛是龙瑾特有的能力之一，破坏力极强，而且范围也广。

　　一波又一波的波涛滚滚朝普朗袭去。

　　波涛和玄气撞在了一起，整个决斗台顿时充斥着无数的激荡的声音。而两道人影，也被波涛和玄气给淹没了。就在这时，另一名精灵助手出手了，与此同时，罗伯特也出手了。

　　轰！

　　一阵巨响传来，整个决斗台无法再承受下去，轰然倒塌。

　　波涛和玄气也随之停止了。

　　良久后，波涛和玄气褪去了，再看决斗台上，普朗和另外一名精灵蹲跪在一角。而龙瑾和罗伯特，也站在另一边。打完了？是赢还是输？所有观众都迷惑地看着四人。

　　这时，裁判举起了旗子，高声喊道：“精灵选手外场，人类联盟胜。”

　　精灵选手外场……

　　听到这个消息，人类联盟的观众先是一愣，顿时兴奋的呼喊起来，甚至有激动地抱在了一起。毕竟，这一场比赛可是大起大落啊。先是连败两场，原本还以为没有多大赢面了，却没想到人类联盟会大逆转，连赢两场，将这一场比赛，逼入了最后一场来决胜负。

　　这时，卡卡投来一道目光：该我们了吧？

　　林翔会意一笑，回了一道目光：当然！


第222章 极度重压第三重

　　两场胜利，令人类联盟的观众信心大增，几乎所有人的目光，都聚焦在这最后的一场战斗上。不得不说，这一场个人协助赛的精彩程度，比起往届要有看头得多。几乎所有的广告商的目光都聚集在这一场比赛上，甚至不少的广告商借用着林翔的名义，开始招募广告。

　　不过，很快那些借用林翔名义招募广告的广告商都接到了来自地殖集团的法律文书，并要求赔偿巨额的擅用署名权费。原本以为投到机的广告商们看到法律文书，顿时傻了眼。谁也没想到，这一法律文书包括了林翔亲自签署授权的协议，而他们即将面临的将会是巨额赔偿。

　　坐于办公室中，看着不断传来的新的战斗视频，任坷都快乐得合不拢嘴了。

　　这些新的战斗视频，是由林翔传来的。别小看这些视频，经过林翔授权后，任坷可以发布到地殖决斗网上，以林翔在天网上的名气，绝对火爆。不止是广告收入，最大的版权授予收入才是正头。更何况，这些视频不止有林翔的，还有马洛和罗修等人的在里面。

　　任坷兴奋地看着那些新的战斗视频，思索片刻后，毅然做下了一个决定。

　　“喂！法律事务所吗？对！我是任坷。地殖集团的股权全部转移，转移到地殖决斗网下。还有，将百分之九十的股权移交到林翔名下，我的名下占百分之十就可以了。”任坷说完后，关闭掉了手中的通讯器。躺在椅子上，任坷深吸了口气。林翔，不要让我失望啊。

　　如果有人见到任坷这么做，肯定会骂他傻瓜。怎么能平白无故的将股权的百分之九十移交给别人，这几乎等于将整个辛苦弄起来的地殖集团送给了别人。要知道，地殖决斗网只不过是地殖集团的一项大业务而已，占据的股权只有百分之四十。如果换算过来，任坷至少占据了百分之七十的股权，而林翔只有百分之二十六而已，至于其他的，都是剩余股东的。任坷居然将百分之六十的股权送人，这不是傻瓜是什么？将股权送出，任坷并没有后悔，他知道，以林翔的身价和能力，迟早会越来越火，地殖决斗网的股价也会越来越高，迟早有一天会超过地殖集团的。

　　现在，钱在任坷的眼里，只不过是一群数字而已。他也清楚，地殖集团到了今日，想要有大突破已经很难了，以地殖决斗网的股价提升速度，林翔迟早会脱离出地殖集团单干的，任坷根本无法阻止。既然无法阻止，那为何不将自己绑在未来巨人的腿上，跟着巨人一起长高呢？

　　别看现在亏了不少，但是任坷相信，以后会赚更多。任坷相信自己的眼光，看了那么多界四国大赛的视频战斗，这一届还是第一次令他有种热血沸腾的冲动。

　　地星林家中。

　　杨雨婷抱着宝宝，神情有些紧张地盯着光子屏幕。

　　“妈妈！是爸爸！”宝宝昂起小脸，兴奋的指着屏幕中的林翔。

　　“嗯！是爸爸！乖！为爸爸加油！”被儿子这一喊，杨雨婷的紧张稍微松弛了下来，轻轻摸了摸宝宝的头。在杨雨婷的身旁，坐着杨母和陈父两人。经过手术治疗后，陈父已经好起来了。杨母和陈父见到四国大赛总决赛的决斗台上站着的是自己的女婿，比杨雨婷还激动。

　　在纯朴的杨母和陈父的眼里，林翔不止是女婿那么简单。如果不是林翔的话，没人管教的陈木，说不定现在还在和外面的人混着，哪会有现在的成就。就连往日难得一见的那些总裁和大人物，都时不时地跑到家里来做客。不止如此，就连陈父的病，也是林翔安排人进行治疗的。每当一提起林翔这个女婿，杨母和陈父就赞不绝口。

　　飞翔公司总集团中。

　　所有的员工都在盯着屏幕，王亮等人更是瞪大了双眼。

　　虽然早已知道林翔的进步了，但王亮等人始终未想过，在学校中与自己等人相差不了多少的林翔，会在两年后，站在四国大赛总决赛高级赛的舞台上。林翔仿佛是一颗埋藏多年，被顽石覆盖的宝石，经过雕琢之后，闪耀出万丈光芒一般。或许，当年林翔是一直在藏拙。

　　加油！

　　王亮等人暗暗捏了捏拳头。

　　对于林翔，他们只能以这种方式给林翔带来支持。

　　……

　　这是最后一场了，是输是赢，将由两人决出胜负。令人感到意外的是，林翔和卡卡两人同时拒绝了使用协助选手。对于两人的要求，主办方自然是不会拒绝。比赛也没硬性规定协助选手必须得上场，就算拒绝了，协助选手站在一旁不插手，那又有什么区别？

　　更何况，这场比赛是人类联盟和精灵帝国个人协助赛的最后一场，也将是最激烈的一场。

　　新锐林翔VS重力祭司卡卡。

　　光是这个噱头，就足以吸引了所有人了。如果说这一届四国大赛总决赛谁的名气最响亮，这个人无疑就是林翔了，光看天网上那段视频的火爆程度，就可以看得出来了。当然，这还不是最主要的。最主要的是，人类联盟在个人协助赛上连输两局，已经变成了一场赢面极小的比赛了，却没想到在林翔出现后，会发生巨大的转变。

　　比赛还有三分钟才开始。

　　林翔和卡卡两人各站于决斗台的一角上，两对目光死死地盯着对方。

　　主办场的周围，所有的观众都屏住了呼吸，紧盯着林翔和卡卡两人，不止是场内，连同场外也一样。很诡异，整个树藤城除了呼吸声外，再也没有其他声音存在。不止是树藤城，整个世界都如此。如果用一句话来形容的话，那就是暴风雨之前的宁静。最难受的莫过于裁判。

　　站于林翔和卡卡中间的裁判，有种窒息的感觉，他恨不得赶紧离开这里。两人没有发出气爆，也没有任何的杀气，就只是这样定定的盯着。三分钟，对于裁判来说，就像是过了三年一样，冷汗顺着裁判的衣角，滴答滴答的落在地上。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当见到数字跳到最后一秒的刹那，裁判啊的一声吐出了一口重重的浊气，爽。

　　“开始！”

　　说完这句话，裁判逃一般的跳下了决斗台。

　　林翔的瞳孔缩到了极致，腿部轻轻一弯，只要卡卡有任何动静，林翔将会率先出手。

　　卡卡双眼微微一眯，他笑了。

　　嘭的一声响，决斗台剧烈晃动了下来，林翔和卡卡两人同时高高跃起。

　　开始了！

　　早已等待已久的观众们，纷纷望向了决斗台的半空。

　　极度重压第一重，卡卡裂了裂牙，双手一展，两颗奇特的殖甲压缩装置从他的手心中窜出。飘荡在周围的无形的气流，顿时浓缩成了淡色的气团。

　　又来这个？

　　林翔见到卡卡的极度重压，双眼微眯成一团。

　　对于这个极度重压，林翔记忆犹新，就是卡卡曾经用这个极度重压，将自己重创的。如果换做以前的话，林翔还真没什么办法应付卡卡的极度重压。但是，今日的林翔却不是往日的林翔了。林翔双手交叉在胸前，整个人缩成了一团，精神力迅速汇集在一起。

　　当精神力汇集得差不多的时候，林翔身体一震，身上爆发出一道道幽蓝色的光圈。卸力空间与极度重压第一重撞在了一起，两种不同的能量爆发开来，林翔和卡卡两人同时被震退到一旁。

　　见到林翔抵挡了自己的攻击，卡卡有些讶异地看着林翔：“不错！你的进步有些让我意外。”

　　“更多令你感到意外的还在下面。”

　　林翔淡淡地回了一句。

　　说完，林翔率先出手了，卸力空间再次施展而出，不过这次不是一层，而是三层。卡卡可不是那么容易对付的家伙，在刚刚的试探之后，林翔知道，力求速战速决是不可能。卡卡的实力还没有完全发挥出来呢，至于胜负，林翔也敢肯定自己能够赢，但是，哪怕有一丝渺小的机会，林翔都不会放过。五级的时候就可以轰倒卡卡，更何况是现在。

　　见到林翔的三层卸力空间，卡卡心头闪过一丝警惕，他没想到林翔居然会进步到这种程度。

　　极度重压第二重。

　　两人的攻击再次撞在了一起，强大的爆发力，令刚建立不久的决斗台，再次轰然倒塌。天赋！林翔双眼闪过一道精光，猎人印记打入了卡卡体内。猎人印记林翔甚少使用，因为没多大必要。除非遇到势均力敌的对手或是要追踪的人物，林翔才会使用猎人印记。

　　要知道猎人印记除了追踪以外，还能令林翔的攻击威力提升半成的效果。

　　在施加了猎人印记后，魔武融合天赋再次使出。

　　嘭！

　　卡卡和林翔对了一拳后，惊异的发现林翔的攻击丝毫不比自己弱多少。锵！两柄从肘部穿出的高震荡刺撞在了一起。

　　两人势均力敌的激烈战斗，令观看的观众大呼过瘾。

　　雷龙等人诧异地看着与卡卡对战而丝毫不落下风的林翔，越看越是吃惊，一直到现在，两人似乎都未完全显露出实力来。是切磋？不！两人每一击都是致对方于死地的。激烈的对战，逐渐进入了白热化的程度。

　　“林翔！我已经玩够了！”卡卡突然吭声道。

　　玩够了？什么意思？

　　卡卡难道一直都在玩？

　　观众们吃惊地看着卡卡，这时，卡卡动了。只见他的胸口，头部和脚上都浮现出了四颗如同手心一般的奇特装置，卡卡昂头低吼一声，六个装置蓦地跳跃出了六道电光，迅速的汇集在了一起。站于一旁的西米和普朗见到卡卡身上的六个装置，顿时一惊。

　　“卡卡居然达到了极度重压第三重……”西米艰涩地看着卡卡。

　　“快退开！”

　　普朗下意识的对身旁的选手喊道。在喊的同时，普朗也赶紧朝后退去。别人不知道极度重压的可怕，但同身为圣殿祭司的普朗却是清楚。极度重压每过一重，都会有着翻天覆地的变化，压力也会增加到一个极限程度。极度重压第三层，就算是同级的选手也难以完全抵御下来。


第223章 杀手锏

　　嘭嘭嘭……

　　倒下的特殊木质决斗台，在极度重压第三重的余波下，纷纷爆裂开来。坚硬的黑岩石地板，嘎啦嘎啦的出现了一道道的裂痕。碎开的裂痕，就像是蛛网一般，迅速的蔓延而出。空气，被从淡色压成了乳白色，并环绕在卡卡的身周，随时都有可能喷射而出的可能。

　　所有观众瞪直的双眼，死死地盯着决斗台，甚至有的观众已经跳上了自己的座椅，为的是能够看清楚。

　　感受到巨大的重压压来，站在决斗台边上的龙瑾和阿依娃等人，不得不退到了三十米外。看着龟裂开来的黑岩石地板，选手们不由倒吸了口冷气。高级赛的选手更是感到吃惊，没想到卡卡的实力居然会如此恐怖。同时，也意识到了自己等人与卡卡的差距。

　　林翔死定了……

　　看着卡卡施展出极度重压第三重，雷龙笑了。

　　身为战将，雷龙自然听说过极度重压，这种能力是由圣殿传承给祭司的。当然，也并不是每一个祭司都能够获得极度重压这种能力。不过，每一代的祭司都会有一个拥有极度重压能力。极度重压能力，在精灵圣殿的能力中排行第六。别看它只有第六位，要知道，整个圣殿的能力据说有上百种。能够在上百种中排行第六，已经算是很不错的了。极度重压一共有五重，每提高一重，威力就会大增。三重的极度重压，除了九级的殖装者外，鲜少有人能够抵挡得下来。没想到卡卡能够练到第三重，这令雷龙感到有些吃惊和意外。

　　不过，对雷龙来说，这个意外很不错。

　　雷龙掐了掐下巴，如果林翔不幸死在卡卡的手里，那就再好不过了。想到这里，雷龙咧嘴一笑。

　　雷龙的抬起头，朝着林翔望去，他想知道，林翔如何对付卡卡的极度重压第三重。

　　“什么……这是什么能力……”

　　雷龙愕然地望着林翔。

　　此时的林翔，身上浮现出了无数道黑色的光圈，在这些光圈的作用下，极度重压压缩而轰击而来的乳白色空气炮，仿佛被粘上了一般，连速度都满上了一半有余。不止是乳白色的空气炮，就连卡卡被笼罩后，他都发现自己的速度下降了将近一半。

　　“那是……”

　　西米见到林翔身上的黑色光圈，似乎想起了什么，心头蓦地一跳，是卸力空间。

　　对于卸力空间，西米并不陌生，影龙施展出来的宽达一公里的可怕卸力空间，他依然记忆尤深。没想到，林翔会懂得卸力空间。不过想想西米也就恍然了，林翔曾经被影龙叼走过，能够回来，说不定林翔早已弄到了影龙殖甲。一想到林翔弄到影龙殖甲，西米心里就感到十分不舒服。

　　“我很好奇，你是从哪里弄到这个奇怪的能力的，居然不比我的极度重压差多少。”卡卡望向了林翔，他似乎不在意自己的速度慢下来一般。

　　“很意外吧？”林翔眉毛一挑，轻松地避开了一团空气炮。

　　“确实很意外！不过……”

　　卡卡说到这里，顿了顿语气，嘴角上浮起了一丝笑容：“凭着这个古怪的能力，是无法避免你即将面临败亡的结果。是时候该结束了……”

　　话音一落，卡卡的速度徒然增加了十倍有余。由于速度太快，整个人仿佛消失了一般。

　　什么！

　　见到卡卡突然冲来，林翔顿时一惊。

　　看着卡卡消失在眼前，所有的观众全都站了起来，因为他们预感到了，决胜负的时候就是这一刻了。龙瑾和阿依娃等人的目光，紧紧地盯着林翔。雷龙也盯着林翔所站的位置，卡卡的速度徒然暴涨十倍，这令雷龙心底有些震撼。是重力，雷龙在下一刻明白了，卡卡的速度为何会徒然增加十倍。极度重压并不是单纯的只在一个方向施展的，只要改变方向，就可以当做推进器来使用，这也就是卡卡为何会徒然增加十倍的速度原因。

　　呲……

　　刺耳的划裂声传来，卡卡出现了。

　　当见到卡卡出现，在场的高级赛的选手，诧异地看着卡卡。

　　单肢殖装！

　　不！是单肢殖装第二个层次的一秒殖装。

　　一秒！

　　雷龙和哥达加两人艰涩的对视了一眼，两人一时说不出话来。战将可是被誉为不弱于精灵圣殿祭司的存在，原本雷龙还认为自己与卡卡的差距不大。可是在见到卡卡出手后，雷龙才清楚，自己与卡卡有着一段不小的差距。三秒单肢殖装和一秒单肢殖装虽然只相差了两秒，但这两秒对八级殖装者来说，可是致命的差距。更别说一秒单肢殖装后发挥出来的破坏力，比三秒要强上至少两成。

　　看来，卡卡打算在这一击就将林翔给干掉了。

　　雷龙目光移都不移一分，直盯着林翔。

　　林翔！你死定了！

　　雷龙露出了狰狞的笑容，林翔躲不掉这一道攻击的，任何闪避在这个时刻都没有任何作用的。就算达到了单肢殖装第一层又如何？第二层和第一层的差距，可不是你所想的那么简单。还真是狂妄，居然想对付卡卡。

　　完了！

　　高级赛的选手微微摇了摇头，任由谁都看得出，林翔输定了。

　　在卡卡的攻击即将轰中林翔的刹那，林翔蓦地踢出一脚。平淡无奇的一脚，给人的感觉就像是在垂死挣扎一般。

　　嘭！

　　林翔和卡卡两人同时被震开。

　　什么？

　　看到这一幕，所有人顿时一怔。高级赛的选手双眼瞳孔迅速一收，当见到林翔右腿上的殖甲在下一秒收回的瞬间，众人顿时呆滞住了。一秒殖装……这怎么可能，林翔已经达到了一秒殖装了？不止众人发怔，就连卡卡也感到无比的吃惊，双目惊异地看着林翔。

　　卡卡万万没想到，林翔居然也达到了一秒殖装的程度。这也太快了吧，看着林翔，卡卡心底如同翻腾的浪潮一般，他实在无法形容现在的感觉。才多久？一年半的时间。区区一年半的时间，林翔就从五级突破到了八级。这已经是一个传奇性的突破了，这也就罢了，居然又达到了单肢殖装的程度。这个提升速度，已经不能用可怕来形容了。要知道，卡卡从五级达到今天这个程度，可是花了将近十二年的时间。纵使精灵的寿命比人类的长，而成年期也要多上三十年。但是，就算换成人类的寿命来算的话，卡卡也用了八年多的时间。

　　林翔却只用了一年半不到的时间，就达到了如此程度，这对自认不比任何人差的卡卡来说，是一个沉重的打击。

　　嗙！

　　雷龙手中的杯子崩裂开来，他脸上依然存在的笑容完全僵住了，此时雷龙的表情极为的难看。

　　哥达加愣愣地望着林翔。

　　阿依娃鼓着腮帮，良久才吐出两个字：“变态！”

　　和林翔待的时间虽不长，但阿依娃却知道，林翔是在不久前才达到单肢殖装的程度的。可是，这才多久？就达到了一秒单肢殖装了？这人比人，还真是气死人。有同样想法的不止阿依娃，罗伯特也绷直了脸，干涩的盯着林翔。不知不觉中，他发现自己已经被林翔给远远的抛到了后面。原本，罗伯特还为自己年纪不大就达到八级实力而窃喜不已呢，现在罗伯特从林翔的身上看到了，八级只是一个开始而已。人类联盟的殖装者体制，可是有着十二级的。

　　龙瑾带着恬静的微笑，美目始终望着林翔，此时，在她的眸子中，只有林翔一个人存在。龙瑾坚信，林翔会创造出更多的奇迹来。至于为何这样想，龙瑾也不清楚，或许是直觉。而女人的直觉，向来都是很准的。

　　“该结束了！”林翔突然说道。

　　“嗯？”

　　卡卡刚反应过来，便见到林翔着上了猎人殖甲。

　　墨绿色的猎人殖甲上，突然浮现出一块块的如同晶体一般的泛着七彩光泽的鳞片。看着这些漂亮的鳞片展现，卡卡突然产生了一股强烈的不安。这种不安的感觉，令他心底开始焦急起来。

　　就在这时，卡卡蓦然察觉到自己体内的玄气正迅速朝外窜去。

　　“怎么回事？”卡卡下意识的抑制住玄气窜出体外。

　　“我的玄气……”

　　“不好！我的魔力也在消散。”

　　“该死的，到底出了什么事？我们的玄气和魔力怎么会自主的消散呢？”

　　不止是卡卡，周遭的选手们，也察觉到自己的玄气和魔力正朝外窜。玄气和魔力越窜越多，只是一会儿的功夫，每个人都少了近一成的玄气和魔力。很快，有人发现了玄气和魔力窜出的方向直指林翔。

　　西米双眼眯成了一条缝，在场的人，除了他以外，没人能够认出林翔即将展示的可怕能力。因为，西米曾经承受过这一股可怕的攻击。西米没有提醒卡卡，他依然记得卡卡那一拳。更何况，西米从来就不喜欢卡卡这个家伙。在圣殿中，因为卡卡是精灵皇族的身份，所以其他祭司都让着他。西米依然记得，傲慢的卡卡，从来都不会正眼看过自己一眼。既然如此，自己为何要帮他？反正圣殿祭司少了一个就再找一个。越想，西米就越是兴奋，他浑然不知，自己的那颗精灵之心上，浮现了一丝暗黑色的裂痕。而那一丝裂痕，正随着他的想法慢慢的延伸而出……

　　当最后一块鳞片合上的瞬间，林翔轻喝一声。

　　身上的鳞片顿时暴起了耀眼的光芒，身在光芒笼罩下的卡卡顿时一惊，下意识的用殖甲护住了自己的要害。

　　嘭！

　　伴随着冲天巨响，宽达三十多米的光柱直射向天空顶部，天幕上的防护罩，被击碎了。主办场剧烈晃动着，一些吊在顶部的灯，纷纷掉落下来。就连贵宾台的一角，也因为承受不住，而轰然倒塌。顿时间，整个主办场的观众陷入了一片恐慌之中。站于不远处的高级赛的所有选手，纷纷殖装上了殖甲，抵挡着光波的侵袭。一名靠得比较近的中级赛的选手，被光波轰得高高抛起，坠落到了百米外的观众席上。

　　过了一会儿！

　　光柱慢慢的消失了，一个宽达八十多米，深达三米的巨坑展现在所有人的面前。

　　看着如此大的巨坑，所有人纷纷倒吸了口冷气。再看到站于巨坑中，身上丝毫无损的林翔，还有那倒在巨坑一角，殖甲尽碎，不知是死是活的卡卡的时候，众人意识到，林翔赢了。


第224章 第一祭司

　　良久！裁判才走到林翔身旁，举起林翔的手，大声宣布道：“第五场个人协助赛，林翔胜！”

　　随着裁判的一席话，人类联盟观众席上的观众兴奋的差点跳起来。

　　“林翔！林翔……”

　　观众们齐声喊着，不止是人类联盟观众席上的观众，就连远在地星和天龙星，还有塔尔星上观看着这一场比赛的观众，都齐声欢呼着。三届了，人类联盟连续三届以来，都未曾能够进入到最终的团体决赛。这一场个人协助赛的胜利，奠定了人类进入四国大赛总决赛团体决赛的基础。

　　今日的辉煌，将属于林翔。

　　默默无名的林翔，在今日一战后，进入了所有人的视线中。

　　一个年轻的天才，将在今日诞生。

　　在所有人的欢呼声中，林翔走下了决斗台。他想休息一下，太累了。至于卡卡，林翔没有去理会。是死是活，就看卡卡自己的了。林翔已经没有能力再动手了，刚刚那一击，耗光了他所有的玄气和魔力。甚至连猎人殖甲，都有了不小的损伤。幸好，在发动这个攻击的时候，林翔稍微收敛了点力量，否则连自己都得搭上。

　　难怪义母阿特斯特兰不到最后关头不会用出这种能力，这种伤敌一千自损八百的能力，稍有不甚，有可能连自己都会搭上。

　　主席台的一端，人称西蒙之花的茉罗拉此时满脸诧异之色。

　　这场比赛，茉罗拉一直观看着，直到林翔走下决斗台，她心底的震撼依然未能平复下来。林翔的进步速度，出乎茉罗拉的意料之外。她万万想不到，短短的一年半的时间，林翔就已经拥有了不弱于卡卡的实力。是运气，还是因为其他原因？茉罗拉判断不出，但是她知道，二十四岁就达到了八级实力，或许不算什么，可是达到了单肢殖装，并且进入一秒殖装的程度，那是相当可怕了。茉罗拉意识到，自己手头的关于林翔的资料太少了。只是知道林翔是林格的弟弟，至于其他的详细的资料，茉罗拉还没查到。

　　看来！有必要加派点人手前去调查了……

　　茉罗拉暗下了个决定，她隐隐感觉，林翔不会只停留在这个程度。如果林翔一直停留在这个阶段的话，茉罗拉不会担心，可是林翔一旦再有突破，那就不好说了。虽然对现在的精灵帝国来说，不会有多大的影响，但是以后呢？谁又说得准？纵使现在精灵帝国与人类联盟交好，但双方都在暗地里较着劲。

　　“他就是林翔？”

　　这时，一道浑厚的声音从身后传来。

　　听到声音，茉罗拉浑身一震，徐徐的转过头，只见身后不知何时出现了一名精灵。和其他精灵不同的是，这名精灵有着一头紧贴着头皮的三寸短发，细长的耳朵上，穿满了各种带着古精灵文字的耳坠。三寸短发，耳朵上挂着耳环，对崇尚自然的精灵来说，这是一种叛逆的表现，为大部分精灵所不齿。所以，除了个别女性精灵会脖子上挂些精美的项链外，其他精灵都不会这么做的。

　　“丘比特大哥！你……”茉罗拉愕然地看着身后的精灵。

　　“呵呵！发型不错吧？”丘比特摸了摸自己的三寸头，笑看着茉罗拉。

　　“呃……”茉罗拉不知该说些什么。

　　“剪短了头发后，感觉很清爽，又不用天天整理那么麻烦，茉罗拉，你也去剪短了算了。”见茉罗拉的脸沉下来，丘比特感觉挥手道：“我开玩笑的！别介意。”

　　看着面前被称之为第一祭司的丘比特，茉罗拉不知该说些什么。这丘比特向来做事由心，就算是精灵圣殿的殿长也拿他没办法。不过，丘比特的资质，却是公认的第一。卡卡败在了林翔的手上，虽然生命无碍，但这次的打击对卡卡来说肯定不小。要知道，卡卡一向都极为自傲的。

　　“卡卡太大意了，败了也好。”丘比特突然冒出了这么一句话，目光移向了林翔的背影，喃喃道：“难怪殿长要让我来注意他，这个人类小子不错。年纪轻轻的就将卡卡给击败了，很有前途。林格的弟弟吗？越来越有意思了，没想到林格会有这么优秀的弟弟……”

　　“什么？”茉罗拉听到丘比特的嘀咕声，不由的转过头。

　　“没什么！走吧！去看看卡卡这小子。”

　　丘比特迅速转移了话题，拉着一脸迷惑的茉罗拉朝着前方走去。临走前，饶有深意的瞥了林翔一眼。

　　阿斯卡星球的西部莫顿防区中。

　　在防区中的某一个隐秘的角落中，竖立着一个警示的标识，标识上画着一个狰狞的恶魔。在标识处，摆放着一张桌子，两名身着深黑色战服的男子正坐在一旁，面容显得极为严肃，目光直盯着通讯器。在两名男子的身前，站在两大排士兵。这些士兵脸上带着焦急和兴奋之色。

　　焦急是因为等待，兴奋则是因为他们将有机会入选即将扩招的恶魔一排中。

　　不！

　　现在不能称之为一排了，而是一团。

　　这一年半来，恶魔一排创下了无数功绩。所有排员，军衔至少都是少校级的。而这个军衔并不是靠关系弄来的，而是靠着他们自己用功绩积累起来的。要知道，陆军的功绩和舰队的功绩是完全不对等的。进入舰队中，就算没有战斗，只要服役半年，就能从上等兵自动晋升到少尉了。而在陆军中，没有功绩的话，要服役三年，才能从上等兵晋升到少尉。可以想象，恶魔一排这一年半来获得了多少功绩。最主要的是，恶魔一排招收的不是殖装者，而是普通士兵。这对占据了整个军区九成以上的普通士兵来说，可是极为令人兴奋的事。

　　在第六军区中的士兵，没有一个不知道恶魔一排的军官的实力的。就算不是殖装者，也能和普通的五级殖装者对敌。没有哪个男人不希望自己变强的，所以，对于第六区的恶魔一排的，是普通士兵最大的愿望。当然，恶魔一排的淘汰率也是极高，进入里面的一百人，至少有九十九名是要被抬出来的。剩余的那一名幸运者，才能留下。虽然只有百分之一的机会，但对普通士兵来说，已经足够了。

　　“教官！还没好呀……”站在最前头的一名士兵不耐烦的催促了一声。

　　“嗯？”其中一名男子抬起头，瞪了一眼那名士兵。

　　“呃……”

　　士兵顿时僵直在了当场，好可怕的眼神……

　　就算这名士兵已经参加过六场局部战争了，但被那名男子一瞪，还是吓得连话都不敢吭一声。身后的那些士兵，虽然也等得不耐烦了，但也只能耐心地等待下去。或许，这说不定是一个考验呢？

　　“赢……赢了！”

　　“排长赢了……哈哈！哈哈哈……”

　　两名男子突然跳到了桌子上，歇斯底里的兴奋的喊着。

　　与此同时，营地中爆发出了一阵欢呼声：“班长赢了！班长赢了……”

　　“哈哈哈……该死的精灵，终于被班长干掉了吧。”

　　“班长太厉害了。”

　　“干！走！今天加练两圈。”

　　“什么？才两圈？”

　　“十圈！你敢不敢一起来？”

　　“来就来，谁怕谁。不过这么比不刺激，我们得赌一赌，这样吧，输了的人，在班长回来的时候，自愿去给班长揍一顿。怎样？”

　　“没问题！”

　　营地内传出的欢呼声和喧闹声，令站于外面等候的士兵傻了眼了。这些士兵几乎都是第六军区的，对于恶魔一团，不可谓不熟悉。从见到恶魔一团开始，士兵们就从未见他们笑过，永远都是一副死人脸。当然，只是如此也就罢了。这些可怕的家伙，在杀人的时候，连眼都不眨一下。

　　班长？排长……

　　士兵们顿时面面相觑，该不会是恶魔一团传说中的那个从来都没露过面的神秘恶魔班长吧？

　　班长！

　　能够称神秘人物为班长的，只有核心的教官阶层的人。教官阶层啊，不止是待遇，实力和军衔都在所有人之上，听说四大教官更是拥有着极为可怕的实力。而其余的教官，也不差到哪去。据说，现在的教官阶层，一共有二十人。其中十人是曾经跟随过恶魔班长的。别人不知道教官的可怕，士兵们可是亲眼见识过的。曾经肌肉手教官，就一拳轰飞了新来的殖甲加强连的连长。而其他教官的实力，不比肌肉手教官差多少。三个月前的一幕，士兵们依然还记得清清楚楚。那名被教训的殖甲加强连的连长，带了两名七级的殖装者过来，同时还有两个连的殖装者到恶魔营地来打架。

　　见过那一场打架事件的士兵们依然清晰地记得那一幕，两名七级殖装者，在一个照面，就被肌肉手和嬉皮士教官给打趴了。气势汹汹的两个连的殖装者在进入恶魔营地后，就像是羊如了虎口一般。五分钟！有人计算过时间。五分钟的时间，两个连的殖装者全被放倒了。最后，第六军区的军长不得不出面来调解，才将事情给压了下来。两个大队的救护车来回运了几次，才将所有伤员给运走。也就是从那时起，士兵们才意识到了恶魔一排的可怕。以两个排的数量，干趴了两个连的殖装者，而且一个都没受伤。

　　最让士兵惊诧的是，肌肉手等教官依然不满意，还全体一起加罚训练。

　　对于恶魔一团的地狱式训练，士兵们早有耳闻了。但是，士兵们却是没亲眼见过。在两名男子的带领下，士兵们跟着进入了恶魔营地内。当进入了恶魔营地中，士兵才意识到了什么叫做地狱式的训练……

　　不过，却没有一个士兵愿意退出，因为，能够加入恶魔一团的，不止能够让人羡慕，最主要的是能够证明自己，不比任何人差。因为，恶魔一团的是只留精英，不留废物的地方。没有人，愿意当废物。当然，如果连尝试都没尝试，就被抬回去的话，那就是真正的废物了。


第225章 材料齐全

　　看着破碎了将近一半的猎人殖甲，林翔叹了口气，幸好猎人殖甲足够坚硬，能够承受得住那一击的威力。随后，林翔将恢复了的玄气和魔力灌输到了猎人殖甲上。在玄气和魔力的灌输下，猎人殖甲开始慢慢地恢复着。

　　下一场个人协助赛，是兽人部落和矮人王国的比赛，林翔没有去看，因为没多大必要了。以积分赛和个人协助赛的成绩，林翔以十三分的成绩位列榜首。这次和卡卡一战，林翔拿了近九分。除了兽人部落的两位萨满对自己的积分有威胁外，精灵和矮人已经没多大希望了。团体赛上不出任何意外的话，林翔有信心拿到第一。

　　由于林翔要休息，所以龙瑾和阿依娃已经前去赛场，她们打算为林翔刻录下比赛的资料。

　　猎人殖甲的恢复还需要一段时间，林翔相信，在团体赛开始的时候，猎人殖甲应该能够恢复如初。不得不说，已经升到了中级殖甲的猎人殖甲，除了坚固一些外，并没有其他变化。这是怎么回事？就连卡卡的殖甲，都能够装上极度重力。自己的猎人殖甲既然是可升级式殖甲，那达到中级殖甲的程度后，应该也能够拥有一些强力的武器才对。

　　可是，从头到尾，除了那些鳞甲外，猎人殖甲似乎并没有其他附属的特性存在。

　　鳞片和卸力空间已经暴露了，一秒殖装的能力也展现出来了，有心人应该想到了对付自己的办法。不过林翔不担心，自己的最终底牌还没有亮出来呢。瓦瓦西给的那对翼威力不错，不比鳞片差多少，最主要的是单体攻击能力，可惜就是消耗太大了一些。

　　林翔之所以没有在对付卡卡的时候使用，是因为离去前瓦瓦西给自己的一句话。不到万不得已的时候，不要使用双翼。除去双翼外，林翔还有最后一个底牌存在着。如果将那个底牌拿出来的话，猎人殖甲是不会有丝毫损伤的。可是，林翔察觉到，这一趟木林星之行，不会像自己预料中的那么简单。所以，林翔留了一手。对于猎人来说，不要将自己的手段全部展现在一群猎物的眼中。否则，一旦手段尽展，猎物可能就会找到对付猎人的办法。所以，作为一名合格的猎人，留下一手是必要的。

　　躺在床上，林翔翻来覆去的始终无法入睡。

　　这一场个人协助赛结束了，没有意外的话，拿下第一是很容易的。

　　想起就要见到母亲了，林翔就感到兴奋。可是一想起瓦瓦西当初所说的话，林翔就禁不住担心。如果真像瓦瓦西所说的那样的话，自己该怎么办？十级实力的强者进入到精灵圣殿第三层，都会被困住，说不定也有可能已经死在里面了。可以想象得出，精灵圣殿第三层可是危险重重。

　　那么母亲呢？

　　她是否还活着？

　　想到这里，林翔心底一跳。他越想越不敢想下去，如果母亲真的死了的话……不！林翔摇了摇头，驱除掉了这个念头。

　　母亲应该还活着！

　　否则的话，老酒鬼也不会深入到里面去，应该是这样的。

　　林翔安慰着自己。

　　同时，林翔也有些疑惑，为何精灵圣殿要抓走自己的母亲，将她放逐到精灵圣殿第三层去？这些谜团，始终环绕在林翔的心头。是母亲的身份？还是因为自己的缘故？猎族！到底是一个什么样的种族？母亲是猎族人吗？还是父亲是猎族人？越想，林翔就越迷惑。

　　无数个谜团，在林翔的脑海中环绕着。

　　迷迷糊糊中，林翔睡着了。

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器的响声传来。

　　林翔睁开眼睛，拿起通讯器，见是暗影，按了下去：“什么事？”

　　“老板！收到了，你要的材料，我已经收到了。”暗影欣喜地喊道。

　　“噢？真的？”听到暗影这句话，林翔差点从床上跳了起来，确认道：“全都收到了？”

　　“嗯！所有材料都有，没想到精灵帝国这边的黑市的材料会这么齐全，只是价格上有些高。”暗影说到最后，有些不忿。

　　“高点无所谓，有多少就拿多少。”

　　林翔赶紧吩咐暗影。那些材料，在人类联盟的黑市中流通的相当少，既然能够有机会弄齐，林翔是不会吝啬那些钱的。反正，只要集团在，钱还怕赚不回来？主要是，一旦错过了。下次再想买，可能就没有了。所以，林翔一直让暗影留意这边的黑市。同时，还让暗影派人去矮人王国中收购。

　　“已经拿到手了，我现在就给你送来。”暗影说完，挂掉了通讯。

　　林翔挂掉通讯后，见也没什么事做，干脆去那个地下决斗场等待暗影。同时，还给龙瑾打了个通讯。

　　半个小时后，暗影回到了地下决斗场。

　　“老板！这些都是，您过目一下。”暗影将一袋子的材料递到了林翔手上。

　　“多谢了！”林翔拍了拍暗影的肩膀。

　　“客气什么！”

　　暗影笑了笑，不过目光中透着一丝紧张。这些材料，可是涉及到八级的提升。精灵帝国的黑市价格比起人类联盟的要高上一倍左右，不过，暗影还是拍了下来。在听林翔说过那件事后，暗影意识到，这些东西以后的价格只会越来越高。要知道，这些材料的提取条件可是极为苛刻的。甚至有的材料，像地龙液，必须得下到地心去开采地龙石。而开采出来地龙石得经过昂贵的加工和液化，还有各种工序，才能提取出地龙液来。一颗地龙石提取的地龙液，还不到一毫克。而地龙石在地心中也不多，品质好的不多。

　　这些都是暗影这几日来打听到的关于这些材料的些许资料。

　　“暗影！你这段时间就留在精灵帝国，如果有材料出现，你就拍下来。”林翔收起材料后，望向暗影。

　　“嗯！”

　　“这些材料，我个人有些用处。等下一批材料出来后，我会让龙瑾安排你先去接受测试。”林翔思索了下后，决定还是和暗影说一声。毕竟，这些材料都是暗影辛苦在黑市收集的。暗影的忠心是毋庸置疑的，但林翔不想让暗影心底有什么疙瘩。如果不是这些材料对自己有用的话，林翔绝对会安排暗影第一个前去进行潜能提升。

　　“既然你有用，你就先用吧。”

　　暗影咧开嘴一笑，同时心底有些感动。林翔能够顾虑到他的感受，那说明林翔很重视他。对于暗影来说，这一分重视，已经足够了。就算林翔让他现在去死，他也绝不会皱眉头。当然，现在暗影的心态和以前是不一样的。以前是因为感激林翔救命之恩，虽然跟着林翔，但要说到交心还差了一些。现在林翔能够毫无保留的将这些事告诉他，那说明林翔对他的重视程度，这和感激是完全不同的。

　　离开了决斗场后，林翔回到了酒店中。推开门，林翔便见龙瑾早已待在房间中了。

　　龙瑾转过身，面带微笑地对林翔说道：“矮人王国赢了！”

　　矮人王国赢了……

　　林翔心头顿时一喜，这个结果有些出乎他的意料。不过也是，矮人王国的实力并不比兽人部落差多少。不过矮人王国能够赢了兽人部落，那说明团体赛上，人类联盟只要不落到最后一名，完全可以拿下冠军。一想到这里，林翔就感到开心。团体赛上，林翔有把握能够带领整个人类联盟争夺到前三。如果不拿下前三的话，那将要被人笑话了。矮人和精灵之前都已经淘汰了三名队员了，现在精灵帝国中的卡卡还在治疗中。除了兽人外，矮人和精灵已经无法威胁到自己这边了。

　　看着林翔露出开心的笑容，龙瑾心底不由一甜。

　　“对了！你帮我看一下，这些材料是否足够。”林翔从次元手镯中掏出了那些材料，递给了龙瑾。

　　接过林翔的材料，龙瑾有些吃惊：“这些材料你都是从哪里弄来的？”

　　林翔说道：“我让朋友去木林星的黑市收购的，不知够不够？”

　　龙瑾点了点头，道：“够是肯定够了，不过只能作出一份来。有些主要材料少了一些，我尽量看看能不能炼出更多。”

　　“能不能在三天内炼制出来？”

　　“三天？”龙瑾疑惑地看着林翔。

　　“如果不行的话，那就尽量快一点……”林翔也知道有些强人所难了，三天的时间，连一个来回都不够，如何炼制？

　　“三天的话，没问题。”龙瑾打断了林翔的话。

　　“真的能行？”

　　“当然！别小看我哦。”

　　龙瑾俏皮的对林翔眨了眨眼。

　　看着龙瑾俏皮的模样，林翔心底不由一阵触动。面前的龙瑾艳唇微启着，眨眼的模样，着实令人无比心动。房间内，只有两个人而已。林翔看着龙瑾，忽然有种抱住她的冲动。龙瑾见林翔盯着自己，不由羞涩的埋下头。看着龙瑾那羞涩的模样，林翔心底的念头越来越强烈，但是一想起杨雨婷，林翔就觉得这样做对不起杨雨婷，也对不起龙瑾。在亏欠方面，林翔觉得自己亏欠龙瑾的太多了。内心里，极为的矛盾。

　　良久！林翔叹了口气，罢了……

　　林翔收回了手，开口道：“抱歉！我……”

　　龙瑾打断林翔的话，道：“我……我先出去了！”说完，逃一般的钻出了房间外。

　　关闭房门后，龙瑾背靠在墙壁上，双颊通红的她能够感觉到自己的心脏在加快。

　　“笨蛋！”

　　龙瑾轻骂了一声。不过，心底却有些甜甜的。如果林翔真的抱住了她的话，接下来发生的事将可想而知。龙瑾知道，事后自己肯定会后悔。在这件事上，龙瑾还未做好充分接受的准备。林翔没有动她，那说明林翔是在乎她的。如果林翔真的动了龙瑾的话，那以后两人将有可能会逐渐走向陌生的道路。女人和男人是不同的，所以在这一方面，女人更注重感情。

　　因为林翔的举措，龙瑾的心底中的他的影子更浓了，几乎占据了她的心……

　　目送着龙瑾离去，林翔有些失落。不过，很快拾起了失落的心情。毕竟，现在不是想这个的时候，三天时间，一瓶潜力药剂，应该能够开启第七层天赋了吧。林翔有些期待，这三个独立出另外六层天赋之外的最后三层天赋，到底有着什么样的能力。不过，林翔可以肯定，这个能力不会很差。

　　第七层天赋……

　　翔深吸了口气，暗捏了下拳头。


第226章 矮人的礼物

　　个人协助赛落幕后，团体赛将在第三天的早上举行。这一届的团体赛和往届一样，通过团体配合击倒对方。当然，也沿用了积分赛的一些规则。在团体赛上，根据个人的表现和团队的优秀表现，都会给予加分的。前面几场比赛，林翔以十三分高居榜首，跟在林翔身后的则是兽人部落的则是地萨满波罗格，他一共有十一分。

　　地萨满波罗格，也是最有可能会威胁到自己拿第一的家伙。

　　这两日来，林翔的猎人殖甲也恢复得差不多了。对于后面的团体赛，林翔有着绝对的信心。只不过，隐隐间，林翔总感觉有些不妥，好像漏了一点什么。

　　林翔蓦然想起了一个人，雷龙和哥达加！

　　对！

　　就是这两个家伙，林翔想起这两个家伙这几天行踪有些诡异，除了吃饭时间外，基本上都不露面。每次迎面遇到，都是直接避开自己。林翔担心的是，这两个家伙有可能会拖自己的后腿。虽然林翔不惧这两人，但团体赛可不是一个人就能够对付得了所有人的赛事。

　　更何况，雷龙和哥达加两人都是战将之一，一旦在关键时候搞点小动作，就有可能影响到比赛的结果。

　　就在林翔思索着应付雷龙和哥达加两人的时候，突然通讯器响起了。

　　“暗影？什么事？”见是暗影，林翔忙问道。

　　“老板！有三个人要见你。”暗影回道。

　　“三个人？”

　　林翔皱了皱眉头。这个时候，又是谁要见自己？而且，还是三个人要见自己。

　　“嗯！三个矮人，他们就在地下决斗场。”暗影接着说道。

　　“矮人……”

　　林翔更加疑惑了，就在这时，暗影将通讯器朝左侧移了移。只见在通讯器的一角上，站着两名矮人。看着三名矮人中的一个，林翔笑了。另外两个林翔见过，是矮人团队中的两大矮人骑士。而另外一个，林翔则是熟得不能再熟了。里茨，矮人里茨，曾经在海盗飞船上救回的矮人里茨。自从阿斯卡星球之后，里茨就一直和嬉皮士等人待在一起。不过，在林翔跟着银鹰战队进入遗迹之后，就再也没见过里茨了。等在地星遇到嬉皮士等人后，林翔问起才知道里茨早已被接回矮人王国了。由于最近一直忙，林翔都没有和里茨联系。

　　“老板！要不要我和他们说，你现在暂时没空？”暗影见林翔许久不吭声，以为他不愿见三名矮人。

　　“不！”林翔连忙说道：“你让他们稍等一下，我马上赶来。”

　　“噢！好的！”

　　暗影点了点头。

　　在挂掉通讯后，林翔穿上了衣服，迅速朝着地下决斗场方向赶去。

　　很快，林翔来到了地下决斗场，整理了下衣服后，推开了决斗场的大门。顿时，便见到站于决斗场内的里茨和另外两名矮人骑士。

　　“林翔！”里茨听到声响，兴奋的冲了过去。

　　“好久不见了！”林翔笑着蹲下身，和里茨来了个热情的拥抱。

　　在一旁的暗影，有些吃惊地看着林翔和里茨。要知道，矮人向来都是极为排外的，很少会和除了矮人以外的种族如此亲热。林翔居然能够和这个矮人关系这么好，实在有些令人费解。看这矮人的服饰，似乎还不是一般的矮人。

　　“都差不多一年半了。”里茨一阵嘘唏，粗厚的双手轻轻推开林翔后，指了指自己胸口上的徽章，得意道：“看到没有？”

　　“圣匠？你已经成为了圣匠了？”

　　看着里茨胸口上的徽章，林翔极为的吃惊。

　　圣匠啊，在整个矮人王国中，也就只有两百多名矮人而已。虽然林翔早已预料到里茨会很快从名匠晋升到圣匠的，没想到，里茨还未成年，就已经达到了圣匠矮人的层次了。虽然圣匠矮人本身没有什么攻击力，但是却能够创造出威力极强的武器。就连大型战舰，圣匠矮人都能够独立造出来。当然，对于富有创造性的矮人来说。他们更喜欢创新，而不喜欢一直都建造战争武器。所以，矮人的战舰建制一直保持着十支舰队左右。但是，却没人敢小窥矮人的战舰。那些战舰经过无数代矮人的更新和创新，威力比起任何战舰都要强得多。倘若不是矮人不喜欢战争的话，恐怕矮人的十支舰队早就横扫整个宇宙了。更何况，矮人还有着三个巨大的战争堡垒存在。

　　“也不看看我里茨是谁，再给我三年，我能达到神匠的程度……”里茨拍了拍自己的胸膛，估计跟着嬉皮士久了，不知不觉的就吹起牛来。

　　“咳！”身后传来了一阵咳嗽声，打断了里茨的吹牛。

　　听到咳嗽声，里茨才想起了什么，干涩的摸了摸自己的胡须，然后拉起林翔道：“来！我给你介绍一下我两位大哥。”

　　林翔被里茨拉到了两名矮人面前。

　　“这位是阿菲尔大哥！阿菲尔大哥！这位是林翔，曾经将我从海盗手里救出来。”里茨向林翔介绍了面前的大地骑士阿菲尔。

　　“不用介绍了，我和林翔早就见过几次了。”阿菲尔咧嘴一笑，对着林翔伸出手，道：“我们见过两次，没错吧？”

　　“嗯！确实是见过两次，一次还是在龙须岛中呢。”林翔握住了阿菲尔的手。

　　“没错！”阿菲尔点了点头，旋即有些惭愧地看着林翔道：“真是抱歉！在龙须岛的时候，我没认出你来，当时身上也有伤……”

　　“阿菲尔大哥！都已经过去了，提这些做什么。我现在不是好好的吗？”林翔摊了摊手。

　　“是呀！都已经过去了。”

　　阿菲尔咧开嘴笑了起来。

　　“来！这位是炽热骑士莫里德大哥！”里茨向林翔介绍着面前的红发红须的矮人。

　　“你好！”林翔率先伸出了手。

　　“不错！”

　　莫里德握住林翔的手，狠狠地握了握。

　　林翔想收回手，但又怕会伤了莫里德的自尊，所以干脆就任由莫里德握着。这莫里德的手力还真不是一般的大，就连林翔调用了肌肉力量，还是依然感到手心生疼。

　　里茨拍了下莫里德。

　　莫里德才意识到了什么，嘿嘿的笑了笑，松开了握着林翔的手。

　　里茨赶紧对林翔说道：“别见怪，莫里德大哥就是这样的，越是被他认同的人，他就握得越狠。”

　　林翔笑道：“莫里德大哥的手力不小，我差点都快支持不住了。”

　　莫里德听到林翔这句半恭维的话，眉头不由一展。

　　“哎！你看看我，都差点忘了。”林翔拍了自己的脑袋，暗自怪责道：“站这里做什么，我们去喝两杯，我请客。”说完，热情的拉起了里茨三人。

　　“喝酒！”

　　“太好了！”

　　听到喝酒，并且是林翔请客，里茨三人双眼顿时一亮。不是他们不能喝酒，而是精灵帝国的酒不合他们的口味，全都是低度果酒。对于长期喝烈酒的矮人来说，那和喝开水没什么区别。而高度烈酒，全都是进口的，价格贵得离谱。纵使里茨和莫里德三人在矮人王国的身份不凡，但他们口袋里也没多少钱。虽然带了不少的烈酒来，但三人也早喝光了。对矮人来说，不能痛快地喝酒是对他们最大的折磨。

　　林翔将三人带到了地下决斗场的休闲台旁。

　　地下决斗场本来就有各种各样的酒存放着，林翔直接取出了两桶黑麦酒，放在了里茨三人面前。

　　里茨第一个打开了塞子，用鼻子嗅了嗅，双眼一阵放光：“高纯度黑麦酒！”

　　高纯度黑麦酒是矮人王国用来出口的一种特等酒，这种酒在矮人王国中的价格不低。因为产量不多，就连里茨等人，也很少有机会尝到。这种酒，在矮人王国里被称之为国酒。林翔一下搬出了两大桶，令莫里德和阿菲尔两人暗地里秀起了大拇指，够豪爽。

　　林翔无论是谈吐，还是出手方面，都获得了莫里德和阿菲尔两人的认同和欣赏。

　　“来！我们来喝一杯！”林翔倒上了四大杯黑麦酒，将其中的三杯递给了莫里德三人。

　　“你也喝这个？”

　　阿菲尔见林翔也喝黑麦酒，有些感到讶异。正准备喝酒的莫里德和里茨见到林翔举着的是黑麦酒，也是有些吃惊。毕竟，黑麦酒的酒精度太高了，一般人根本无法承受。就算是人类中酒量较好的，一大杯黑麦酒喝下去，就算不醉倒，也会感到头昏目眩的。

　　“精灵那些只有女人才喝的果酒，怎么够味道。”

　　林翔说完，直接和莫里德等人一一碰了下杯子，然后昂起头大口大口的灌入嘴里，残余的酒顺着嘴角流淌了下来，浸湿了衣角。

　　阿菲尔三人吃惊地看着林翔，一时之间都忘了喝酒了。

　　咣！

　　空荡荡的酒杯砸在桌面上，林翔见阿菲尔三人盯着自己，不由疑惑道：“怎么了？该你们喝了。”

　　“好酒量！”阿菲尔由衷的赞了一句。

　　“喝！嘿嘿嘿！”

　　莫里德也豪爽的喊了一声。林翔的这一大杯酒，已经得到了莫里德的完全认同了。

　　对于矮人来说，敢于矮人喝下一大杯黑麦酒的男人，就是矮人的朋友。而林翔不但喝了，还如此的豪爽，这对莫里德和阿菲尔来说，林翔太对自己的胃口了。特别是一会儿后，林翔的惊人酒量，更是令莫里德的等人吃惊和欣喜不已。矮人不怕醉，怕的是没有一个将自己灌醉的酒伴。

　　五大杯黑麦酒下肚后，林翔摸了摸肚子，爽。

　　“林翔！没想到你的酒量这么厉害。”里茨拍了拍林翔的肩膀，脸上满是笑容。能够被他认同的人类，居然还有着如此惊人的酒量，这对里茨来说，是极长面子的事。

　　“呵呵！和我大哥时常一起喝过。”林翔撒了个小谎。

　　“你大哥也喝黑麦酒？”莫里德插嘴道。

　　“改天约你大哥一起出来喝一杯吧。”一旁的阿菲尔也有些兴趣。

　　“没问题！”

　　林翔点了点头，旋即转过头，望向里茨道：“里茨兄弟！你这次来不止是喝酒那么简单吧？”矮人向来喜欢说话直来直去，林翔直接顺着他们的说话语气，问出了自己的疑惑。

　　“嘿嘿！除了找你喝酒以外，我们打算送你一个礼物。”里茨灌下一杯黑麦酒后，擦拭了下嘴角道。

　　“礼物？”

　　“神秘的礼物噢！”里茨神秘兮兮的笑望着林翔，学着嬉皮士的口音说着。

　　“到底是什么礼物？拿出来我看看。”林翔好奇了。

　　“这个礼物是看不到的。”

　　“看不到的礼物？”

　　林翔更为好奇了。就在这时，里茨突然探过头，偷偷在林翔耳边说了几句。听着里茨的悄悄话，林翔先是一怔，旋即面容上浮起一抹喜色。

　　在一旁的莫里德和阿菲尔微笑地看着两人，同时碰了下杯子，一饮而尽。


第227章 背后黑手

　　主办场上！

　　团体赛即将开始，所有的团队都早已做好了准备，纷纷站于进入赛场的耸道口处。今天的观众比前段时间的要多得多，为了容纳更多的观众，树藤城加建了五十万的观众席。这一场比赛是最后一场，规则很简单，就是四只队伍共同争夺位于赛场中央高台上的旗帜。率先拿到旗帜的，将获得第一，而第二第三和第四将由裁判们根据电脑评分选出。

　　矮人的礼物！

　　林翔望了一眼莫里德等人所在的位置，正好莫里德也回头望了一眼林翔，并眨了眨眼睛。

　　看着莫里德眨眼，林翔微微一笑。里茨来得确实是时候，所谓的矮人的礼物，其实就是莫里德等人的帮忙。这次矮人来参加四国大赛总决赛，虽然成绩还算过得去，但是在积分赛上，矮人要比兽人低得多。争夺第一肯定是无望了，而矮人也没奢望过拿第一。所以，里茨便找到了林翔，并让莫里德等人在团体赛的时候帮林翔。

　　有了矮人们帮忙，林翔有绝对的把握能够拿下第一。

　　比赛还有五分钟开始，所有的选手都在做着最后的准备，毕竟这是最后一场比赛了。林翔扫视了一圈周围。就在这时，两道带着异样的目光投来。

　　林翔转过头，正好与雷龙和哥达加的目光对视在一起。

　　“哼！”

　　雷龙嘴角微微一翘，然后收回了目光。

　　哥达加撇了撇嘴，也同时收回了目光。两人继续小声交谈着，对林翔的目光毫不在意。仿佛，林翔就是一个陌生人一般。

　　由于距离太远，林翔也听不到什么，从嘴型更是难以猜测到这两个家伙要做什么。林翔也懒得去想，毕竟四国大赛总决赛都是直播的，几乎所有人都在观看。雷龙和哥达加胆子再大，也不敢在众目睽睽之下搞小动作吧？不过，警惕还是有必要的。在警惕提高的瞬间，林翔突然捕抓到了一丝迹象，瞥了雷龙和哥达加一眼，看着他们投来的目光和脸上狭隘的笑容，林翔明白了什么。

　　心理战术？

　　林翔摸了摸鼻子。

　　如果雷龙和哥达加两人真的要在背后搞小动作的话，是不会这么轻易让自己看出的。既然让自己看出了，那说明这两人其实是打算让自己分心小心他们。

　　心理战术，林翔最不惧的就是这个。在猎族战场上，有一种灵人的心理战术更强，甚至有的为了诱逼林翔出来，不惜动用计策甚至是幻化出熟悉的人物来欺骗自己的感情。雷龙和哥达加的心理战术，与那些灵人比起来，简直就是小巫见大巫，根本无法相提并论。

　　想玩是吧？那就陪你们玩玩。

　　林翔心底一笑。

　　想到这里，林翔带着一丝担忧的目光投向了雷龙和哥达加两人。

　　见林翔时不时的投来担忧目光，雷龙和哥达加两人相视一笑，果然上当了，年纪始终小了一些，阅历太浅了。

　　其实，雷龙和哥达加两人没想过在比赛的时候搞小动作，倘若被人发现，那名声可就臭了。雷龙和哥达加两人之所以故意这么做，是想分掉林翔的一些心，令林翔无法正常发挥出实力来。这种心理战术，是雷龙最为擅长的。林翔的实力比他还要高，所以雷龙知道正面对战不是林翔的对手，所以才转为心理战。

　　林翔才多大？

　　不过二十一而已，如此年轻，又没经历过多少世面，心理的承受能力肯定有限。

　　一想到林翔的实力比自己还高，雷龙就郁闷得不行。越想，他就越不服气。倘若没有哥达加在的话，心灵极度扭曲的雷龙早就找机会出手暗算林翔了。知道明面上拿林翔没办法，雷龙只能想其他办法。人类联盟这次拿冠军的几率不小，不过对雷龙来说，拿不拿冠军都一样。而对林翔，就完全不同了。

　　雷龙和哥达加两人商量了三天后，才想到了这个办法，正在窃喜的他们，却不知自己的心理战术以及被林翔所识破。

　　随着比赛开始。

　　林翔带着龙瑾等人率先冲入了赛场，原本跟着雷龙和哥达加的四名选手，也紧跟而上。自从个人协助赛获得胜利后，这四名选手看到了冠军的曙光。雷龙和哥达加两人并不能完全限制这些选手的自由，加上先前对林翔感到愧疚，所以，这些选手决定与林翔一起拿下冠军。

　　谁都想获胜，没有人不想拿到冠军的。

　　雷龙和哥达加也紧跟了上去，这两个家伙没有追上前，而是始终吊在林翔身后，保持着三十米的距离。

　　“林翔！那两个讨厌鬼追来了。”阿依娃提醒林翔道：“小心一点，这两个家伙一直跟在你屁股后面，可能会有什么阴谋。”

　　“嗯！我知道了！”

　　林翔只是提高了警惕，却没有理会雷龙和哥达加两人。

　　如果两人真的想要动手的话，林翔绝对不会跟他们客气的。只是，希望这两个家伙，别在关键的时候来搅局。所有人紧跟着林翔，一直朝着中心所在的高塔行进。现在是争分夺秒的时刻。

　　“队长！左侧有三名兽人。”一名选手赶紧提醒林翔道。

　　“罗伯特！你带两人去挡住那三个家伙，有机会的话，干掉他们。”林翔头也不回的对罗伯特说道。

　　“没问题！”

　　罗伯特带上了手套，然后和两名兴奋过度的选手朝着三名兽人选手冲来的方向追去。

　　林翔目光始终盯着前方的高塔，这时，高塔前方已经有兽人逼近了。不得不说，兽人的速度和爆发力，比人类、精灵和矮人要高上一筹。兽人如此快的就到达高塔下，林翔并没感到意外。在兽人的右侧，精灵正朝这里赶来。优雅的精灵带着轻快的步伐，朝着高塔方向推进着。虽然爆发力和速度要慢兽人一筹，但精灵还是有着自己的特色，前方的精灵选手借着后方精灵选手的推力，直接冲到了塔下。

　　“我先上去！你们随后跟上。”

　　林翔知道现在再不冲到塔下的话，就有可能会被兽人和精灵率先得手。说完，林翔直接殖装上猎人殖甲。在殖甲出现的瞬间，林翔化作了一道墨绿色的流光朝着塔下疾驰着。见到林翔速度暴涨，雷龙和哥达加两人微微一惊，迟疑了下后，立即殖装上殖甲，朝着林翔追去。

　　右侧冲来了四名精灵。

　　那四名精灵明显是朝着龙瑾等人来的，在积分赛和个人协助赛上，精灵都败在了人类联盟的手上。更何况，精灵选手们都是主场作战。在精灵帝国举办的四国大赛上，作为东道主的他们接连败两场比赛都败在人类联盟的选手手上，早就将人类联盟的选手当成眼中钉。反正，就算这场比赛拿到第一，精灵帝国也无法提高名次，加上卡卡现在重创无法参赛后，只有八名选手的精灵更是没有多大的信心去争取第一。干脆就破罐子破摔，既然无法获胜，那人类联盟也别想拿到第一。四名精灵冲上来，不顾一切的挡住了龙瑾等人。

　　至于林翔、雷龙和哥达加三人，四名精灵并未阻挡，因为他们知道自己没有这份实力。

　　反正，这场团体赛又不止有精灵和人类而已，还有兽人在。精灵们相信，已经开始爬塔的兽人是不会这么轻易地就放林翔等人过去的。

　　在冲到塔下后，林翔正准备爬上塔，蓦然前方一道亮光闪过。

　　林翔心头一阵警觉，迅速的朝后一跃，灵活的在半空翻了个身。嗖！凝聚了百倍的魔力子弹擦着林翔的胸膛而过。落地后，林翔看了一眼胸膛上的殖甲，宽达一根手指的划痕冒着淡淡的烟。

　　“嘿嘿！林翔！”随着冷笑声，一个人影从塔的背面跳出。

　　“西米！”看着出现的西米，林翔双瞳迅速缩成一个点。

　　“想爬上去吗？”西米面带笑容的指了指塔顶，未等林翔开口，又对着林翔摇了摇手指道：“我知道你很想爬上去，但是，我不会这么轻易就让你爬上去的。”

　　“那就试试看！”

　　林翔解除掉了身上的猎人殖甲，腿部微微一弯。

　　看着林翔的动作，西米眼中闪过一丝警惕。毕竟，不管怎么说林翔在不久前击败了卡卡。西米很清楚，自己的实力比起卡卡要差得多。

　　“试试就试试！”

　　西米冷哼了一声，他没奢望能够干掉林翔。但是，能够阻止林翔拿旗，对西米来说，已经足够了。

　　嘭！

　　林翔冲出，借着冲劲，直接跃起，身体迅速倒旋，玄气和魔力爆发而出，两股力量融合后，加上急促的冲力，一脚朝着西米下巴踢了过去。见到林翔的脚踢来，西米惊得连忙朝后退。可是，林翔的速度太快了。西米只能退出一半的攻击范围，见到林翔脚上那单肢化的殖甲蕴含的可怕能量，西米感觉单肢殖装。

　　轰！

　　林翔一脚踢在西米的肩膀上，将其重重地踢得倒飞了出去。

　　西米连退了十步后，才停了下来，胃里一阵翻滚，噗的吐出一口鲜血。幸好，在危急关头避开了，不过还是受了点伤。

　　就在林翔欲要追击的时候，这时身后的雷龙突然大喝一声：“林翔！我来帮你！”

　　帮我？

　　林翔刚准备出击，便听到身后空气发出哗啦声。可想而知，雷龙的这一击威力有多大。虽然已经达到了一秒单肢殖装，但林翔并不认为自己就能够承受得了雷龙的攻击。很明显，雷龙的这一击是朝自己来的。还是动手了……林翔瞳孔泛起一阵青光。原本还以为雷龙会识实务，却没想到这个家伙居然在这个时候还搞这种东西。

　　林翔朝着右侧一偏，避开了雷龙的攻击。

　　但是余波还是震得林翔朝右侧退了两步，再看雷龙，已经缠上了西米。两人互相对轰着，看起来很是拼命，其实两人都未尽全力。而林翔，则被夹在两人中央。在外面的观众看来，是林翔和雷龙在对付西米。其实不然，是林翔在应付着西米的同时，还得小心雷龙“不小心偏滑”的攻击。

　　“没想到吧？”

　　西米莫名其妙的道出这句话，同时和雷龙对视了一眼。

　　看着两人用眼神传递信息，林翔就知道，雷龙和西米同穿一条裤子。而哥达加，早已冲了上去，应付着其他精灵，那架势看起来很是拼命，但两人的攻击威力却不大，很明显是在作假。不过，这必须得在现场才能看得出来，只观看大屏幕的观众，是无法看出的。至于兽人，两名萨满正朝着塔上快速地爬着。


第228章 精灵女皇拉克

　　“确实没想到！”

　　林翔不得不承认，自己没想到雷龙和西米会联手。

　　“林翔！你还是死了这条心吧，就算你达到了一秒殖装的程度又如何？我和西米的联手，就算赢不了你，也能将你拖住。别说冠军，就算是第三名，我也不会让你得到手的。”雷龙说完，狰狞的轰出了一拳，仿佛在泄愤一般。这一拳头擦着林翔的肩膀而过，早已有所准备的西米做出险而又险的方式“躲避”开雷龙这一拳。

　　感受到肩膀上火辣辣的疼，林翔裂了裂牙。

　　看着林翔痛苦的表情，雷龙越加兴奋起来。林翔！你今天将倒在我手上。我要让你知道，和我作对是没有任何好下场的。雷龙的攻击越来越犀利，而感受到雷龙势要将林翔斩杀的西米，也兴奋的出手了。虽然两人不是同一个种族的，但他们都有一个共同点。那就是狠辣，还有对林翔的嫉恨。

　　凭什么林翔年纪轻轻的就达到一秒殖装的程度，凭什么林翔就能高过自己一头？

　　正是因为这一嫉恨，雷龙才不惜和西米达成共识。

　　眼看着兽人已经快爬到塔上了，雷龙和西米两人笑了。只要旗帜被兽人拿到手，林翔就输定了。就在两名萨满就要爬上塔顶的时候，蓦然出现了一阵惊变。正跟着两名萨满身后的莫里德和阿菲尔两人突然咆哮了一声，殖甲坐骑出现在他们身下。嗖！莫里德化成了一道巨大的火光，以比原先快十倍的速度朝着毒萨满隆丘冲去，而阿菲尔则施展出骑士冲锋，也在一眨眼间冲到了地萨满波罗格身后。

　　嘭！

　　两大矮人骑士与两大萨满战在了一起。

　　不止是矮人骑士，连同正在朝塔上爬的七名矮人选手，也突然折转过头，在塔的腰部组成了一个类似铁桶的阵型，拦截住了朝上爬的兽人和精灵。

　　这突然的变化，令雷龙和西米顿时一怔。

　　矮人难道还想争第一？

　　不可能，以矮人的积分，就算拿到这次团体赛的第一，也无法获得这次总决赛的第一。第二名还有可能，难道就为了那些奖金？不可能，矮人不会这么傻，为了那些奖金去拼命。

　　就在雷龙和西米发怔的瞬间，林翔朝着两人合围的空隙外冲去。

　　“不好！拦住他！”见到林翔要冲出合围，雷龙顿时慌了。以林翔的速度，如果真让林翔突出合围的话，想再合围都难了。

　　“知道了！”西米挡到了林翔身前。

　　见到西米挡在前方，林翔没有任何犹豫的朝后冲去。

　　想跑？

　　雷龙见到林翔朝着左侧冲去，迅速观测了下方位，不偏不倚，只需要朝旁挪上一小步，便可以挡住林翔了。没有细想，雷龙挪动了一步。就在这一步刚挪出去的时候，突然有股不安的念头。这时，雷龙注意到，林翔的嘴角露出了一丝笑意。不好！是陷阱……

　　雷龙迅速收回了脚，可就在收回的瞬间，林翔折转了方向，朝着他撞来。

　　见林翔的手上泛起一道墨绿色的光芒，雷龙下意识的挥出了一拳，先下手为强，后下手遭殃。不管林翔有什么阴谋，先出手是对的。

　　嘭！

　　林翔被一拳轰飞了出去。

　　“雷龙！你敢暗算我……”在被轰飞出去之前，林翔大吼一声。

　　听到林翔这一声后，再想起林翔之前露出的笑意，还有那个怪异的步伐，雷龙面色变得异常惨白，冷汗顿时渗出。惨了！上当了！想到之后的后果，雷龙呆滞的站在当场。完了完了，这下名声可完全臭了……

　　此时，正在观看的比赛的观众们见到这一幕，蓦地站了起来。在观众们的视线上看来，林翔冲出去是要去爬塔的。可是，在中途却被雷龙给拦截了下来，更让观众诧异的是，雷龙对林翔出手了，再加上林翔被轰飞之前的那句怒吼声。观众们意识到了什么，难怪林翔和雷龙两人联手，都拿西米没办法。

　　原来……

　　观众的想象力是丰富的，不用说什么，只需要一句话，就能够让他们想到相差无几的事实。

　　就算再怎么理智的观众，在看到热血沸腾的比赛后，也会暂时收敛起理智来。更何况，这一场团体赛关系着人类联盟拿冠军。对期待了三届的观众来说，这是一场极为令人揪心和紧张的比赛。所有人都在期待着林翔带领人类联盟的选手拿下冠军的时候，居然会出现这样的一幕。

　　加上之前林翔击败雷龙的视频给观众的印象，现在基本上所有观众都认为，雷龙在借机报私仇。更何况，雷龙呆滞在当场，而西米却没有趁机攻击，这更是坐实了雷龙公报私仇的事实。

　　“雷龙！我操！”

　　“混蛋！这个家伙还是战将？”

　　“龌龊无耻的家伙，滚下来，别污染我们的眼睛。”

　　“告诉我，他的家在哪里，我要杀了这个混蛋。”

　　暴怒的观众不止是主办场内的观众，还有所有盯着光子屏幕的观众。一些激动过度的观众，甚至砸了自己家的光子屏幕。雷龙这个名字，从今天开始出名了，几乎所有的观众都记下了这个名字，只不过这个名字变臭了。这段比赛带来的影响是巨大的，不止是观众，甚至连林家也暴怒了，所有林家的子弟，不论军衔大小，纷纷聚集在了军部外。不止是林家的子弟，就连普通观众，都聚集在了大街小巷上，示威游行。各地的军部大门，挤满了来自各地的民众。所有的民众都纷纷要求，撤销掉雷龙战将的称号。

　　面对林家的逼迫，还有民众的压力，人类联盟军部不得不顶着所有压力撤销掉雷龙的战将称号。

　　明眼人都可以看出，虽然是林翔耍了点计策搞掉雷龙的，但雷龙确实是事先与西米在对付林翔。面对这样的结果，雷家保持了缄默。而更让人感到奇怪的是，鹰部的高老居然也赞成撤销雷龙的称号，至于理由，更是令众人差点惊掉下巴。高老的理由是，雷龙这么大年纪了，居然还这么幼稚，被林翔耍了，只能怪他自己没用。这样的人，担当大任，只会害了自己和联盟。连高老都吭声了，雷家更是不敢多言。

　　雷龙臭了！

　　名声彻底的臭了。

　　在一天之内，雷龙的名声完全臭掉了。

　　之后，在莫里德和阿菲尔的帮助下，林翔险之又险的爬上了高台顶端，取下那根旗帜。

　　当手摸到那根旗帜后，林翔心底憋着的一口气，完全松了下来。高高的将旗帜举了起来，对着所有观众挥舞着。不管是主办场，还是各个地方的人类联盟的观众，都爆发出了热烈的掌声。早已准备好的地星联盟的观众，开始进行了热烈的庆祝。就连林翔原本就读的立高学校，也立上了花费重金打造的大牌：“庆祝我校9871届毕业生林翔带领选手队获得四国大赛总决赛的冠军。”除此之外，就连林翔上过的教室，用过的杯子，甚至废弃的牙刷和浴巾，都被列为了学校一级保护文物，甚至，立高学校还专门建立了一处展览馆，专门用来展览林翔用过的所有物品的。

　　立高学校的如此做法，倒是引起了一阵求学风潮。同时，展览馆持续火爆了半年之久。

　　走回到主办场后，所有人类联盟的选手脸上都洋溢着兴奋的笑容。当然，除了雷龙和哥达加以外。在走出主办场后，一名访问团的官员便将雷龙给拉到了一旁。在说了几句后，雷龙便垂头丧气的跟着那名官员离开了场地，临走前，雷龙恶毒的瞪了林翔一眼。

　　就在雷龙刚走出主办场的瞬间，一大群人围拢了过来。

　　“看！是雷龙那个混蛋。”

　　“抓住他！打死这个卖国通敌的家伙。”

　　“干掉他！不要让他跑了。”

　　看着蜂拥而来的人群，雷龙生涩的吞咽了口唾沫，他正想硬冲，想起了家里人的告诫，不能对普通人动手，想到这，他不得不得松开了拳头。就在雷龙这一迟疑之际，密密麻麻的人群已经挤了上来。

　　呲！哗啦……

　　衣服被扯成了碎片。

　　挣扎着爬起来的雷龙看着自己浑身布满抓痕的身体，昂头怒吼了一声：“林翔！”

　　“林你个头！”

　　数个人影扑了过来，将雷龙再次扑倒在地上，其中一个还将脚踩在了雷龙的头上。

　　很快，雷龙便被人海给埋在了底下。

　　最后，还是精灵军队和访问团的那名官员跑来，才将雷龙给拉了出去。别小看愤怒的人群，在不能动手的情况下，八级殖装者的体魄只比普通人强一些而已。雷龙也不敢殖装，一旦殖装了的话，那可能就被政敌给抓到把柄了。可怜的雷龙，被拖出来的时候，已经昏死过去了。

　　随着一阵悠扬的音乐响起，主办场将开始进行颁奖了。

　　轰轰轰……

　　五艘碧绿色的飞行器出现在了主办场的上方，中间的飞行器体积要比其他围绕在旁边的飞行器大上两圈左右。在飞行器的腹部下，印着精灵皇族特有的精灵之花标志。在飞行器出现后，所有的精灵，全都单膝跪了下来。喧闹的主办场，也很快的安静了。所有人的目光都聚焦在飞行器上，因为精灵女皇就在其中一艘飞行器上。

　　对于大部分的精灵来说，他们都没亲眼见过精灵女皇，就算见也只是光子屏幕上，这和亲眼见到是完全不同的。

　　看着飞行器出现，林翔不由感到有些紧张起来。

　　之所以紧张，是因为林翔不知道，精灵女皇拉克的允诺是否有效。不止是林翔紧张，身在林家中，一直盯着光子屏幕的林隆和林格两父子也是极为的紧张，因为这是决定三父子命运的时刻。


第229章 允诺取消

　　在飞行器落到十米左右的位置的时候，四艘外围的飞行器忽然昂的一声，左右两翼伸延出接洽口，咔嚓咔嚓的声响传来，四艘飞行器接在了一起。碧绿色的光屏从四艘飞行器上落了下来，形成了一个古怪的防护罩。紧接着，中央的飞行器伸出了一个奢华至极的完全由碧晶制造而成的扶梯。

　　十名穿着华丽的精灵侍女，率先从飞行器快步走出，她们的手中拖着一些黑色的种子，边走下扶梯边撒着种子。只见种子落地后，扶梯上便长出了各种绿草和娇艳的花朵。将手中的种子洒完后，十名精灵侍女分别排成两排，跪在了扶梯两旁。

　　带着水晶桂冠的精灵女皇缓步走出飞行器，在其身后，跟着六名拿着权杖的精灵长老。

　　身为精灵女皇，其样貌自然是不用说了，用倾城倾国来形容也不为过。碧绿色的长发微微曲卷着，从脑后一直延至膝盖下方，额间有着一个水蓝色的吊坠，两根绿色的绳索穿过吊坠束在头发上，耳朵有些尖细，但却不像其他普通精灵那般细长，袒露的臂弯上，象牙色的肌肤泛着淡淡的荧光。

　　看着缓步从扶梯走下来的精灵女皇，林翔深吸了口气，平复自己有些紧张的心情。

　　“恭迎女皇陛下！”树藤城的城主带着所有精灵选手率先走上前，在精灵女皇面前跪了下来。

　　“嗯！起来吧”

　　精灵女皇拉克轻轻颔首，犹如天籁般的声音从她口中发出。

　　站于近处的人听到这道声音，犹如晨光沐浴一般，给人一种暖洋洋的感觉。就连双眼一直保持着通红的马洛，也在下一刻恢复了清明。在听到精灵女皇拉克的话后，树藤城的城主和所有精灵都慢慢的站了起来。

　　“女皇陛下！这就是这一届四国大赛的冠军，林翔和人类联盟的选手团。”主办方的领导走了出来，对着精灵女皇拉克介绍道。

　　“女皇陛下！”

　　林翔和选手团的人一起对着精灵女皇拉克躬身做了个礼。

　　“不用拘礼。”精灵女皇拉克轻轻的抬了下手。

　　“谢女皇陛下！”林翔和众人抬起头。

　　“你就是林翔？”精灵女皇拉克幽蓝色的眸子转向了林翔。

　　“是的！”

　　林翔顿了顿，应了一声。看着那深邃的幽蓝色眸子，林翔意识到，精灵女皇应该知道自己的真实身份。毕竟，身为精灵帝国的统治者，精灵女皇拉克怎么可能得不到自己的情报。更何况，在这一届的四国大赛总决赛上，林翔名声彻底的响彻了各个星球。精灵女皇不知道的话，林翔还奇怪呢。

　　至于精灵女皇拉克是否知道自己是谁，这并不重要，重要的是精灵女皇曾经的允诺。

　　见精灵女皇拉克打量着自己，林翔也没说什么，看就看吧，反正又不会少点什么。

　　过了一会儿，精灵女皇拉克收回了目光，望向众人，檀口微启道：“我曾经说过我会给予冠军一个允诺，因为某些原因的关系，我收回我的允诺，将附送冠军一件高级殖甲。”

　　什么？

　　林翔浑身一震，整个人呆滞在了原地。

　　听到允诺换成高级殖甲，在场的所有人一阵吃惊和疑惑。允诺的收回，着实令众人疑惑。要知道，精灵女皇拉克不止代表着个人，还代表着精灵帝国。突然收回允诺，这么做的影响可不是一点两点。只是，为何精灵女皇拉克会收回允诺？不少人猜测着。

　　虽然收回了允诺，但是这高级殖甲的价值，不比允诺差多少。就算要求精灵女皇的话，也不一定能够拿得到高级殖甲。毕竟，允诺的条件太模糊了。选手们羡慕的目光望向了林翔，要知道，一件高级殖甲给殖装者带来的帮助有多大。更何况，林翔的实力已经够强的了，再加上那件高级殖甲的，任何八级殖装者都将难以撼动林翔。就连九级殖装者，也能一战。当然，那是在对方没有高级殖甲的情况下。高级殖甲啊，那可是所有选手梦寐以求的。没想到这个冠军，居然能够拿到一件高级殖甲。

　　高级殖甲？

　　或许在不少人眼中，这已经算是顶级的奖励了，但是对林翔来说，没有多大的作用。

　　历尽千辛万苦，好不容易拿到了冠军，却没想到最后精灵女皇拉克的一句话，就这样将自己的希望给打破了。想起了被抓，然后囚禁在精灵圣殿第三层的将近十四年的母亲，林翔就禁不住怒火中烧。自己母亲被关押了十四年，这十四年来的寂寞和痛苦，是一件高级殖甲可以补偿的吗？林翔要的很简单，只要放自己的母亲出来就可以了，让一家人团聚，享受天伦之乐。可是，如此简单的要求，却连实现的机会都没有，就被精灵女皇一席话给埋葬了。说到底，还不是精灵抓了自己的母亲。如果不是因为精灵的话，自己又为何与母亲分别十四年。

　　如果不是因为精灵的话，父亲又为何埋头工作十四年，甚至连管自己的时间都没有……

　　在有了孩子后，林翔才明白，林隆不是不想管自己，而是因为母亲的事，搞得父亲没有任何的心情。这一切的一切，还不都是因为精灵圣殿的缘故。好吧，母亲被关押十四年，林翔认了，现在自己来到了精灵帝国，并且争夺到了第一。可是，命运依然还是在和自己开玩笑。

　　仅存的一丝希望的寄托，就被这样被精灵女皇拉克给打破了。

　　关押自己的母亲十四年，最后的希望还不肯给予自己。

　　怒火越燃越盛，心底潜伏着的魔鬼，趁机窜了上来。嘎啦嘎啦……林翔的拳头捏成一团，发出脆响声，体内潜藏着的浓郁杀意，犹如实质一般，浮现在林翔的体表。小麦色的皮肤上，覆盖上了一层血色，肌肉崩成了一团，犹如雕刻出来的一样。站于精灵女皇身旁的精灵长老们察觉到了不妥，纷纷将精灵女皇拉克围了起来。

　　仿佛早已知道会发生这样的事一般，精灵女皇拉克并没有感到有任何的意外之处。

　　站于不远处的龙瑾第一个察觉到林翔的变化，不由一惊。紧接着，阿依娃等人也感觉到了不妥。随后，莫里德和阿菲尔两位骑士也察觉到林翔不大对劲，两人对视了一眼，准备阻止林翔。不管怎么说，林翔都是他们的朋友。这里可是精灵帝国，一旦冒犯了精灵女皇的话，那可就麻烦了。

　　悲哀！无尽的失望和落寞……

　　和林翔有着一丝感应的龙瑾，在察觉到林翔此时的心情后，身体禁不住一阵颤栗。她从未如此清晰的感受过林翔的心情，除了各种负面感情外，林翔还有着一分坚强的执念。就是这股执念，在支撑着林翔的意志。到底是什么呢？龙瑾没有深究，因为她知道，如果林翔要告诉她的话，迟早会告诉她的。

　　龙瑾迟疑了片刻，旋即将那颗装着殖甲的小球握在手里。

　　气氛显得越来越紧张，所有的选手都察觉到了林翔身上的杀意。西米等人早已带着精灵选手慢慢的靠近精灵女皇拉克身旁，一旦林翔有任何举动，接下来将遭受所有精灵选手的攻击。而兽人部落的毒萨满隆也带着人进入了最佳的攻击位置，人类联盟和兽人部落是世仇，隆丘等人自然不会放过落井下石的机会的。

　　诡异的气氛，环绕在主办场上方。

　　就连观众们也感觉到了不大对劲，所有人都紧盯着林翔和精灵女皇拉克。

　　良久！

　　林翔深吸了口气，努力压抑住内心澎湃的怒火，盯着精灵女皇拉克吐声道：“为什么？你要取消允诺？”

　　“放肆！”面对林翔的质问，一名精灵长老勃然大怒。

　　“住手！”精灵女皇拉克淡然地看着林翔，过了一会儿才说道：“实在抱歉！这个允诺是一时起意，考虑到各种问题，我才决定取消的。高级殖甲，是给你的补偿。当然，如果你还不满意的话，需要什么，我会派人给你送来。”

　　精灵女皇的这句话，在众人听来，已经够厚道了。一件高级殖甲，不比那个允诺差多少。更何况，精灵女皇还说了，需要什么，都直接送过来。这个条件，和允诺基本没什么两样。纵使精灵女皇反悔了自己的话，但也没人会太在意。就算是一国的首脑，也时常会反悔。这些事，民众们已经见怪不怪了。

　　精灵女皇的话已经很清楚了，释放出自己的母亲是不可能的。而高级殖甲和所谓的东西，就是给林翔的补偿。当然，这些潜在的意思，只有精灵女皇拉克和林翔两人明白而已。

　　补偿？

　　林翔需要这些补偿？

　　不！

　　林翔不需要，他只想要回自己的母亲。精灵帝国抓了自己的母亲，关押了十四年，最后精灵女皇不但不遵守承诺，而且还用这些所谓的补充来敷衍自己。

　　“这些我都不需要！我只需要那个允诺。”林翔的怒火已经达到了顶点了。

　　“抱歉！允诺已经取消了。”精灵女皇拉克转过头，面色蓦地一沉。

　　“我要求你放了我的母亲！”

　　怒火再也压制不住了，林翔顾不上那么多了。如果精灵帝国不给自己一个交代的话，今天这件事是不会罢休的。

　　听到林翔这句话，所有的人顿时一惊。

　　阿依娃等人吃惊地看着林翔。

　　母亲……

　　龙瑾心底一顿，在林翔说出这句话的时候，她终于明白了为何林翔心底会有着一股强烈的执念。林翔的母亲被精灵帝国抓了？这怎么可能？林翔可是人类联盟的人，就算林翔的母亲犯罪了，也该由人类联盟来判决。难道林翔的母亲是精灵？不！如果林翔是半精灵的话，肯定会有精灵的特征的。

　　所有的观众一阵哗然。

　　林翔的母亲被精灵帝国抓了？这怎么没有听说过？到底是怎么回事？所有观众纷纷猜测着。


第230章 杀戮

　　“你的母亲？”一名精灵长老哼声道：“实在抱歉！我们并不知道你的母亲是谁。”

　　精灵女皇拉克没有开口，仿佛认同了精灵长老的话一般，轻点了下头。

　　不知道自己的母亲是谁？这名精灵长老根本就是在睁眼说着瞎话，精灵女皇拉克为何会临时取消掉允诺？又为何拿出那些补偿？用来骗小孩子和不知情的人倒是可以，要骗过林翔，那是不可能的事。

　　“我的母亲叫做列裳，十四年前，被你们精灵帝国抓去，莫非你们已经忘记了？十四年啊……我连母亲的面都未见过……为什么你们要抓她？为什么？”林翔一步步的紧逼着，他已经顾不上那么多了。压抑了十四年的情感和对精灵帝国的不满，在这一刻爆发了。

　　面对着林翔的质问，那么精灵长老心虚的没有再吭声。

　　听着林翔这一席话，所有观众更为吃惊了。

　　十四年前林翔的母亲被抓？这又是怎么回事？精灵帝国怎么会抓林翔的母亲？

　　“你们可知道，因为你们，我这十四年来是怎么过的？你们可知道，我母亲被你们囚禁了十四年的痛苦。你们又可曾知道，我父亲苦守了十四年，连头发都早已发白了，你们又可知道……”林翔的声音越来越激动，连身体也禁不住的颤抖起来。泪，顺着林翔的眼眶流淌了下来。

　　屏幕早已被关闭了，但是观众席上的观众却是看得真真切切的。

　　男儿有泪不轻弹。

　　看着黯然落泪的林翔，人类联盟的观众们心生感触。谁没有母亲？林翔才多大？看起来不过二十多一点而已。十四年，那也就是说林翔在六七岁最多七八岁的时候就没再见过自己的母亲。如此小的年纪就和自己的母亲分别了……一些较为感性的女观众，已经开始落泪。观众们看着林翔的面容，不知该说什么安慰他。同时，也想起了什么……

　　精灵帝国的不公平待遇，还有各种各种……

　　越想，人类联盟的观众们就越感到气愤和激动。

　　“放了林翔的母亲！”不知是谁喊了一声。

　　“对！放了林翔的母亲！”

　　“精灵帝国非法禁锢他人，要求你们履行四国公约，将林翔的母亲放出来。”

　　所有人类联盟的观众沸腾了，不管林翔的母亲是因为什么原因被禁锢的。但已经被关押了十四年了，就算是人类联盟的重大罪犯，也该释放了。临时加了一百万的坐席，这些坐席大部分的票都是人类联盟的观众购买的。现在整个主办场内，一共有将近一百三十万的人类联盟观众在里面。一百三十万的观众同时呼喊口号，如此大的声势，连一旁的精灵都被吓到了。

　　“开启隔离镜，将所有人隔离起来。”

　　树藤城城主冒出了一身冷汗，一旦事态扩大，那就不堪设想了，立即下命令。顿时间，一块块的透明面板，将所有观众给隔绝了起来。

　　原本喧闹的主办场，在瞬间恢复了安静。

　　观众们见自己被锁住，更是发狂地攻击着面板。这些观众中，不乏有殖装者存在，甚至有人已经开始殖装，并用武器攻击着透明面板。事态越来越严重，人类联盟访问团的官员们，也沉下了脸。精灵太过分了，不管怎么说，这些观众都是人类联盟的人，并且花费了不少钱来观看比赛。精灵帝国如此对待客人，令人类联盟访问团的官员们心底极为的不舒服，访问团的团长立即与树藤城的城主进行了交涉。

　　选手区这边，气氛也是极为的紧张。

　　“我再问你们一句，放是不放了我母亲？”林翔的双眼已经发红了，透着浓郁的血腥，猎人殖甲似乎感受到了林翔的心情一般，时不时的隐现在身体的各个部位。

　　“放肆！这里哪有你说话的份。”为首的精灵大长老感到不妥，如果再放任林翔不管的话，那就麻烦了。再加上那群闹事的观众，如果再不及时处理的话，麻烦上还得多加麻烦，大手一挥，对着精灵选手道：“给我将他抓起来。”

　　抓人？

　　听到精灵大长老要抓人，人类联盟的选手越加不满了。

　　不管怎么说，自己等人好歹也是客人。虽然林翔的语气冲了一点，但他是为了母亲。这点小小的要求，精灵帝国都无法满足？就算是重刑犯，在人类联盟国庆之日，也会得到缓刑，更何况这次林翔拿了第一，难道就不该有这个要求？想起精灵女皇拉克之前的毁约，众人猜测这件事不会那么简单。

　　就在这时，两名高级赛的精灵选手率先出手，从一左一右朝着林翔冲去。

　　“林翔！小心！”阿依娃赶紧提醒。

　　两名高级赛的精灵选手率先出手，触动了林翔最后的底线。

　　在这一瞬间，林翔想起了自己母亲被抓走的那一刻，或许，也是这些精灵逼迫的缘故。一想到母亲被抓并被囚禁十四年，林翔的怒火再也止不住了。猎族战场的一幕幕，再次浮现而出。染血的战场，刺激着林翔的每一根神经。对于精灵的恨意，再也无法继续压抑下去。恨意席卷着怒火，充斥着周身，随时都有可能涨破身体。

　　啊……

　　林翔昂头大吼一声，潜藏在体内的恶魔带着狰狞的咆哮窜出。在这一瞬间，林翔变了，猩红的眸子，变得无比的冷漠，浓郁至极的杀意席卷而出。唪！原本体表上的空气仿佛被感染了一般，泛着血红色。远远看去，极为骇人。看着林翔，龙瑾越来越担心。

　　感受到林翔浓郁杀意的两名高级赛的精灵选手，突然有种全身被冻结的感觉，脚步顿时一滞。

　　嗖……

　　林翔身影消失在了原地。

　　浓郁的杀气，铺天盖地的袭来，除此以外还有一道黑色的光圈袭来。

　　下一刻，一只殖甲手臂穿透了一名精灵选手的胸膛，被抬了起来，那名精灵选手怔怔地看着胸口处的手臂，他这才意识到，实力相差太大了。更让他想不到的是，林翔居然敢还手……所有选手，愕然地看着这一幕。林翔杀了精灵帝国的选手，事情越来越麻烦了……

　　啪嗒！

　　林翔甩掉了那名选手，冷漠的眼神转向了另一名精灵选手，吓得那名精灵选手朝后退了一步。

　　杀杀杀……

　　林翔现在的念头中只有杀戮。

　　不顾一切的杀戮，纵使杀戮改变不了什么，但他也要杀个够本。被精灵抓住，一样也不会有什么好下场。所以，林翔放开了。既然不能救出母亲，那就杀个够本。

　　林翔干掉了另外一名精灵选手后，朝着外围冲去。

　　纵使杀戮给充斥了大脑，但林翔的战斗经验极为的丰富，他自然不会贸然冲入到精灵选手区去，那只会让自己陷入重围。

　　西米带着所有精灵选手，开始围剿林翔。

　　见到林翔出手杀人，精灵大长老气坏了：“护卫！给我杀了他。”

　　随着精灵大长老的命令，一队队的精灵护卫从飞行器上跃下，朝着林翔冲去。上百精灵护卫，全都是七级的殖装者。这些由精灵皇族直接调制出来的精灵护卫，可不是一般的七级殖装者。就算是用来对付八级的殖装者，也没有丝毫的问题。更何况，这些护卫的数量之多。

　　见到护卫冲来，林翔想也没想，整只右手套上了殖甲，朝着护卫冲了过去。

　　“合击！”

　　护卫全然不惧林翔，组成了一个合击的阵型。

　　嘭！

　　林翔被震了开去，看着重新补上的护卫，林翔收起了手。不得不说，这些护卫合击的能力很强，虽然干掉了一名护卫，但也差点付出了代价。而这群护卫，只不过才七级。看来，精灵帝国的皇族护卫不是浪得虚名之辈。要知道，林翔刚刚的一击可是连同级的殖装者都能干掉的。居然只能干掉一名护卫，这护卫确实强悍。

　　越是强的对手，林翔就越是不惧。

　　咆哮一声后，林翔绕着护卫的外围冲杀起来。一具具的尸体，被林翔给抛飞出去。鲜血，扬洒在主办场上，所有人怔怔地看着林翔。杀戮，可怕的杀戮。此时的林翔，就像是掠夺生命的死神一般，不断地带走了一条条的生命。太可怕了！看着林翔冲入到护卫群中，不断制造杀戮，所有人都一脸惊骇。

　　护卫再强，也只是七级而已，合击能力是强，但是对林翔没有任何用处。

　　玄魔五控！

　　嘭！

　　从殖甲武器上喷发出的冲天火龙，吞噬着在场的护卫。

　　勇猛的护卫，在下一刻，开始退却了。所有护卫的脸上，都带着惧怕之色。因为，他们发现自己不管怎么攻击，都奈何不了林翔。仿佛，林翔就像是他们肚子的蛔虫一般。每每发出攻击，总是会被林翔给躲避。更可怕的是，林翔那凌厉的眼神和利落的杀人手法。一击干掉一个人，林翔从来不用第二击。

　　短短五分钟，上百护卫已经死了大半，而受伤的却没有一个。

　　“高级护卫！给我上。”

　　精灵长老骇然之余，反应了过来，连忙命令高级护卫。

　　顿时间，四十名八级的护卫从飞船上跃下，朝着林翔围拢过去。

　　高等精灵护卫的出现，令林翔的杀戮暂时中断了下来。这些护卫，都是经过精心挑选的，实力不比一般的选手差多少。更何况，这批护卫身上的殖甲全都是中级殖甲。由精灵帝国重金打造出来的，专门为保护精灵女皇所用的皇室高级护卫。在高等精灵护卫出现后，林翔开始被逼到了一边上。

　　与此同时，西米也带着精灵选手从另外一个方向围了上来。

　　林翔瞳孔缩到了极点，双手一展，正准备拿出双翼的时候，蓦然一道可怕的气息传来。


第231章 潜能液

　　被杀戮充斥了的大脑在瞬间恢复了冷静，林翔心头一震，有强者来了……

　　“咕嘟！出来！”

　　林翔低喝一声，迅速将殖甲移转到胸膛上，旋即便见到一团粘液般的咕嘟附在林翔的胸膛殖甲上。

　　一道蓝色的锥形光束，轰在了林翔的肩膀上。

　　嘭！

　　林翔撞在了一旁的护栏上，整个护栏因承受不住这股巨力，顿时断裂并迸射而出。在连续撞烂了三道护栏，并撞倒一堵厚实的木墙后，林翔才堪堪停止下来。巨大的力道，令林翔感到体内一阵翻涌，难受得连内脏都快吐出来了。看着被击穿了的咕嘟和猎人殖甲，还有冒烟的部位，林翔倒吸了口冷气。幸好及时将咕嘟给拉出来抵挡了，否则以刚刚那一击的威力，将击穿自己的心脏。

　　“不错！能挡住我的一击。”一名精灵出现在了林翔的身前，轻轻一抖，手上的炮筒型殖甲武器收入了体内。被剃成三寸的头发和那两只尖耳上的挂满的金属环，显得有些特异独行。

　　“丘比特大哥。”西米讶异地看着精灵。

　　丘比特！

　　听到这个名字，林翔微微一惊。难怪连咕嘟和猎人殖甲都被击穿了，原来是有着第一祭司之称的丘比特。

　　林翔听林格说过，丘比特这个人不好惹。就算是已经达到了九级实力的大哥，也没多大把握能够击败丘比特。不止如此，听说丘比特比雷列还早一步达到九级。不管那些传闻是否是真的，但林翔却真正地感受到了丘比特给自己带来的压力。更何况，八级和九级相差着一个阶段。

　　盯着丘比特，林翔蓦然想起了什么。

　　是他……

　　认出了丘比特，林翔心底更为吃惊了。因为，林翔曾见到的那段视频上随心所欲的操纵殖甲的人不是别人，正是丘比特。难怪一时认不出，原来这个家伙剃了三寸头。

　　西米带着人来到了丘比特身旁，至于其他的高等精灵护卫，早已将这里围拢了。

　　“你是一个聪明人，我想你应该知道怎么做了吧？”丘比特双手插在胸前，定定地看着林翔，说话的语气淡淡的。

　　“想让我自己束手就擒？”林翔笑了。

　　“你说呢？我懒得动手，但劝你最好别逼我。”

　　丘比特昂着头，一脸淡然的表情。

　　如果换作别人的话，林翔是不会理会对方。但面前的是人第一祭司丘比特，他有着绝对的资本说出这一番自傲的话。气氛变得有些紧张了，在如此多的八级实力的精灵围拢，还有丘比特在的情况下，别说林翔，就算是九级殖装者，也难以轻易逃脱。林翔很清楚，倘若被抓的话，那自己的下场绝对不会好过。

　　形势，对林翔越来越不利。

　　丘比特刚刚的一击虽然没有击穿林翔的胸口，但林翔知道，一旦自己有任何轻举妄动，丘比特的下一击将会是致命的。

　　“别碰我！给我滚开！”

　　这时，前方传来了一阵暴喝声。

　　只见马洛突然发狂起来，攻击着两名围堵住他的高等精灵。同时，阿依娃和罗伯特也出手了，击倒了两名未反应过来的高等精灵。

　　龙瑾望了林翔一眼。

　　心有灵犀的林翔转过头，正好对应到龙瑾的目光。

　　从龙瑾的眼神中，林翔看到了她所想要传达的意思，林翔轻轻点了点头。

　　嗖！

　　龙瑾双手一展，顿时间，覆盖在龙瑾身上的殖甲，蓦地化成了一团水蓝色的液体。在龙瑾的挥舞下，犹如巨大的光鞭般甩动着，嗡鸣声不断传出。啪！地面被光鞭抽中，顿时裂成了两半。越舞越快，光鞭也越来越大。龙瑾轻喝一声，光辫以其为圆心，犹如巨大的水龙一般，横扫而过。

　　离龙瑾较近的五名高等精灵被光鞭甩了出去，地面也因承受不住，塌下去了一层。

　　就是现在！

　　林翔双眸一凝，顿时一跃而起，只听到咔嚓一声，一对双翼蓦地跳了出来。透明而巨大双翼迅速展开，然后被林翔一折转，一个犹如风扇片一般的殖甲武器出现在众人面前。

　　嗖！

　　林翔将双翼挥舞了起来，快速转动的双翼，契合在林翔的殖甲上。

　　唪！

　　林翔将双翼甩出。

　　顿时间，高度震荡的双翼在被甩出的瞬间，一分为二，紧接着二分为四……短短的一秒钟时间，双翼化成了数百片，密密麻麻的笼罩在林翔的身周。一名高等精灵见林翔要从切口处逃脱，连忙冲上去。呲……一道白光闪过，那名高等精灵还未反应过来，已经被切割成了两半。

　　好强的殖甲武器。

　　看着犹如护罩一般的双翼，众人既羡又妒。也不知道林翔从哪里弄来这么多强力的殖甲武器，先是摩落依之盾，然后又是这对古怪的双翼。

　　“找死！”

　　丘比特冷哼了一声，朝半空一跃。跃到三米高的位置后，丘比特的身体完全停顿了下来，诡异的飘荡在三米高的位置上。紧接着，丘比特的双臂上突然伸延出了两个炮筒型的殖甲武器。嘭！两道蓝色的光炮从武器口直射而出，然后迅速汇集凝合成为一道菱形的带着可怕旋力的光炮。光炮所过之处，地面的碎石皆化成了渣，就连地面，都出现了一条宽大两米的巨大沟壑。

　　好可怕的攻击……

　　看着拖拐而出的巨大沟壑，所有人纷纷倒吸了口冷气。如果被击中的话，后果不堪设想。

　　死亡的危机，再次袭来。

　　林翔瞳孔紧缩了下，将上百片翼收缩到极点，身上的殖甲也保护住了要害。

　　见到林翔遇危险，龙瑾顿时一惊，她连忙收回光鞭，准备去帮林翔。可是，已经迟了，光炮已经轰在了林翔的片翼上。顿时间，片翼被轰散了。满地的尘土，纷纷扬起。林翔！和林翔有着一丝感应的龙瑾在下一刻察觉到林翔没事后，彻底放下了心。烟尘散去后，林翔出现在了众人面前。

　　他挡住了……

　　所有高级赛的选手吃惊地看着丝毫无损，抓着双翼的林翔。要知道，丘比特可是九级的殖装者。林翔能够抵挡得住，看来应该是那对双翼的功劳。

　　如同众人所想的一样，确实是双翼挡住了丘比特的攻击。难怪瓦瓦西会说，一定要在危急关头才使用，原来这双翼会这么坚固。难道她已经知道，自己会面临这样的事？不过双翼的消耗太大了，刚刚一下就耗费了林翔将近一半的玄气和魔力。加上储兽戒指里猎取来的那些被自己干掉的精灵的能量，林翔估计最多只能再挡三次。

　　丘比特瞥了林翔的双翼一眼，由衷地赞道：“好东西！不过，这件殖甲武器的消耗应该不小吧？”

　　“还好！”林翔不甘示弱的回了一句。

　　“这就好！我看你能挡我多少次破击炮。”丘比特嘿嘿一笑，旋即将破击炮举起。

　　砰砰砰……

　　六道蓝色光炮连续喷出，汇集成三道菱形旋式光炮。

　　躲是无法躲的，三道破击炮的速度快得连躲避的时间都没有。林翔只能选择硬挡，双翼再次使出。嘭！被第一道撞碎后，林翔迅速调集了储兽空间的能量，重新汇集成为光翼护罩。嘭！第二个光翼护罩再次被破。第三个再起，接着嘭的一声，林翔撞在了墙边上。

　　轰！木制的墙壁被撞成了碎渣。

　　林翔面色发白地看着发麻的双臂，还有空空如也的储兽空间。所有的能量，除了玄气和魔力还仅存最后一点外，全都用尽了。纵使双翼没有任何的损伤，林翔也无法再支撑起下一道光翼护罩。

　　看着被连连击退的林翔，西米一脸的快意。

　　林翔！你也会有今天？

　　西米此时恨不得丘比特杀了林翔，林翔这个人不管是对于他还是精灵帝国来说，威胁都太大了。

　　“非常不错！能够挡下我四道破击炮，你是唯一的一个。”丘比特向林翔投去一个赞许的目光，深吸了口气后，道：“本来我是想活抓你回去的，但我改变主意了。为了表示对你的敬意，我将以最强的攻击干掉你。”说完，丘比特蓦地昂起头，朝天空深吸了口气。顿时间，一些蓝色的光点，迅速的汇集过来，化成一条条的光线融入到丘比特的体内。

　　“光子质化……丘比特大哥居然达到了光子质化的程度……”西米见到丘比特使出的能力，顿时一惊。

　　这光子质化是精灵圣殿中排行第三的质化能力，比起极度重压更为可怕。质化一共有五层，最先的是氧质化，可以将氧气给完全转化掉，然后是中子质化。以九级实力的丘比特使用起来，其威力，不比小型核弹爆发差多少。第三阶段是粒子质化，威力比中子质化增加了五倍有余。而第四层的光子质化，更是比粒子质化强上十倍。最后一层物质化，更是可怕。西米没有见过，因为还没有人能够练到这种程度。丘比特能够练到第四层，已经算是奇才了。

　　虽然丘比特未能释放出攻击，但众人却能感受到，空气中弥漫着危险的气息。

　　龙瑾见林翔依然一动不动的站在原地，不由的有些焦急。其实不是林翔不想动，而是他无法动弹。在丘比特使出这种从未见过的能力的时候，他就仿佛被困住了一样。不管从哪里移动，都会被攻击轰中。所以，林翔干脆就不动，趁着间隙恢复玄气和魔力。

　　咔嚓！

　　龙瑾突然感到手心一阵颤动。

　　嗯？只见一瓶液体落入了手中的通讯器中。潜能液！龙瑾见到潜能液，不由一喜。由于要参加四国大赛，龙瑾无法回去亲自炼制，加上林翔三天后要，所以她开启了通讯器上的特殊空间通道，然后用材料用送回去。为了炼制潜能液，她让关系很好的下属直接帮忙炼制。而这个潜能液，则是由特殊空间通道直接送来的。

　　林翔一定有用。

　　“阿翔！接着！”

　　想到这里，龙瑾冒着危险将潜能液朝着林翔丢去。

　　嗯？

　　正在恢复玄气和魔力的林翔见龙瑾丢来一瓶东西，想也不想，迅速接了下来。摊开手心一看，双眼顿时一亮，潜能液。感受到丘比特的致命攻击的威胁，林翔捏了捏拳头，毫不犹豫地将潜能液给吞入了腹中。


第232章 兽王爆哮

　　见林翔将潜能液吞入腹中，龙瑾大惊失色，想要阻止一脚来不及了。要知道，潜能液可是极为霸道的，平常人饮用一滴，都会因承受不住潜能液的改造，导致身体肌肉和血液崩裂而死，所以，潜能液只能依靠仪器来辅助吸收。光是仪器的辅助还不无法完全消除掉潜能液的霸道药力，更别说直接饮用，还是饮用下一整瓶了。

　　潜能液入体后，林翔右手上的九层猎鉴顿时亮起。

　　由于水银般的潜能液，缓缓的注入到第七层猎鉴上。空置着的三分之二的位置，开始发亮起来。当第七层天赋完全开启的刹那，震撼心灵的兽吼蓦地在心底响起。

　　在这一瞬间，林翔的意识被抽入了体内。

　　空旷的意识海中，一只浑身漆黑，身上长着尖锐倒刺，额头上还镶嵌着一颗巨大能量石，周身闪烁着黑色的电光的巨兽出现在林翔的眼前。犹如紫宝石一般的双眼，带着无尽的凶意。这是一只绝世凶兽，林翔惊骇地看着这只古怪的巨兽。身体庞大如象，但那健硕的身躯，却充满了无穷的爆发力。

　　嗷……

　　巨兽嘶吼一声，蓦地朝林翔跃来。

　　嗖……

　　在刹那间，巨兽穿透了林翔的身体，原本庞大的身躯，迅速缩小，直至与林翔的身体融合在一起。在这一刻，林翔的心头响起了一道信息。

　　第七层天赋，兽王爆哮！

　　蓝色的光粒越汇越多，丘比特的身上浮现出一件色彩斑斓的殖甲。

　　在殖甲的上面，出现了十八个凹槽。这些凹槽上下耸动了下，吐出了一颗拇指大小的幽蓝色珠子。珠子出现后，开始环绕在丘比特的身周。众人可以轻易的察觉到，珠子周围的空气，出现了一个个的光漩涡。这是光子质变后，引发出来的一系列的变化。这时，一块拳头大小的殖甲碎片被其中一个光漩涡吸了过去。在被吸去的过程中，殖甲碎片迅速的化成了尘埃，连碰到光漩涡的机会都没有。看着这一幕，所有人倒吸了口冷气，只是外围的质变力量就能将殖甲给碾碎，如果碰到光漩涡的话……恐怕人都会被完全碾碎……

　　这威力太可怕了。

　　要知道，刚刚那一块殖甲碎片可是镶嵌殖甲的碎片，而且还是精灵皇家护卫的碎片，在防御上比起一般殖甲要高得多。

　　丘比特眼眯成了一条线，双手快速的翻动着。眨眼间，十二个光漩涡混成了一个巨大的光漩涡。场地内的碎石，还有殖甲碎片，仿佛被黑洞吸收了一般，还未靠近光漩涡，便被化成了飞灰。

　　可怕的光子质化！

　　这种威力，别说干掉一名八级的殖装者了，就算是将主办场的偌大的主席台给摧毁掉都没有任何的问题。光漩涡在丘比特的操纵下，从顶部朝着林翔罩去。光漩涡慢慢的笼罩下来，方圆百米内的一切物体，从体积轻的慢慢变成体积重的，都被光漩涡给吸化掉了。

　　眼看着光漩涡离林翔越来越近了。

　　龙瑾趁着两名高等精灵不备，准备冲开他们的防线。可是，还是迟了一步，另外三名高等精灵，将龙瑾拦在了里面。龙瑾不得不求助其他人，等她转过头的时候，才发现其他人早已被抓了。拼命了的马洛，在击伤了两名高等精灵后，被五名高等精灵给击倒了。毕竟，高等精灵全都是八级实力的，马洛再强也只能同时对付三名高等精灵而已，再多他就没办法了。而罗修，早已吓得蹲在了角落中，头也不敢抬一下。阿依娃和罗伯特，也被十名高等精灵以车轮战消耗光了他们的玄气。阿依娃和罗伯特两人无奈的向龙瑾投去一个爱莫能助的眼神。

　　他们已经尽力了，虽然比起普通的八级殖装者要强上一些，但阿依娃和罗伯特等人面对的是数倍于他们的同级高等精灵。就算再怎么强，也无法应付那么多的高等精灵。

　　看着光漩涡距离林翔的头部只有三米，原本正在敲击和叫骂的观众开始停下手头动作。所有人静静地看着林翔，眼神中流露出同情和哀默。浓郁的恨意，全都聚集在了丘比特和其他精灵身上。精灵的隔离做法，令原本心底就有怨念的观众，更加的痛恨精灵。现在林翔又要死在精灵的手里，这足以令所有观众愤怒的了。

　　蓦然！

　　林翔抬起头，猩红的眸子泛起一阵青光。

　　身上的殖甲，突然化成了一只透明的漆黑色冒着电光的巨兽。就如同盘龙一般，尾部缠绕在林翔的腿部，而头部则紧贴着林翔的肩膀。

　　这是什么殖甲？

　　所有人惊诧地看着林翔身上的巨兽，龙瑾等人也是一惊。

　　丘比特低垂的眼帘，蓦地一睁，他感受到了一股威胁的气息。这股气息，是从巨兽和林翔身上传来的。难道他突破到了九级了？不！丘比特可以肯定，林翔没有达到九级，那很有可能就是那只可怕的巨兽。丘比特看不出，这只是什么巨兽，但是可以肯定，这只巨兽拥有着可怕的力量。

　　其实，这并不是巨兽的力量，而是林翔的第七层天赋幻化出来的力量而已。

　　兽王爆哮！

　　林翔浑身一震，身上的巨兽蓦然间涨大了数十倍，将林翔给包裹在里面。如婴儿臂粗的电莽，四处溅射，林翔隐没在了巨兽体内。原本闭着双眸的巨兽，蓦地睁开了双眼，漆黑色的眸子，散发着森然的寒意。在这一刻，林翔就是巨兽，而巨兽就是林翔，一人一兽不分彼此。

　　轰轰……

　　滚动的电莽，爆射而出。一些未来得及防备的高等精灵，被几道电莽轰得重伤在地。

　　见到这一幕，所有人顿时瞪大了双眼。

　　嗷！

　　牵一发而动全身！咆哮的巨兽，化成光流，带着密集的电莽，撞上了光漩涡。两股力量的冲击，掀起了巨大的风暴。离得较劲的选手，顿时被吹飞了出去。主席台轰然垮塌，地面上的木质地板化成了飞灰。闪耀的白光，令所有人下意识的遮挡住了眼睛。

　　良久！

　　白光渐渐散去。

　　等所有人恢复视力的时候，才发现，主办场的周围出现了一个宽达百米，深达十米的巨坑。坑的边缘处，丘比特依然站立着，只是身上或多或少的沾满了灰尘，看起来有些狼狈。

　　林翔呢？

　　所有人四处扫视着，依然未发现林翔的存在。

　　看着只有丘比特的战斗场地，龙瑾等人似乎意识到了什么。难道林翔他……想到这里，龙瑾心底顿时一阵发沉，泪禁不住流淌了下来。就在这时，龙瑾突然感到心灵一阵颤动。察觉到这一丝颤动的她顿时反应了过来，林翔没死……和林翔有着一丝心灵联系的龙瑾，能够感觉到林翔还活着，至于林翔现在在哪里，龙瑾就不清楚了。龙瑾迅速的擦拭掉了眼泪，重新爬了起来。只要林翔没死，一切都好说。而现在，所要做的就是尽快回到人类联盟。龙瑾相信，林翔一定会回来的。如果继续留在木林星的话，说不定会拖累到林翔。

　　林翔的“死”，令人类联盟的观众更为触动了。

　　“丘比特大哥！”西米面带笑意的走了过去，丘比特干掉了林翔，这对西米来说，实在是一件大快人心的事。

　　“呃……”丘比特的身体忽然摇晃了下，欲要倒下的模样。

　　“丘比特大哥！你没事吧？”西米一惊，赶紧走上去，准备扶住丘比特。

　　“不用扶我！我没事！”

　　丘比特勉强站住了身体，摇了摇头，想起林翔刚刚那一击，丘比特心有余悸。太可怕了，这个林翔才八级实力，居然拥有着如此恐怖的实力。刚刚那道攻击能力，虽然不是很强，但却有着奇怪的能量在作怪。光漩涡，就是被那股能量给转化掉了，否则，光凭着那道攻击的威力，还不至于将光漩涡给击溃。不过，光是这一点，就足以令丘比特对林翔另眼相看了。

　　“有丘比特大哥出马，林翔不死也难。”西米拍了个马匹。

　　“林翔没死！”丘比特沉声道。

　　“啊？”

　　西米愕然地看着丘比特，在得到丘比特的点头确认后，他更为吃惊了。微微低下头，西米沉思了片刻，心底极为震惊，林翔没死？这怎么可能。刚刚明明看着林翔消失在了光漩涡中的，或许是看走眼了……一想到林翔没死，西米就再也笑不出来了。刚刚林翔发出的攻击，实在太可怕了。如果换做自己的话，未必能抵挡得下来。

　　“那他现在在哪里？”西米感觉问道。

　　“不知道！估计还在这个主办场中。西米！你带人去搜一下，千万别让他跑了。”丘比特扫视着整个主办场，他可以完全肯定，林翔没有死。至于林翔跑到哪去了，他也察觉不到。但是，丘比特却知道，不能放走林翔。林翔年纪轻轻的就达到如此可怕的程度，如果再放任林翔跑掉的话，对精灵帝国来说，将会是一个大祸害。

　　“我去吗？我怕抓不到他……”西米有些迟疑了。他不是笨蛋，连丘比特都无法干掉林翔，换他去的话，岂不是羊入虎口？

　　“收起你的小心思，林翔已经重伤了，而且他的玄气和魔力也消耗得一干二净，就算遇到你，也绝对不会是你的对手。要是让他跑了，以后可不止是我麻烦，你也会有麻烦的。”丘比特说到这里，没有再说下去。

　　“知道了！”

　　西米点了点头，他当然明白丘比特的话。

　　现在正是将林翔干掉的好机会，如果真让林翔逃了的话，以后将麻烦不断。

　　西米带着高等精灵和其他选手，开始对主办场进行搜索。却不知，在通道口处，一名“精灵”正快步走出主办场。守卫们见是精灵，也没有进行阻拦，直接对其进行放行。反正上头交代的是不让任何一个人类出去，又没说不准精灵出入。那名“精灵”在走出主办场后，便消失在了某个角落中。


第233章 半精灵少女

　　在人类居住地的一间偏僻的房屋中。

　　林翔蹲坐在角落上，脸上抹了一层灰，身上套着一件从其他居民房拔来的衣服。林翔掀开了衣襟，三道深可见骨的伤痕历历在目，虽然已经止住了血了，但由于没有药剂，只能靠伤口自行愈合。深深的叹了口气，幸好有化形这个天赋存在，否则的话根本无法逃脱精灵的追杀。

　　回想起这四日来的一幕幕，林翔就禁不住有股嗜血的冲动。

　　自从逃离了主办场后，不久精灵帝国便发布了一条黑色通缉令。在整个精灵帝国的通缉令中，黑色通缉令位列第三，抓捕和追杀九级殖装者，才会使用黑色通缉令。不得不说，这精灵帝国还真看得起林翔，居然启用了黑色通缉令。逃亡了四日，这四日来，林翔已经记不清自己干掉了多少寻来的殖装者了。不管是实力强还是实力弱的，全都有。而且，这些精灵的追踪方式很强，跑到哪里都会被找出来。幸好林翔拥有着化形天赋和隐匿能力，否则的话，就不会那么轻松了。绕是如此，每日林翔还是得应付至少十次的追杀。

　　大部分追杀的都是七级的殖装者，其他的除了八级的殖装者以外，还有九级的也跑出来了。

　　林翔身上的伤，就是九级的殖装者造成的。不过，林翔也侥幸干掉了一名九级的殖装者，也着实是侥幸。毕竟林翔才八级，八级的实力和九级有着不小的差距。幸亏有第七层天赋的强大强势弥补了这次的差距，否则的话，林翔早就死在了九级殖装者的手中了。

　　纵使达到了八级一秒单肢殖装的程度，林翔也不敢说自己能够同时对付三名以上的同级殖装者。毕竟，能够达到这个程度的殖装者，没有一个是笨蛋。就算侥幸干掉一个，也会被其临死前的反击伤到。

　　在木林星连日过着被追杀的生活，林翔意识到了个人的力量是多么的渺小。

　　林翔也深切体会到，精灵帝国的强大。八级的殖装者层出不穷，就连九级的殖装者也有不少。这还只是木林星的本土殖装者，要知道整个精灵帝国可是拥有着三颗早已完全开发和两颗半开发的，一共五颗的行星。人口数量虽然只有人类联盟的十分之一，但它的殖装者却远远多过于人类联盟。

　　深吸了口气，林翔用买来的药膏擦拭着身上的伤口，不管怎么说，目前所要做的就是先活下去再说。

　　不知道龙瑾他们怎么样了……

　　林翔想起了龙瑾等人，心底开始担心起来。

　　这几日来，树藤城一直处于骚乱中。人类联盟那边，林翔暂时还不了解状况。在被人追杀的途中，倒是听说了精灵帝国也派兵加入了阿斯卡战场。这个消息，对林翔来说，着实有些震撼。不过，想起精灵帝国这些年来不断增加国防军费，早就是意料之中的事了。虽然派兵进入了阿斯卡战场，但精灵帝国还未开始战斗，只是进行整顿而已。话虽是这么说，但傻子都明白，精灵帝国不会平白无故的进入阿斯卡战场。至于有什么动作，谁都清楚。阿斯卡星球可是连接着人类联盟和兽人帝国的必经通道，谁占领了阿斯卡星球，就等于拥有了一块可攻可守的战略星球要地。

　　对于这块至关重要的战略型星球要地，精灵帝国可是垂涎已久了。只是，一直以来，人类联盟都在和兽人部落争夺这块要地。精灵帝国虽强，但也担心派兵进入阿斯卡星球后，会遭受到人类联盟和兽人帝国的联手夹击。所以，精灵帝国一直扮演着旁观者的角色，等待时机成熟的一刻。或许，现在正是精灵帝国认为时机成熟的时候。

　　阿斯卡星球现在的状况，林翔不是很清楚，暂时也无法理会。

　　坐在角落中，林翔边偷偷用药膏擦拭着伤口，边观察着周围。无论在何处，都不要放松警惕。在精灵帝国中，有一种擅长暗杀的暗精灵种族，这个种族的隐匿能力极强，如果不注意观察的话，是很难在他们隐匿的时候发现他们的。前两次，林翔就是差点被两名暗精灵殖装者给伤到。

　　左侧的角落中坐着一对母女，两人都是缝头垢面，女儿大概十五六岁的模样，始终将头深深的埋在母亲的怀里，时不时的探出怯生生的目光，而母亲则死死的抱着女儿。在另外一边上四五个男人围在一起，吆喝着打牌。对于他们来说，打牌是最佳的消磨时间的方式。右侧有着三对夫妻，这三对夫妻全坐在一起，组成了一个团体。除了这三对夫妻外，还有一些零散的偷渡者。

　　不管在哪个时代，偷渡者和海盗一样，永远都不会消失。大多的偷渡者都是住在贫民区的，领着政府给的救济金或打着零工讨活，至于偷渡的原因多种多样。要不就是为了更好的生活，要不就是出来碰运淘金。而木林星最早的一批人类，大多都是偷渡过来的。

　　对于偷渡者，林翔说不上好，也说不上坏。

　　“妈的！又输了！晦气，不玩了。”一名身型硕壮的男子气恼的将牌摔在地上。

　　“彪哥！玩玩而已嘛，别生气。”赢了牌的男子贴上了笑脸。

　　“滚！别来烦老子。”叫做彪哥的男子推开了那名男子。

　　“是！是！不烦！不烦！”

　　被推开的男子不但没有丝毫的不悦，还堆着一脸的笑容，同时缩到了角落中。这个彪哥可不是偷渡者，他是“船头”。所谓的“船头”就是偷渡飞船的拥有者或是组织者。一般能够当“船头”的至少都有两把刷子，否则压不住偷渡者可就麻烦了。这个彪哥自然也不例外，本身就是三级的武系殖装者。

　　由于树藤星的人类暴动，彪哥无法出行，外加上树藤城城主发下了戒严令，命令所有人类都必须得待在自家屋子里，一旦出去被抓住，可就麻烦大了。更何况他又是偷渡的“船头”，一旦被抓住可是和海盗一样同等的待遇。如果是人类联盟的话，倒还不会死，最多被派去挖矿而已。而精灵对人类是不会留多少情面的，当然顾及到四国公约的精灵，也不会当面处决，但暗地里处决却是可能的。反正人类不少，在木林星，就算杀死上千甚至上万个也没人会来理会。最多，精灵发表一个某某意外声明，直接就搪塞过去了。

　　“看什么！找死啊你们。”

　　彪哥怒瞪了一眼周围的偷渡者。

　　所有偷渡者，讪讪的收回目光，不敢与彪哥对视。以免彪哥看不过去，跑过来揍自己一顿。揍一顿还是轻的，不小心给打死了，那就倒霉了。毕竟，在场的偷渡者都是普通人，哪承受得起彪哥拳头。

　　有火没处发，彪哥心底极度的不爽。偏偏这个时候精灵帝国戒严，他又走不掉。少一天，生意就少赚上不少。最主要的是，一直没有上头的任何消息，加上最近广播上传来的关于树藤城严惩恶民的消息，更是令彪哥心急如焚。越想，火气就越大，不行，得找点事泄泄火气。

　　彪哥的目光移到了那三对夫妻身上。

　　见到彪哥目光移来，三个女人吓得缩了缩身体，男人则朝前移了一小步，挡住了自己身后的女人。虽然明知自己挡不住，但身为男人，为了自己的女人硬着头皮也要挡一下。

　　“哼！”

　　彪哥无趣的哼了一声。

　　旋即，将目光移到了另一边，其余人见彪哥的目光移来，纷纷转过头，同时缩到了角落中。再冷哼了一声后，彪哥的目光移到了左侧角落的位置。对于左侧角落位置上那对丑陋的母女，他也兴趣缺缺，目光扫过只是下意识的行为而已。而这时，那个将头埋在母亲怀里的女孩正巧揉了下头，同时转过来。

　　嗯？彪哥的目光顿时定在了那对母女身上。

　　母女两人吓得缩在角落中，那个母亲迅速的摸了一把女儿的脸，当摸到有些皱皱的面皮掉落，她顿时大惊失色，双唇一阵哆嗦。这时彪哥已经缓步走了过来，目光死死地盯着将头埋在母亲怀里的女儿的头部。

　　母亲赶紧抱住了女儿的头，抬起皱巴而丑陋的脸对彪哥哀求道：“彪哥！小孩子什么都不懂，求你饶过她吧。”

　　“哼！”彪哥冷哼了一声，“把头给我抬起来。”

　　“求你了！”母亲更是抱紧了女儿，对着彪哥苦苦哀求着。

　　“不抬？我来帮你抬！”彪哥伸出手，抓住了那个母亲的臂弯。

　　那个母亲死死地拽着女儿，但她的力气怎么能与彪哥相比，下一刻便被挣开了。紧接着，彪哥将那个女孩给抓了起来，一头碧黑色长发被甩到了脑后，顿时间一张精致得无以复加的细嫩脸庞展现在众人眼前。一对略显尖细的双耳，展现在众人面前。半精灵？所有偷渡者呆滞地看着女孩那副精致的脸庞，不由的倒吸了口气。太漂亮了！就算是见过不少女性精灵，但也没一个女性精灵能够与这个女孩相比。完全继承了人类和精灵的所有优点。一副怯怯的模样，令在场的不少人产生了一种将其拥入怀里，好好呵护的冲动。

　　好漂亮的半精灵少女！

　　所有偷渡者由衷的赞道。

　　彪哥双眼顿时一亮，嘿嘿的笑了起来，目光中透着异样。长这么大，玩过不少女的，倒还没玩过半精灵少女。没想到，自己带的这趟，居然会有这么标致的半精灵少女。

　　“嘿嘿！跟我走吧！”

　　“不要！彪哥，求你放过苏菲雅吧。”少女的母亲吓得抱住了彪哥的腿，苦苦哀求着。

　　“滚！”

　　彪哥一脚狠狠地朝着少女的母亲头部踢去。

　　看着彪哥踢出这一脚，敢怒而不敢言的偷渡者们暗暗摇着头，这个少女的母亲要被踢死了。人类的头部是最为脆弱的，更何况彪哥这一脚连普通大汉都无法承受，更别说这名柔弱的女人了。这一脚下去，就算不死，也会重伤。

　　“母亲……”少女惊呼出声来。

　　母亲！

　　正在处理伤口，冷漠地注视着这一切的林翔听到这两个字，心底顿时一震。

　　嘭！一阵巨响传来，胆小的偷渡者们吓得闭上了眼睛。等他们慢慢睁开眼睛的时候，才发现倒下的不是那名少女的母亲，而是彪哥。彪哥的头已经歪向了另一边，不知死活了。而在彪哥所站的位置上，站在一名陌生而又熟悉的男子。而那名少女，已被那名男子给抱在了手中。

　　这到底是怎么回事？

　　偷渡者诧异地看着这一幕，他们实在无法想到，事情会出现这样的变化。


第234章 消息

　　虽然有戒严令，但人类居住地原本就有些混乱，加上精灵帝国对人类的压制，所以整个人类居住地更为混乱了。虽然精灵帝国派来了精灵军队镇压，但也无法管制所有地区。除了一些比较混乱的地方外，其他地方倒还相安无事。反抗者虽多，但也并非所有的人类居民都是反抗者。

　　偷渡者的营地是无法待下去了，人多口杂，身份迟早会被暴露。

　　走在僻静的小路上，林翔思索着接下来的打算。当前要先了解龙瑾等人的下落，确认他们没事之后，再离开精灵帝国，留在这里，总有一天会被抓到的，一个人对付整个精灵帝国，是极为不智的行为，林翔没那么傻。

　　当然，精灵帝国派来的精灵高手想要找到林翔，也不是那么容易的事。虽然追杀者众多，但也不是每一个都有着追踪的能力。林翔之所以遭受到不少追杀者的攻击，往往是因为被某一个擅长追踪的精灵，而进行对战的时候引来了其他追踪者。否则的话，精灵帝国在了解林翔动向后，早就将其抓获了。

　　走了一段路后，林翔蓦地停下了脚步，转过头，盯着前方灌木丛，轻喝道：“出来！”

　　灌木丛发出沙沙声，一道俏丽的身影从灌木丛钻出，目光怯生生地看着林翔。

　　“是你？”

　　林翔微微一惊，从灌木丛中走出的人不是别人，正是在偷渡者营地中遇到的那名叫做苏菲雅的半精灵少女。或许是因为害怕，半精灵少女的身体微微颤抖着。苏菲雅双手揉着衣角，怯生生地看了林翔一眼，又如同受到惊吓的小鹿一般将目光给收了回来。

　　“先生！实在抱歉！”

　　灌木丛中钻出少女的母亲，这位母亲抱着少女，一脸歉意的望向林翔，眼神中充满了感激。如果不是林翔的话，她们母女两人还不知会遭受什么样的命运。

　　见到少女的母亲，林翔的神情缓和了不少。

　　这位母亲已经卸下了脸上那一层皱巴巴的掩饰外皮，露出里面略显光洁的皮肤。年纪看起来不大，三十六七这样，可能是由于过于操劳，额角上已经有了些许皱纹。不过，总体看起来还不算老。看着这位母亲，林翔隐约间，仿佛见到了自己的母亲一般。

　　“我和苏菲雅能够逃脱这次厄运，全靠先生帮忙。先生的大恩，我和苏菲雅无以回报。”说完，少女的母亲拉着她，就要跪下来。

　　“不用了！”林翔赶紧拦住了两人。

　　“先生！请您一定要帮我们一个忙。”少女的母亲说到这里，为难地望向林翔，“我知道这件事很有些强人所难，但是我已经没有什么办法了。现在树藤城有些乱，我如果出事了，倒是没什么关系。只是苏菲雅还小，我担心她……”说到这里，少女的母亲声音变得哽咽起来。

　　苏菲雅听到母亲的哭声，也禁不住流下泪来。

　　看着这一对母女哭泣，原本打算要拒绝的林翔，心底不由一软。特别是在见到少女母亲的模样后，始终无法拒绝。

　　林翔开口问道：“你们现在有什么打算？”

　　少女的母亲摇了摇头，“我们来树藤城，原本是打算找苏菲雅的父亲的。可是树藤城现在太乱了，也不知道她的父亲在哪里。所以，恳求您将苏菲雅带上，如果能够找到她的父亲也好，找不到就算了。”

　　带上苏菲雅？

　　林翔苦笑了下，自己现在的情况，怎么可能带上一个半精灵少女呢。更何况，半精灵少女的父亲说不定是一个精灵。现在自己去找精灵，不是羊入虎口吗？

　　拒绝也不是，答应也不是。

　　就在林翔为难之际，他忽然想到了什么。

　　“抱歉！我实在无法帮你这个忙。”林翔拒绝了少女的母亲的恳求。

　　“先生……”

　　听到林翔拒绝，少女的母亲有些慌了。她也知道，自己强人所难了。林翔都已经救过了她们一次，这已经算是很不错的，三人萍水相逢，凭什么林翔一定要帮她们的忙？想到这里，少女的母亲没有再要求下去，“对不起！打扰您了。再次谢谢您的救命之恩，倘若我们两母女还活着的话，以后有机会一定会报答您的。”说完，少女的母亲抱苏菲雅朝后走去。

　　苏菲雅偷偷地看了林翔一眼。

　　看着那名少女的母亲落寞的表情，再想起自己母亲，林翔心底一阵触动，深吸了口气，“等等！我确实无法帮你们的忙。不过，我可以让朋友帮你们找找看。”

　　听到林翔这句话，少女的母亲立即转忧为喜。

　　就在林翔打算开启通讯器的时候，这时吡的一声通讯器自主开启了。

　　嗯？

　　通讯器自主开启，林翔还是第一次见到这样的情况，紧接着通讯器的屏幕一闪，一个熟悉的人影出现在林翔的面前。陈木！见到通讯器里的人物是陈木，林翔顿时放心了。以这个家伙的技术，强行开启自己的通讯器，是没有任何问题的。之所以关闭通讯器，林翔是怕会被精灵帝国给追踪到。现在既然是陈木开启了，那就不用担心了。以这个家伙的手段，绝对可以将通讯信息做到绝对的保密。

　　“哈哈……姐夫！你还没死啊。”陈木幸灾乐祸地看着林翔。

　　“死你个头！”杨雨婷的声音传来。

　　“哎呀！别打我的头，会变笨的。”

　　“让开！”杨雨婷焦急的推开了陈木，见到林翔那副脸庞，既是焦急又是欣喜，也许是过于激动，半天都说不上一句话来。

　　“还是让我来说吧。”陈木将视频转向了自己，“姐夫！总算将你给找到了。再不将你找到，你老婆就要我的命了。对了，姐夫，你的通讯器我已经修改了。现在不用担心精灵帝国会通过通讯器查到你，还有，你大哥林格已经带着烈虎战团前往木林星了。哇靠！林隆上将也出马了，听说他调集了总共六支的舰队，朝着木林星去呢，这下可热闹了。”

　　“什么！”

　　听到这个消息，林翔顿时一惊。

　　大哥和父亲都来了……

　　除了心底感到触动外，林翔更多的是担心。六支舰队，出生在军人世家的林翔当然知道六支舰队的数量，那几乎就是整个地星一半的舰队建制。一支舰队至少都有六百艘各种型号的战舰，加上运输舰的话，至少都有一千艘。六支舰队，那就是六千多艘战舰。抽动如此庞大的数量，人类联盟将会投入不少的军费。光是能源消耗和补给，就已经是天文数字了。所以，打仗也就是打经济。林翔猜测，自己的父亲应该不会私自带舰队出来的，当然也很难说。父亲的脾气，说爆发就爆发。但是如果私自带舰队出来，那可是会有不少麻烦的。

　　目前的情况，越来越难说了。

　　“不止是林隆上将，听说矮人也出动了三支金属舰队前往木林星呢。”

　　“矮人也来了……”

　　“不止是矮人，还有兽人也派了五支咆哮舰队。”

　　三个国家同时派舰队前往木林星，令林翔更为吃惊了。至于矮人为何这么做，林翔不清楚。或许是因为精灵派兵进入了阿斯卡星球吧，矮人不是笨蛋，虽然不参加战争，但阿斯卡战场一旦有精灵加入的话，原本的平衡将会被打破。如果精灵和兽人联手了的话，那人类联盟将会被驱逐出阿斯卡星球。到时候，人类联盟的发展将受到精灵和兽人的限制。随着时间的推移，人类联盟会越来越弱，而精灵和兽人将会越来越强。矮人虽然有两颗星球，但很难说精灵和兽人在联手干翻人类联盟后，会不会将矛头转向他们。

　　矮人舰队是强，但也无法应对精灵和兽人的联手。

　　如果精灵和兽人狠下心来，宁愿大损也要干掉矮人的话，矮人王国就难说了。所以，牵一发而动全身，矮人出动舰队是必然的。而兽人出动舰队，自然也没有例外。没有哪一个国家愿意看着其他国家强盛，并且强压其他国家一筹的。就算和精灵暗中合作的兽人，也决计不会看到精灵强盛起来。

　　当然，事情远没有林翔想得这么简单。但是，不管怎么说，一旦四国卷入了这里面，四国大战将会一触即发。

　　战争就是这样，永远都有可能出现意外。

　　不过，对于林翔来说，他现在考虑的是该如何离开木林星。

　　“对了！人类联盟的选手那边有没有什么情况？”林翔开口问道。

　　“人类联盟的选手？听说已经被精灵扣押在了树藤城中，现在人类联盟派来的外交官正在和精灵耍嘴皮呢。”陈木耸了耸肩。

　　“那些选手被关在树藤城的哪个位置？”

　　“姐夫！你有朋友在里面？”

　　“嗯！”

　　“既然姐夫你的朋友被扣在树藤城，那我就帮你找找，不过这要花点时间。该死的精灵帝国网络，比人类联盟的还要牢靠。”陈木开始敲起了键盘，在敲键盘之余，陈木吭声道：“姐夫！我先忙了，要找出位置，大概需要一天半的时间。对了，差点忘了告诉你，暗影他们没事。我把他们的通讯器都加密了，你可以直接找他们，不用担心会被那些精灵找到。还有，你老婆说了，让你小心一点，她和宝宝在家里等你回来。”说完，陈木关闭掉了屏幕。

　　既然通讯器已经改了，那就好办了。

　　大部分的精灵追杀者，都是靠通讯器来查询林翔的位置的。所以，就算关闭了通讯器，还是时不时的会有信号漏出。当然，这些信号发出的距离不长，所以精灵帝国的追杀者只有就近才能发现。原本林翔是打算丢掉通讯器，但一想到这是一个捕猎的机会后，便将通讯器给留了下来。这四天中，除了前两天运气不好，遇到九级殖装者和暗精灵杀手外，第三天林翔遇到的都是一些能够轻易解决的家伙。而这些家伙，也给林翔的储兽空间贡献了不少能量。林翔打开通讯器，很快便与暗影等人取得的联系。没想到，暗影等人也在附近的居民区中，这倒也省得林翔冒着危险跑到外面去找。


第235章 半精灵领袖

　　东侧的居民区整个树藤城人类居民区环境比较好的地方。

　　这里大多生活着从人类联盟移民过来的学者和研究者，所以这里的环境要比其他位置的居民区好一些。或许是因为这里的居民性格比较平和，所以精灵军队倒是没有搜索这处地方。在换了一身干净整洁的衣服后，林翔带着苏菲雅母女走入了东侧居民区中。

　　早已等候在附近的暗影一眼就认出了林翔。

　　“老板！”暗影欣喜地迎了上去。

　　老板？

　　苏菲雅母女两人疑惑地看着林翔。

　　暗影现在已经听林翔提过苏菲雅两母女了，见到两人倒也不是很惊讶。

　　“这位是我的朋友，老板只是一个称呼而已。”林翔见苏菲雅两母女有些疑惑，连忙向两人介绍。

　　“你好！”苏菲雅的母亲对着暗影颔首打了个招呼，而苏菲雅则看了一眼暗影后，又缩回了头。

　　暗影轻点了下头，表示打招呼了。

　　“走吧！”

　　林翔挥了下手。站在这里，会被人注意的，有什么话，还是先进居住区再说。

　　来到居住的树房内，早已等候多时的恐怖训练营的队员见到林翔，连忙站起来恭敬地喊道：“老板！”

　　对于林翔，这些队员们是发自内心的敬佩。四国大赛上的表现，令所有队员刮目相看。他们也明白了，林翔能够如此快就达到八级的实力，并不是运气使然。在地下决斗场中混过的人都有着强者为尊的理念，原本心里依然不大服气的队员，在见识过林翔的比赛后，完全心服了。而能够成为林翔的雇员，这些队员也是极为的自豪。林翔连第一祭司都不惧，甚至还能在八级实力的时候击伤第一祭司，这对队员们来说，已是极为震撼的事了。最后，在听暗影说，林翔五级实力的时候曾经重创过精灵帝国的祭司之一的卡卡，更是吃惊异常。

　　见到如此的彪悍男子，苏菲雅两母女不由的有些紧张起来。毕竟，再怎么说，她们也只是两名弱女子而已。面对这些陌生的彪悍队员，没有惧意才是不正常的。

　　“嗯！”林翔挥手示意队员退到一旁，以免吓到了苏菲雅两母女。

　　见到男子全退到角落中后，苏菲雅和其母亲不由松了口气，苏菲雅怯生生的目光，好奇的瞥了林翔一眼。见林翔望过来，苏菲雅赶紧将目光移开。当林翔视线移开后，她又投去好奇的目光。

　　“对了！苏菲雅的父亲是精灵？他叫什么名字？”

　　林翔说到这里，接着补充道：“如果可以的话，将他的一些经历告诉我。这样的话，也容易找出他的位置来。”暂时还没有龙瑾等人的消息传来，林翔只能等着。这里暂时还比较安全，除了防备暗精灵外，倒是不需要担心什么。趁着现在有时间，干脆将苏菲雅两母女给安顿下来。

　　听到林翔的话，苏菲雅的母亲赶紧说道：“他叫巴拉克！是一名半精灵。十八年前曾经加入过观光访问团，前往天龙星，就是在那个时候，我和他认识的。”说到这里，苏菲雅的母亲脸上有些甜蜜。

　　“就这些吗？比如说他的特征呢？”

　　“他的肩膀上有一条烧伤的痕迹，脖子上带着一根蓝金项链，在项链上刻着MT两个精灵文字的缩写。”苏菲雅的母亲回忆着，然后摇了摇头：“就这么多了。”

　　“我知道了，已经将你所描述的特征传过去了。”

　　林翔说完，将这些资料传给了陈木。

　　当初将陈木带回公司，果然是明智之举。这个家伙的技术本来就不差，只要有好的配置，攻破一些资料库，是没有任何问题。陈木……林翔忽然想到了什么，心下一笑。都差点忘了，陈木的本事并非是搜索，而是破坏，不知道陈木能不能破坏掉树藤城的防御体系。

　　当然，如果要破坏掉整个木林星的体系，光凭陈木一个人是办不到的。

　　毕竟，木林星的防御体系和地星的不同。而木林星的那些技术人员又不是笨蛋，怎么可能会放任陈木攻破他们的体系呢？林翔暂时将这个想法给收了起来，如果陈木真有这个本事的话，那就太好了。当然，陈木就算能办到，林翔也不会让他现在做。因为，现在不是一个好的时机。

　　苏菲雅两母女站在一旁，焦急地等待着。

　　过了一会儿后，嘀嘀的通讯器响起，林翔按下了按钮。

　　“姐夫！你这是在虐待，虐待我明白不？”陈木抱怨的声音传来。

　　“别废话了！资料查到没？”林翔打断了陈木的抱怨。

　　“小看我了，不就是这个家伙的资料吗，已经传给你了。姐夫，你怎么会对这个家伙有兴趣？啧啧！这个家伙可不简单啊，半精灵的领袖。浪费了我半个小时的时间，这家伙的资料埋得还真不浅。”

　　半精灵的领袖？

　　林翔微微一惊，打开了陈木传来的资料，迅速的扫了一眼。资料上的是一名中年男子，可以看得到他那独特的半精灵的耳朵，赤裸的肩膀上有一条烧伤的痕迹，在脖子上还挂着一条蓝金项链，项链的吊坠上刻着MT两个精灵文字的缩写。这和苏菲雅母亲描述，完全一样。

　　不过，还是需要确认一下。

　　“您来看看，他是不是苏菲雅的父亲？”林翔将通讯器递了上去。

　　苏菲雅母女两人慌忙地跑了过来，当苏菲雅的母亲见到上面的立体照片，顿时一怔，身体禁不住颤抖起来，或许是因为过于激动，苏菲雅的母亲差点惊呼出声，慌忙掩住了嘴，左手指着屏幕既惊又喜道：“是他，没错！就是他。他就是苏菲雅的父亲。苏菲雅，他就是你爸爸。”

　　“爸爸……”苏菲雅喃喃地看着那张立体照片。

　　“抱歉！我太激动了。”苏菲雅的母亲这才意识到林翔还在身旁。

　　“没关系！既然已经查到苏菲雅的父亲了，那我带你们去找他。”

　　“太谢谢你了。”苏菲雅的母亲见林翔还愿意帮忙，眼中的感觉更盛了。

　　“没事！只是举手之劳而已。”

　　林翔笑着摆了摆手。

　　这位巴拉克的身份还真不一般，半精灵的领袖。除此之外，巴拉克还是一名在精灵帝国注册了的九级的殖装者。当然，除了巴拉克的实力外，巴拉克的身份才是林翔最为注重的。在精灵帝国中，半精灵的数量虽少，但也有将近六百万的数目。而身为领袖的巴拉克，听说笼络了不少实力强的殖装者。

　　最主要的是，在精灵帝国中，半精灵和精灵的矛盾。半精灵在精灵帝国的待遇，和人类没什么两样，甚至更差。拥有着一半精灵血统的他们，被纯血的精灵看不起。

　　谁都知道，半精灵是精灵帝国黑暗时期的产物，是由精灵和人类或是其他种族衍生下的后代。这些后代，不但继承了精灵的优点，也继承了人类和其他种族的优势，将半精灵称之为神的宠儿也不为过。当然，半精灵之所以过得如此差，主要是因为精灵帝国的打压。这个巴拉克，在早期曾效忠过精灵皇族。但却因为被精灵皇族的利用，最终不得不背弃了精灵皇族。现在，巴拉克还处于精灵帝国的通缉中。但是，通缉令发布了将近二十年，从白级一直升到黑色通缉令，都没将他给抓住。不得不说，巴拉克还真是一个人物。

　　巴拉克的踪迹是不好查，但是要将巴拉克引出来，也不难，有半精灵在的地方，肯定会有巴拉克在的。苏菲雅母女现在在这里，巴拉克不可能不来的。林翔将引出巴拉克的事和苏菲雅母女商量了下，很快便获得了两人的同意。

　　林翔将信物交给了暗影。

　　暗影拿了信物后，直奔居民区所在的半精灵的聚集地。

　　目送暗影离开后，林翔便准备让人给苏菲雅两母女安排房间。就在这时，林翔敏锐的察觉到了角落中出现了一丝亮光。

　　来了！

　　林翔心头一跳。

　　“苏菲雅！去谢谢木大哥！”站于一旁的苏菲雅的母亲，轻轻推了下她。

　　“嗯！”

　　苏菲雅点了下头，朝着林翔缓步走了过去。

　　就在离林翔只有几步距离的时候，蓦然林翔转过头，锋锐而嗜血的眼神，令苏菲雅僵直在了原地。这个眼神，就像是尖刀刺在心底一样，令人感到绝望。就在这时，林翔扑了过来。紧接着，苏菲雅感到自己的身体被抱了起来，随后转了一圈，紧接着空气中传来了呲呲作响和低沉的惨叫声，还有散布在空气中的血腥味。

　　苏菲雅落地后，见到了一副宽实的背部。在背部的前方，一名表情狰狞的暗精灵捂着胸口倒在了地上。

　　看着这一幕，苏菲雅明白了，刚刚林翔不是想杀她，而是要救她。

　　“你没事吧？”林翔转过头问道。

　　“没……没事！”

　　惊吓过后，恢复过来的苏菲雅摇了摇头，模样依然有些怯怯的。旋即，抬起头，看了林翔的背部一眼。那个背部……好安全，苏菲雅下意识的想道。

　　反应过来的恐怖训练营的队员们，连忙围到了林翔身旁。各个脸色有些难看，身为训练营的人，居然没发现敌人已经侵入进来了。这对他们来说，是一次严重的失职。如果林翔这个老板要是被伤到的话，那他们可以羞愤的去跳河自杀了。

　　“保护她们！”

　　林翔说完，消失在了原地。

　　十分钟过后，林翔从另外一个房间走出，身上沾满了血迹。

　　见到这一幕，苏菲雅两母女不由有些害怕起来。就在这时，门突然被撞开了，一道身影冲了进来。


第236章 地下之城

　　巴拉克？

　　父亲？

　　苏菲雅两母女既惊又喜，由于太过激动，两母女一时都说不出话来。

　　就在这时，巴拉克身型一转，脚重重的踏在地面上，嘭，无数碎屑溅射开来，整个人朝着林翔冲去。林翔的瞳孔立马缩成了一个点，警惕提升到了最高点，兽王爆哮随时准备发动。九级殖装者出手，这可不是开玩笑的。

　　“巴拉克！快住手！是林翔兄弟救过我们。”苏菲雅的母亲赶紧喊了起来。

　　听到苏菲雅母亲的喊声，巴拉克蓦地停了下来，原本发出的攻击，也在瞬间收了起来。一股劲风，吹拂而过，地上的木屑被刮飞了出去。

　　虽然停下了手，但巴拉克湛蓝的双眸直盯着林翔，良久，才咧开嘴伸出手道：“巴拉克！”

　　“林翔！”

　　林翔笑着与巴拉克握了握手。

　　半精灵也是比较排斥外人的，巴拉克肯伸手，那说明他已经认同了自己。

　　就在这时，周边响起了一阵喧闹声，暗影和三名半精灵有些焦急的冲入了房间中。

　　“老板！”

　　“领袖！”

　　“什么事？”林翔和巴拉克同时转过头。

　　“精灵的军队来了，开始对这里进行搜查，这里不能再继续留下去了。”暗影补充道。

　　三名半精灵也点了点头。

　　“去我们那里吧。”巴拉克向苏菲雅两母女投去一个放心的目光，豪爽地拍了拍林翔的肩膀。

　　“好！”

　　林翔点了点头。

　　时间紧急，巴拉克也没时间和苏菲雅两母女叙旧了，苏菲雅两母女也清楚现在的状况，立即跟上了巴拉克。林翔带着暗影等人，也跟了上去。此时，居民区已经出现了些许喧闹。天空中，时不时的会有飞行器飞过。林翔跟着巴拉克等人，朝着居民区外的丛林深处走去。

　　走了将近半天，林翔跟着巴拉克，终于来到了半精灵藏身的地方。

　　看着面前树杆接近百米的巨树，林翔有些讶异，这棵树活了多少年？居然会长得如此大。

　　“这是我们半精灵的庇佑之树，是十年前长起来的。”巴拉克边走上前，边介绍。

　　“十年？十年时间久长这么大？”林翔有些吃惊。

　　“嗯！确实是十年的时间。我来的时候，这棵树还没长出来呢，我猜测可能是跟地下的那个东西有关。”巴拉克点了点头。

　　“地下的那个东西？”

　　“呵呵！等有空我带你去看看，那是一个天外来物，十年前落到这片土地上，说来也奇怪，精灵们居然没发现这个东西。现在，我们半精灵的学者正在研究，听说最近已经研究出了一点苗头，好像是远古时代的某个种族物品。至于是哪个种族的就不清楚了，那东西硬得不像话，怎么打都打不开。更古怪的是，那东西好像被封住了一样。”巴拉克的手按在了巨树上，边抠边回头对林翔说道。

　　“噢？”

　　林翔顿时好奇了。

　　远古时代某个种族的物品？那是什么？有空一定要去看看。

　　林翔转过头，这时一道好奇的目光蓦地收了回去。看着将头埋在母亲怀里，并时不时的探出目光的苏菲雅，林翔耸了耸肩，自己已经习惯了。一路走来，苏菲雅好奇的目光打量自己不下十次了。对于这个小女孩的好奇，林翔没有放在心上。虽然苏菲雅的实际年龄已经十六了，但按照半精灵的年龄来算，只不过才十二岁而已。被一个十二岁的小女孩好奇的打量，这是极为正常的事。

　　这时，巴拉克抽回了手。

　　砰砰……

　　一块书皮掉落了下来，一个宽达半米的树洞，出现在了所有人面前。

　　“走吧！”巴拉克指了指树洞，然后率先爬入了里面。

　　苏菲雅两母女紧跟而上，然后林翔带着暗影等人也跟着进入了树洞中，最后的是三名半精灵，他们还要负责将通道关住。进入树洞，猫着腰前行了二十米后，整个树洞豁然开朗了。当进入里面后，林翔才发现，这棵树到底有多大。光是下面的一层，都有一个广场大小。更奇怪的是，这棵树的内部，长着一根根泛着荧光的透明根茎。通过这些根茎，林翔可以看到，根茎内部有一些液体正朝着树的顶部输送。在根茎的底部，有着一个个的装满了液体的根茎球，有小有大，小的只有拇指大小，而大的则有整个球一般。

　　“这个是布朗球，可以食用的。”巴拉克顺手摘下了几颗根茎球，递给了林翔，“尝一尝！味道还不错的哦。”

　　“谢谢！”

　　林翔接过了根茎球，轻轻晃动了下，里面的液体仿佛被加热了一般，沸腾了起来，透过根茎，林翔昂头倒了一口。

　　有一股甘甜的味道，像是苹果，又像是梨。

　　“不错！”

　　林翔赞了一句。

　　听到林翔的赞声，巴拉克哈哈笑了起来，继续摘下了不少根茎球，递给了暗影等人。

　　在尝过布朗球后，林翔跟着巴拉克继续朝着地下走去。树的底部已经被改造，走下了三层阶梯后，展现在众人眼前的是一个偌大的广场，广场上有摆放摊位的，也有独坐在地上休息的。看起来虽然热闹，但整个广场上摆放买卖的物品，却没几个人去买。

　　而半精灵们，不少都是衣不遮体的。

　　甚至有的没有衣服穿，就直接用树叶包裹着重要的部位。而有衣服的，虽然看起来干净，但是大多都比较破旧，半精灵们眼中毫无任何生气。看着这些半精灵，林翔明白了为何精灵帝国总会爆发出半精灵与精灵的冲突，看这些半精灵的待遇就知道了。过得比人类联盟贫民窟的民众都不如，至少人类联盟贫民窟的民众还能享受最低的补助和医疗待遇。而这些半精灵中，不少连一件完整的衣服都没有，可见他们在精灵帝国的待遇了。

　　“领袖！”一名半精灵见到巴拉克走进来，赶紧站了起来。

　　“领袖！”

　　“领袖！您回来了！”

　　半精灵们见到巴拉克，纷纷站了起来，目光中充满了敬意。

　　“大家好！”

　　巴拉克挥手向着所有半精灵致意。

　　一些半精灵也注意到了林翔等人，除了有些吃惊外，倒也没太在意。在精灵帝国中，半精灵和精灵的矛盾是最大的，而与人类反而没有多少矛盾，甚至不少半精灵和人类都交上了朋友。毕竟，大部分的半精灵都有一半的人类血统，而人类在精灵帝国的待遇只比半精灵强一些而已，两者同病相怜。

　　难怪巴拉克可以成为半精灵领袖，光是这些半精灵对其的爱戴，就可以看出来了。苏菲雅两母女没想到巴拉克会受到如此半精灵的敬重，不由有些吃惊。

　　离开广场后，几乎每个人手里都塞满了各种食物。

　　“塞隆！将这些食物给西区的送去。”巴拉克将食物递给了身后的半精灵。

　　“西区？领袖！西区不是和我们决裂了吗？干嘛还要给他们送食物，这些食物可是我们的兄弟姐妹辛苦赚来的。”叫做塞隆的精灵，有些不满的咕哝了一句。

　　“什么决裂不决裂，他们只是受到了迷惑而已，不少兄弟姐妹都在饿着呢，快给他们送去吧。”巴拉克佯装发怒地瞪了塞隆一眼。

　　“暗影！把食物一起给送过去。”林翔将食物递给了暗影，旋即问道：“你们身上还带着精灵币吧？全拿给我。”说完，对着暗影等人摊了摊手。

　　见到林翔的举动，巴拉克明白了林翔要做什么。

　　“林翔兄弟！这个不用了，你救了苏菲雅她们，我都没来得及谢你，怎么可以收你们的……”话说到一半，巴拉克没有再说下去了。因为他看到暗影已经从口袋中掏出了厚厚一叠，足有半个手指厚的精灵币。这些精灵币，全都是面积最大的一千的钞票。这厚厚的一叠，至少也得几十万。

　　不止是暗影，随后的队员们也抽出了一叠叠的精灵币。

　　看着已经堆成一小团的精灵币，巴拉克有些发怔，就连身后的三名半精灵也瞪大了眼睛。看着林翔手里那一捆捆的精灵币，巴拉克不知该说些什么了。

　　别看巴拉克是个领袖，同时还是个九级的殖装者，但他也未见过这么多的钱。精灵帝国对半精灵的限制太厉害了，除了一般的工作外，基本上好的工作是轮不到半精灵的。巴拉克根本无法随意离开精灵帝国，甚至连木林星都无法离开，就算是去黑市，也因为半精灵的身份，无法接黑市任务。当然，其实以巴拉克的实力，他完全可以去抢。但是，身为半精灵的领袖，他不能这么做。而富有的精灵们，身上也不会带那么多的现金出来。就算是抢，巴拉克也未必能够抢得了多少。一旦引起精灵的反弹，本来就势弱的半精灵会遭受到全面的打压。所以，巴拉克就算是半精灵的领袖，但也是一个穷领袖。

　　林翔手上的钱，至少也得有好几百万。

　　如此多的现金，巴拉克也未见过。这对身为半精灵领袖的巴拉克来说，确实是一个悲哀。

　　“抱歉！这次到访，我们身上没带什么礼物，这些钱，算是给各位半精灵兄弟姐妹的礼物，也算是我们的心意。”林翔将钱一股脑的塞入了巴拉克的手中。

　　“不！不！林翔兄弟！我们怎么能收你的钱。”巴拉克赶紧推回去。

　　见钱被巴拉克推回，三名半精灵干涩的吞咽了口唾沫。这些钱可以换多少食物？可以换多少衣服和药剂了？现在不少半精灵还在挨饿呢，夏天还好。一旦到了冬天，物价飞涨，冻死和饿死的半精灵不在少数。因为，一到了冬天，半精灵基本上找不到什么工作。除了一些运气好的，夏天找到收入较高的工作能够安然渡过冬天外，其他的就很难说了。食物和衣服这些还不算什么，最重要的是药剂。基本上大部分死去的半精灵，都是因为各种疾病和事故。药剂的价格即为昂贵，一般的半精灵家庭根本就无法承担。

　　“如果当我们是朋友的话，那就收下。”林翔强硬的推了回去。这些钱，对林翔来说，算不上什么。

　　“这个……”巴拉克犹豫了下。

　　“巴拉克！这是林翔兄弟的一片好意，还是收下吧。”苏菲雅的母亲开口劝说道。

　　“好吧！”

　　巴拉克点了点头。

　　林翔的这笔钱，对于半精灵来说，可是极为及时。由于树藤城的人类暴乱，现在不但人类，连同半精灵也受到了不小的影响，不少半精灵连工作都丢了。而且，每天丢工作的半精灵都有上百个以上。如果继续这样下去的话，半精灵只能靠啃食野果过活了。

　　“林翔兄弟！谢了！”

　　巴拉克重重地拍了下林翔的肩膀，狠狠地点了下头。

　　三名半精灵感激地望向了林翔。可以说，这些钱几乎救了大半个半精灵种族。


第237章 蓝金曙光

　　进入地下之城后，林翔和暗影等人被安置在了最高级的客房中。

　　那些客房可是平时都舍不得用的，里面的家具和一切东西，全都是崭新的。这些家具全都是半精灵积攒了钱，装起来的。当然，自然是比不上精灵酒店的。但对半精灵的地下之城来说，已经算是顶级的房间了。里面一切应有尽有，就连身为领袖的巴拉克，也没住过一次。

　　巴拉克已经拉着苏菲雅两母女去叙旧了。

　　林翔坐在房间内，恢复着玄气和魔力。在这个地下之城内，比居民区要安全得多。至少，现在林翔还没发现有暗精灵出现。

　　就在林翔恢复玄气和魔力的时候，突然门外传来了一阵喧闹声。

　　“老板！外面有动静。”暗影跳了起来。

　　“去看看！”林翔没有动弹，用眼神示意暗影小心一点。

　　“嗯！”

　　暗影推开了门，当他走出去的瞬间，顿时愣住了。开门后，各种各样的喧闹声更大了。

　　听到动静，恐怖训练营的队员们纷纷站了起来，并迅速的站在各个方位上。这些位置，正好将林翔挡在了中央。一旦有人攻击，这些队员将可以在第一时间保护好林翔。纵使林翔不需要他们保护，但作为恐怖训练营的队员，保护好林翔是他们的义务，也同样是他们的责任。

　　在这些恐怖训练营的队员们心里，林翔不止是普通老板那么简单。如果不是林翔的话，他们现在还可能徘徊在各个地下决斗场，也不会有今日的成就。以前熟人见了他们，都要暗地里吐一口唾沫。但是自从实力大涨，并参加了四国大赛之后，熟人见到他们，都会秀起大拇指。这对队员们来说，是不可思议的变化。别小看这一丝变化，这是尊重的体现。

　　暗影艰涩的转过头，表情上看不出是喜还是怒，他对着林翔苦笑道：“老板！你自己出来看看吧。”

　　林翔疑惑的走到了大门口。

　　门外，数百半精灵，正抱着一件件崭新的衣服和各种食物药剂，脸上满是激动和欣喜。一些半精灵，甚至当场丢掉了身上的树叶，将新衣服套在了身上。原本死气沉沉的脸上，多了几分生气。

　　“林翔大人！”

　　“大家看！是林翔大人！”

　　“多谢林翔大人！”

　　顿时间，围拢在大门前的半精灵无论男女老少，皆唰的跪在了地上，对着林翔齐齐叩首着。数百半精灵同时跪下，这种场面，就算是暗影等人也未曾见过，顿时傻眼了。其实他们并不知，现在半精灵的处境有多么的艰难。原本就被精灵所排斥，加上最近的人类暴动，更是令原本生活就艰难的半精灵生存更加困难了。不少半精灵，依然都在饿着肚子。这些半精灵很淳朴，需要也很简单，他们只想活下去。面对精灵帝国的打压，这些半精灵的生活其实比林翔所想的还要艰巨。甚至，有不少半精灵都病倒了。

　　在半精灵的家庭中，几乎所有的子女从会走路开始，就要学会各种生存和工作技能，这样才能保证他们继续活下去。可是，精灵帝国为了避免半精灵兴盛起来，限制了半精灵的就业，采用了轮班制。这种轮班制得到的工资，刚好只能够个人一天获得的食物标准而已。

　　林翔给的钱虽不多，但足够救助大部分的半精灵了。对于正处于困境的半精灵来说，这无异于救命之恩。

　　这时，一个家庭的半精灵扶着一名老半精灵匆匆的赶到了广场。这名老半精灵身上依然穿着破旧的衣服，可能是病得太久，老半精灵的身体显得极为淡薄，一阵风吹来可能就会倒下，走在前头带路的正是那个叫做塞隆的半精灵。

　　跪拜的半精灵们自主的让开了一条路，看着老半精灵身上挂着的新的药剂瓶，脸上满是欣慰和崇高的敬意。

　　老半精灵在家人的搀扶，还有塞隆的开路下，来到了林翔面前。

　　“法德先生！这位就是林翔。”塞隆忙向老半精灵介绍着，同时向林翔介绍道：“林翔大人！这位是我们半精灵的灵者，法德先生！”

　　灵者！

　　林翔有些吃惊地看着叫做法德的半精灵，林翔没想到，面前这个到了垂暮之年的老半精灵，会是半精灵的灵者。

　　半精灵的灵者在半精灵中的地位，就像是精灵圣殿的殿长一样，甚至比精灵圣殿的殿长还要崇高，至少在半精灵中是这样。当然，除此之外，灵者还拥有着一些奇特的能力，而这些能力是由上一代灵者传承来的。听说，灵者能够治疗各种疾病和运用一些奇特的能力，当然那是以灵者的生命作为代价的。所以，大部分的灵者生命都极为的短暂。

　　面前的法德年纪有多大，林翔猜不出来，但绝对不会太大，或许也有可能才二十多岁。对于这位将自己的生命贡献给了整个种族的灵者，林翔心中带着无比的敬意。每个人都是自私的，可是在法德的身上，还有那对看似浑浊，但却清澈的如同水晶一般没有任何杂质的眸子中，林翔看不到任何自私的一面。有的，只是无私的不求回报的奉献。

　　不止是林翔，在身后的暗影等人，见到法德的瞬间，自主的带上了敬意。

　　法德伸出了枯瘦的手，握住了林翔的手。

　　林翔没有挣脱，更为奇怪的是，法德没有开口，林翔却听到了一声：“谢谢！”那声音就仿佛是从心底发出的一样，极为的清晰。

　　祥和的感觉，在林翔的脑中浮现，这种感觉很舒服，仿佛所有的毛孔在瞬间挣开了一般。就在林翔享受这种感觉的时候，内心处潜藏的魔鬼突然蠢蠢欲动起来，似乎不愿意接受这种感觉，不断地刺激着林翔的每一根神经，林翔身体开始不由自主的颤栗起来。

　　身旁的暗影等人见到林翔的异状，不由一惊。

　　虽然对法德有好感，但他们却绝对不允许法德伤害林翔。就在暗影等人准备动手的时候，林翔转过头，对着暗影等人摇了摇头。暗影等人，这才罢手了下来。

　　“猎人！请不要动。”法德微笑地看着林翔。

　　在法德的话音出现的瞬间，林翔感受到，自己体内的那股颤动突然停止了下来，身上的颤栗也停止了下来。

　　猎人！

　　林翔一震，看着法德清澈的眼神，林翔意识到，自己的秘密在法德面前是藏不住的。

　　“不用担心，我不会伤害你的。而且，我的时间也不多了，我想请你帮我一个忙。”法德的声音在林翔的心底响起，声调温和，很难令人拒绝。

　　“什么忙？”林翔不假思索地问道。

　　看着面前的法德，林翔生不起其他念头。

　　“原本在看到你的时候，我就产生了一个念头，你或许是下一位灵者。”

　　“下一位灵者？”

　　林翔摇了摇头，这种崇高的职业，还是给别人吧。灵者固然崇高，但林翔并不认为自己是那种大公无私的人。更何况，他也不想耗费自己的生命。最主要的是，自己身上并没有半精灵的血统。就算有，林翔也不会做这个所谓的灵者。

　　法德笑了笑，仿佛看穿了林翔的想法一般。

　　“并不一定是半精灵，才能担任灵者。你很适合当下一位灵者，但是你的想法已经告诉了我，你是不可能成为灵者的。我的时间不多了，无法继续寻找下一位灵者。所以，想请你帮忙，帮我留意下一位灵者在何处。”

　　“这个没问题！”这个忙，林翔倒还能够帮得上，最多只是留意一下，下一位灵者在何处而已。

　　“谢谢！为了感谢你的帮忙，我将灵者的传承交给你。当然，还有你的报酬。”

　　“报酬？”

　　法德笑了笑，没有再说什么。

　　紧接着，法德从心口处掏出了拇指大小的浅蓝色光团。

　　一旁的塞隆见到法德手上的浅蓝色光团，不由惊呼出声来：“蓝金曙光！”随后，便见到法德将浅蓝色的光团，塞入了林翔的手中，紧接着，浅蓝色的光团融入了林翔体内。除此之外，法德将手印在了林翔身上。旋即，法德整个人化成了浅蓝色的光芒，然后将林翔给团团包裹了起来。

　　林翔没注意到外面的情况，他只注意到自己的大脑在瞬间充斥了无数的信息。

　　“这蓝金曙光，是历代灵者的生命凝结而成的，好好善用。传承已经传给你了，而传承给下一位灵者的方法也印入了你的脑海中。我要走了……”法德的话音刚落，整个人啵的一声，消失了。

　　林翔将意识抽了回来，当见到自己身上布满了各种蓝色光线，顿时一怔。

　　而底下的半精灵们见到这一幕，纷纷激动地跪了下来，“灵者！林翔大人是新的灵者。”

　　远处的房屋中半精灵也听到了动静，纷纷跑出来，跪在了后面。

　　正在另一房间内叙旧的巴拉克和苏菲雅母女也跟着跑了出来，当见到浑身布满蓝色灵光的林翔的瞬间，三人同时一怔。站于林翔身后的暗影等人，更为吃惊了。他们依然未明白这到底是怎么回事，刚刚还在林翔身前的法德，居然在下一刻化成蓝光后消失了。

　　而林翔，身上也布满了这些奇怪的蓝色灵光。再听那些半精灵口中不断嚷着什么新的灵者，不是吧，老板成为了新的灵者？

　　暗影等人仿佛是看到了不可思议的事一样。


第238章 五倍的速度

　　至于自己是不是灵者，林翔没有解释。

　　在面对那些狂热的半精灵，林翔再怎么解释也是徒然的。幸好，不是每一个灵者都会治疗，有些灵者拥有极强的战斗能力，但却不会治疗的能力。倒是上一任灵者法德留下的蓝金曙光，引起了林翔的兴趣，因为林翔在修炼的时候使出了蓝金曙光，惊异的发现蓝金曙光居然能够提升玄气和魔力。虽然量只有三成左右，但足以令林翔吃惊的了。

　　更令林翔吃惊的是，蓝金曙光放置在储兽空间的时候，会不断增加那里面的能量。当然，这蓝金曙光并不是无限制的增加能量的，一天最多只能增加半成左右。一天半成，这个量看起来不是很大。但是，要知道林翔现在储兽空间的能量，至少也有相当于四名八级殖装者蕴含的总和了。一天半成，二十天就可以增加一倍。这种增长速度，可是极为吓人的。而且，蓝金曙光还能够增加三成的本体玄气和魔力。原本林翔加上储兽空间，还有自己本身的提升速度已经是所有八级殖装者中最快的了。毕竟，林翔二十岁就达到了八级，其每天增长的玄气和魔力的倍数，至少是普通八级殖装者的三倍左右。加上储兽空间，大概在四倍这样。现在又多了蓝金曙光，基本上就达到了五倍以上。

　　五倍的速度，而且还是双系殖装者，可想而知。林翔修炼一年，几乎就等于普通殖装者修炼五年了。对于五倍的速度，林翔已经感到很满意了。想要在这个基础上提升，并不容易。

　　一天过去了，蓝金曙光褪去后，林翔收起玄气和魔力。

　　五倍的速度果然和三倍不同，一个晚上，林翔明显感觉到玄气和魔力提升了不少。

　　看着依然在提升玄气的暗影等人，林翔突发奇想，不知道蓝金曙光能不能提升暗影等人的实力？蓝金曙光依然存在，并没有因为林翔的使用而消耗掉。而每天提升三成左右的玄气和魔力后，蓝金曙光就收回了，没有再继续提升。对于这个现象，林翔尝试了三天，依然还是没有丝毫的改变。

　　反正丢着也是丢着，不如尝试一下。

　　想到这里，林翔对着暗影道：“暗影！还有大家都过来。”

　　正在提升玄气的暗影和恐怖训练营的队员们，疑惑地看着林翔，不过还是走到了林翔身旁。

　　“老板！”

　　“老板！有什么事吗？”

　　“全都围在我身旁，对！围成一个圈。”

　　林翔指挥着带着疑惑的暗影和恐怖训练营的队员们。

　　训练有素的暗影和恐怖训练营的队员们，按照林翔所说的，很快便以林翔为中心围成了一团。

　　“等下我将会释放蓝金曙光，如果大家有什么不适的话，就开口和我说。在蓝金曙光释放的时候，大家记得一定要尽量提升自己的玄气或是魔力。”林翔说完，环视了一圈队员们。

　　蓝金曙光？

　　暗影和队员们有些诧异地看着林翔。

　　对于蓝金曙光，暗影和队员们听塞隆说过，是一种神秘的力量，据说能够强壮半精灵的体魄之类的。为此，暗影等人还为林翔高兴了一把。这三天来，暗影等人发现林翔在修炼的时候，会时不时地冒出蓝金曙光。开始的时候还有些奇怪，慢慢见多了，加上对林翔没有什么伤害后，大家也就见怪不怪了。

　　现在，林翔要释放蓝金曙光，这确实令暗影和队员们感到迷惑。

　　想归想，暗影等人还是按照林翔所说的做。毕竟，林翔不会害他们。就算真的要害他们的话，他们也就认了。

　　林翔深吸了口气，身体蓦地一震，蓝金曙光释放而出。顿时间，略有些阴暗的房间被照耀得如同白昼一般。暗影等人正要避开这刺目的光芒，却讶异的发现，这浅蓝色的曙光，居然没有任何刺目的感觉。这时，蓝金曙光被林翔给压了回去，在林翔的控制下，化成了一道道湛蓝色的光线，聚集在暗影等人身上。

　　刚开始，暗影等人还没什么反应，等一会后，暗影等人发现了令他们吃惊的变化。

　　“我的玄气提升好快。”

　　“哈！我的魔力也是，提升速度加快了将近两倍。”

　　“我的有三倍。”

　　“不是吧！这……”

　　欣喜的声音不断传出，暗影也惊异的发现，自己的玄气增长速度快了两倍有余，这太令他感到吃惊了。莫非，这就是蓝金曙光的作用？

　　当然，并不是所有人都能照耀到蓝金曙光，除了靠得较近的暗影等六人外，其余的七人只能照耀到暗影等人外围的一些蓝金曙光。听着暗影等人既惊又喜的声音，站于外围的七人羡慕的猛吞口水。增快了三倍有余，这意味着什么？不用说，在场的人也知道，那可是相当于普通殖装者三倍速度的提升。也就是说，他们如果天天都有蓝金曙光照耀的话，修炼上一年都等于别人修炼三年了。

　　看着暗影等人的反应，林翔知道自己的尝试成功了。

　　现在，林翔只能控制六道光束而已，再多就为难了。在控制的过程中，林翔突然发现，蓝金曙光增长了些许。虽然只有一点，但林翔能够明显的感觉到它在增加。

　　蓝金曙光增加？

　　就在蓝金曙光增加的时候，林翔发现自己的玄气和魔力也随之增加了一些。

　　察觉到这一幕，林翔双眼顿时一亮。

　　没想到，一时的无意之举，居然会有这样的效果。如果蓝金光束多一些，修炼的人也多一些的话，那蓝金曙光岂不是更多，自己提升的速度岂不是更快？越想，林翔越是兴奋。可惜，现在可控的蓝金光束只有六道。饭还是要一口一口吃，不过，对林翔来说，总算有了一线希望，总有一天蓝金曙光的光束会多起来的。

　　六倍，十倍的修炼速度……

　　林翔心底吸了口冷气，看来这趟来半精灵的地下城来值了。

　　这时，林翔注意到，另外没有吸收到蓝金光束的七名队员，正眼巴巴的望着自己。

　　暗影等人，已经沉浸在了提升的快感中了。毕竟，三倍的速度提升啊，这可是极为难得的机会。暗影等人不是傻瓜，这个时候不把握时机的话，那就将有可能会被人给超越。暗影的压力最大，在恐怖训练营中林翔是执掌者。但是林翔拥有着远高于所有队员的实力，队员们自然心服口服。而暗影，只不过比一些队员实力强一些而已。而暗影自然是林翔下的第二管理者，要想让这些队员们继续服气，就必须得努力。在恐怖训练营中，也不是没有竞争的。所有的决斗者都是来自各个地下决斗场，没有人愿意服同样是决斗者的对方。经过一年多的相处后，决斗者们倒是相处的比较融洽，但暗地里相互的竞争却必不可免。

　　暗影等人都闭上了嘴，专心致志的吸收提升着。

　　对于这样的良性竞争，林翔没有制止。为何要制止？暗影等人越是竞争，实力提升速度就越快。

　　自己的恐怖训练营虽然已经形成了规模，但是比起精灵帝国，还是太弱了。在这个时代，个人再强，也对付不了一个帝国的。除非，能够达到十二级实力。目前，林翔还没听说过，有谁达到了十二级实力的。所以，除了个人的实力外，势力是必不可免的。

　　要建立起自己的势力，光靠忠诚是不够的，还必须得有一定的经济基础。

　　试想一下，恐怖训练营的队员现在已经有三百多个了。每一个队员一个月的花销至少都是十万联盟币，三百个人一年下来，没有十亿以上是不可能养得活他们的。这还只是三百多人的基本上需求而已，还有装备，殖甲等各种东西，都需要花钱的。如果没有飞翔星系运输总集团支撑的话，林翔还真无法成功建立起这个恐怖训练营。

　　“每个人都有份，不用担心，蓝金曙光不会消失的。”林翔对着那七名眼巴巴的队员说道。

　　“知道了，老板！”

　　听到林翔的话，七名队员的心总算定了下来。

　　一想到自己也有份，七名队员就忍不住有些激动起来。要知道，三倍的修炼速度啊，他们还未曾尝试过。看那些正在沐浴曙光的同伴一脸的喜色，就知道这种提升速度非常畅快。

　　两个小时过去了，暗影等人修炼停止了。

　　六人依依不舍的从蓝金光束中走出，看着另外七名同伴进入蓝金光束中，暗影等人恨不得取代了他们。可惜，蓝金光束一人一天只能使用一次。林翔也不能这么干坐着，帮助暗影等人修炼。最后，林翔尝试着将蓝金光束完全释放出来。原本只是尝试而已，却没想到居然能够行得通。

　　想要收回也简单，一个念头就行了。而且，也不用一定要站在靠得近才能收回。就算相隔数百米，也能在瞬间收回来。

　　在释放出蓝金光束后，林翔就没有再理会那七名相互交替修炼的恐怖训练营的队员，自顾的走出了房间。而暗影等人，没有跟着林翔离去，反正现在也没事做，干脆他们就待在一旁，等同伴修炼完毕再试一试。

　　林翔走出房间后，打开了通讯器。

　　“陈木！找到没有？”

　　“姐夫！这次是真的没办法了，我搜遍了整个树藤城，连绝密的网络都搜索了三遍，依然没有他们被关押在何处的信息。甚至连附近的几座城市都搜索过了，依然还是没有。”陈木无奈地说道：“这样吧，我在其他地方找找看。”

　　“嗯！”

　　为今之计，也只能这样做了，林翔关闭掉了通讯器。

　　“林翔灵者！”这时，巴拉克迎面走了过来，“你上次让我找的人，已经找到了。”

　　“找到了？”林翔心头一跳。

　　“嗯！就被关押在树藤城的皇室地牢下方。”巴拉克点了点头。


第239章 半精灵精英

　　树藤城的城主府中。

　　丘比特坐于沙发上，悠闲地享受着下午茶，摸了摸三寸短发，大口地嚼着精灵侍女送来的糕点。一些精灵侍女，时不时的向丘比特投去暧昧的目光，但都被丘比特给直接无视了。在一旁的西米，逗弄着一名娇俏的精灵侍女，时不时附耳说上一些悄悄话，羞得那名精灵侍女满脸通红。同时，一双手在精灵侍女身上上下其手。

　　嘀嘀嘀……

　　丘比特瞟了一眼通讯器，旋即按了开来。

　　扫视了一眼通讯器上传来的讯息后，丘比特从沙发上跳了起来，眉头皱成了“川”字。

　　“有意思！真是越来越有意思了。”丘比特的脸沉了下来。

　　“丘比特大哥！怎么了？”西米见到丘比特的表情，很明显，丘比特生气了。在精灵圣殿待了将近十年，西米极少见到丘比特生气。要知道，能够让丘比特生气的事，肯定不会是小事。对于丘比特的手段，西米是再清楚不过了。任何惹了丘比特生气的人，至今还没有一个能够活得下来。

　　“你自己看吧。”丘比特将通讯器丢给了西米。

　　接过通讯器，西米扫了一眼内容，顿时大吃一惊。这上面的是半个月来抓捕林翔的精灵殖装者的总数统计，一共有近千名七级以上的殖装者在树藤城中对林翔进行搜捕。近千名的数量不少了，毕竟发布出来的可是黑色通缉令，参加抓捕的还有六名九级的殖装者和上百名八级的殖装者。

　　西米之所以吃惊，并不是因为抓捕林翔的精灵殖装者数量有如此之多，而是因为下面被林翔干掉的精灵殖装者的数目。三十名八级殖装者和一百四十三名七级殖装者死亡，还有一名九级殖装者受伤……看着这个统计数目，西米倒吸了口寒气。捕抓了半个月，居然还没抓到林翔。而交手的九级殖装者，也被林翔所伤。三十名八级的和一百四十三名七级的精灵殖装者被干掉，这个数目实在太骇人了。这个损失对精灵帝国来说，虽不算大，但也足够震撼所有人的了。要知道，这可是一个人做的。如果再放任林翔继续这样下去的话……

　　西米不敢再继续想象下去。

　　这个林翔也太可怕了，不行，必须得除掉。西米发现，自己现在的实力，已经没有多少把握能够对付得了林翔了。三十名八级的精灵殖装者都被干掉了，换做西米自己的话，未必能够做到，更别说在近千殖装者的追捕下活下来了。

　　“丘比特大哥！这个林翔如果不除掉的话，恐怕以后会更麻烦。”西米转过头，对丘比特说道。

　　“嗯！”

　　丘比特应了一声。

　　没有这些数据，丘比特也打算除掉林翔。可是，林翔太过滑溜了。才刚发现林翔的踪迹，就被他给跑掉了。原本以为近千名殖装者能够抓到林翔的，却没想到，还是小看了林翔。如果再放任林翔成长下去的话，以后将会是精灵帝国的一大祸患，绝对不能让林翔逃出木林星。

　　“西米！将那批人类联盟选手关押的位置放出去。”丘比特突然开口道。

　　“丘比特大哥？那批人类联盟的选手不是已经交到人类联盟使节团的手里了吗？”西米说到这里，忽然意识到了什么，嘿嘿笑道：“我知道该怎么做了。”说完，朝着外面走去。

　　目送着西米离去，丘比特摸了摸左手的食指上的戒指。

　　人类联盟的选手刚被送走，纵使不想，也得必须这么做。这件事对丘比特来说，有些无奈。

　　现在人类联盟的六支舰队已经逼近木林星了，而矮人和兽人也参与到了其中。木林星是精灵帝国唯一一颗以旅游为主的星球，驻扎在这颗星球上的舰队不多。加上精灵帝国上次派了十二支舰队前往阿斯卡星球后，现在整个木林星，最多能够抽调出七支舰队。而且，还是建制不满的舰队。当然，这只是三国的威逼行动而已，未必能够打得起来。不过，林家能够说动人类联盟，并由林隆上将亲自带队，倒是令精灵帝国有些意外。林家的声势太大了，当初人类联盟为了压制住林家，甚至不惜借用精灵。现在，人类联盟居然会放任林隆带战舰出来，这实在令人有些匪夷所思。

　　不过，人类反覆无常这一点，丘比特是清楚的，所以除了感到意外以外，倒也没有感到太过惊讶。丘比特很清楚，必须得在人类联盟与精灵帝国交涉之前干掉林翔，否则一旦交涉完毕，那就没多少机会了。

　　林翔！

　　丘比特轻捏了下拳头，放置在桌子上的玻璃杯，突然爆裂开来。

　　哔哔……

　　丘比特打开了通讯器。

　　“刚刚有技术人员查到树藤城的网络有人侵入的迹象，侵入的人好像在找什么资料，我已经让人关闭了所有网络。现在，只有我们精灵圣殿的内部网可以使用。”通讯器的另一头传出了茉罗拉的声音。

　　“遭受到入侵？”丘比特皱了皱眉，旋即说道：“嗯！我知道了。”

　　刚说完，丘比特突然想起了什么：“对了，网络暂时关闭三天。”

　　“三天？这……会不会太危险了，人类联盟的舰队还有两天半就到了。”

　　“就关闭三天。”说完，丘比特关闭掉了通讯器。

　　网络被侵入这很正常，但能够侵入到精灵的网络中，并且现在才察觉到，那说明对方肯定是个技术高手。不过，就算是技术高手，也有局限性。在关闭的网络中，就算技术再高也枉然。对于这名高手的入侵，原本丘比特也不在意。但一想到前段时间林翔的踪迹消失，这不得不令丘比特有些玩味。

　　莫非，那个网络高手，在帮林翔？

　　想到这里，困扰了丘比特半个月的问题，在瞬间通了。丘比特摸了摸右手戒指，应该没错了，如果不是这名网络高手的帮忙的话，林翔怎么会那么轻易逃脱？

　　关闭了整个网络，林翔就等于断掉了一条臂膀了。而关于人类联盟的选手被送走的消息，丘比特没有传出去，这件事知道的人不多。没有了网络的传播，加上再封住知道的人的口。林翔想知道这个消息，是决计不可能的。

　　……

　　在得到龙瑾等人被关押在树藤城的皇室地牢下方后，林翔开始着手救助的计划。

　　原本林翔是打算自己去的，但巴拉克执意要帮忙，并前去抽调了数十名半精灵高手。林翔也知道，树藤城的皇室地牢防守的精灵肯定不会少。有巴拉克等人帮忙的话，救出龙瑾等人的希望也大一些。

　　广场上，林翔等待着巴拉克等人。

　　至于暗影等人，被林翔留在了地下之城。暗影等人的实力最高只有六级而已，这一趟援救，除了要对付皇室地牢的守卫外，林翔还要面对那些追杀者，这些家伙，就不是暗影等人所能对付得了的。这几日在地下之城倒是没有遇到追杀者，估计是因为这里是半精灵居住地的缘故，那些追杀者没料到林翔会跑到地下之城去。

　　“林翔灵者！”巴拉克带着三十多名半精灵跑了过来。

　　“这些都是我们半精灵的精英。”

　　巴拉克指着身后的半精灵，向林翔介绍着。

　　听说林翔是新任的灵者，所有的半精灵纷纷向林翔投去崇高的敬意。

　　林翔扫视了一眼三十多名半精灵，将所有半精灵扫视过后，不错，隐隐间，林翔能够感受到这些半精灵至少都有八级的实力。果然不愧是精锐，可是，林翔总感觉有些不大对劲。虽然这些半精灵是精英没错，但是隐隐间总感觉不大对劲，林翔的目光扫过后排的半精灵的胸襟处。

　　“你们的殖甲呢？”林翔指着后排的半精灵问道。

　　“这……”

　　后排的半精灵尴尬的对视了一眼，然后对着林翔摇了摇头。

　　连殖甲也没有……

　　林翔彻底无语了。不过想想也是，半精灵穷得连衣服都穿不上，在树藤城，殖甲店里卖的殖甲最便宜的也得十万精灵币以上，半精灵们连饭都吃不饱，能有殖甲才怪。而前面的半精灵虽然有殖甲，但封存着殖甲的徽章，显得极为老旧。如果不注意看的话，还真很难看出那是殖甲徽章。

　　三十四名八级的半精灵，居然只有四个半精灵拥有殖甲……

　　带着这些半精灵去对付精灵帝国的强者，那不是去找死吗？

　　“林翔灵者！别小看他们，就算他们没有殖甲，也能够与同级的拥有殖甲的精灵对战而不败。”巴拉克看出了林翔的想法，连忙解释道。

　　“噢？”林翔听到巴拉克的解释，好奇地看着那些半精灵。

　　“李克！马拉！你们表现一下。”巴拉克示意站于最后，没有殖甲的两名半精灵。

　　两名半精灵对视了一眼，然后走了出来。

　　嗖！

　　嗖！

　　李克和马拉两人消失在了原地，旋即半空中传来一阵阵的拳脚轰击的声音。两股浓郁至极的玄气，不断地撞击在一起。看着李克和马拉两人的对战，林翔有些吃惊。这两个家伙，在没有殖甲的程度下，居然能够发挥出如此可怕的实力。虽然比不上参加四国大赛的选手，但也比一般的八级殖装者强多了。而且，这还是他们没有殖甲的情况下，如果使用了殖甲呢……

　　林翔不由想起了以前流传的一句话，半精灵是神的宠儿，继承了精灵和各族的优势。

　　林翔舔了舔干涩的嘴唇，对着巴拉克问道：“你们平常都是怎么训练的？”

　　“训练？没有什么训练。”巴拉克摇头道：“平常我们都是去找同级的精灵来打架，打着打着，就变成这样了。”

　　“你们找的精灵都有殖甲？”林翔适时地问道。

　　“当然有。”

　　没殖甲的跑去找有殖甲的打架，这……

　　林翔还是第一次听说这样的事，不过想想也是，这些半精灵能够有如此实力，应该是与有殖甲的精灵对战出来的。人的潜能是无限的，半精灵也不例外。能够达到如此程度，已经算是很厉害的了。林翔随后让那四名有殖甲的半精灵将殖甲弄出来，当看到那四件已经破损了一半的殖甲后，林翔摸了摸额头，半精灵也太穷了吧。那四套破碎了大半的殖甲，有和没有，根本没什么两样。

　　三十四名没有殖甲却能够发挥出八级殖装者实力半精灵，如果他们着上了新的殖甲，将会怎么样呢？


第240章 捡到宝了！

　　让巴拉克等人在外等候后，林翔走入了客房中，七名恐怖训练营的队员，正在蓝金曙光的光束下轮流换着修炼。早已修炼完毕的暗影等人，正站着一旁干望着。等什么时候那七名恐怖训练营的队员修炼完了，他们好接上去再试一试，看能不能增加点玄气或是魔力。在尝试了三倍的提升速度后，暗影等人开始觉得普通的训练太乏味了。这就好像吃了一餐丰富的晚餐后，再面对普通的食物，就没有多大胃口了。

　　“轮到我了，快快！”

　　“急毛啊！还差三秒呢。”

　　“都已经过了一秒了，你自己看时间。”

　　七名恐怖训练营的队员，互相争夺着。这种三倍的提升速度，增加的不止是一点快感那么简单。光是看着体内的玄气或魔力不断朝上冒，这种感觉实在太美妙了。没有人不希望自己变强的，恐怖训练营的队员们，更清楚自身实力的重要性。

　　“老板！”

　　“老板！您回来了！”

　　见到林翔回来，暗影带着五名队员转过头，纷纷向林翔打招呼，语气中充满了敬意。

　　林翔将蓝金曙光分给他们使用，这种举动，无疑影响了在场的所有队员，同时也更坚定了队员们追随林翔的心。像林翔这么大方的老板，可没几个。换做在场的队员获得蓝金曙光，他们未必会这么大方的将蓝金曙光的给自己的属下用，毕竟，谁都有私心。当然，这只是其中一部分的原因，最主要的是，队员们意识到，跟着林翔，绝对没有错。

　　林翔对着暗影等人问道：“你们身上带了几件殖甲？”

　　“三件！”

　　“我身上有四件。”

　　“一样三件！”

　　暗影和队员们如实地回答着。

　　殖甲是会有破损的，特别是在战斗的情况下，殖甲破损都是很正常的。在精灵帝国，要想找维修殖甲的地方不难，但暗影和队员们都习惯了一旦殖甲破损就换新的。反正，殖甲都属于消耗品。所以，这趟跟着林翔来木林星，每人身上都带了至少三四件殖甲，以备不时之需。可惜，从头到尾，他们一次都没用过。

　　三四件！

　　林翔双眼一亮，对着暗影等人摊了摊手：“把殖甲全给我，还有你们身上的殖甲，也全都撤去自己的信息。”

　　听到林翔要殖甲，暗影等人一阵摸不清头脑。不过，既然林翔需要，暗影等人自然也不会不给。没有过多询问，暗影和五名队员，将自己的殖甲徽章全掏了出来，塞入了林翔的手中。

　　看着二十件殖甲，林翔暗忖了一声，好家伙。

　　扫了一眼殖甲徽章里面的殖甲，林翔更是有些吃惊。这些殖甲，比起殖甲店中卖的顶级殖甲都要好，无论是紧密性，还是制造上，丝毫不比军队的制式殖甲差多少，甚至还要好一些。除此之外，里面的殖甲武器更是别出心裁，除了肘部配备了最新型的高震荡刃外，手腕上还藏着一柄利刃，使用的时候弹射而出，绝对能够起到出其不意的效果。在初级殖甲中，这些殖甲虽排不上最顶尖，但也算是不错的了。

　　“这些殖甲你们从哪里弄来的？”林翔随口问了一句。

　　“老板！你忘了？这些殖甲都是和厉大少他们家订制的。听说是我们要订制，厉大少不但没有收钱，并且还每年给我们赠送一千件这样的殖甲。”暗影提醒了一句林翔。

　　“厉可？”

　　被暗影这么一提醒，林翔一怔，随后哑然失笑，拍了拍自己的脑袋。

　　如果不是暗影提醒的话，自己还真忘了。当时厉可曾说过，送自己殖甲的。一千件，也就只有厉可这种家世才能送得起。不过说来，自从上次跟着自己到了地星之后，厉可还没玩几天，又被他父亲给抓了回去。对于父子俩的事，林翔无法插手，只能同情的目送厉可被抓回去。

　　都快三个月了，不知道厉可这小子怎么样了。

　　林翔想了一会儿，便将这个念头给抛到了脑后，然后走到了七名队员面前。此时七名队员已经快修炼完了，见到林翔过来，迅速站了起来。林翔让七名队员拿出所有殖甲后，便收起了蓝金曙光。同时向暗影等人解释了一遍蓝金曙光一天只能使用一次的原因。同时，林翔也允诺，每天都会将蓝金曙光释放出来，让队员们修炼。林翔的这一允诺，令暗影等人开心不已。他们始终担心，林翔会在第一次修炼后，就会将蓝金曙光给收回，不再给他们使用。如果不能使用蓝金曙光的话，那还不如杀了他们。三倍的提升速度，可是很容易上瘾的。

　　光是这一次，这些队员都已经完全上瘾了。没有人会在习惯了蓝金曙光的三倍提升速度后，还会再去尝试原本那慢悠悠的提升速度的。

　　搜刮了近四十三件殖甲后，林翔捧着殖甲徽章走出了门外。

　　已经修炼完毕的暗影等人很好奇，林翔拿着这些殖甲到底要做什么？见林翔没有阻止，暗影等人跟了出去。等走出去后，才发现，站于门口处的巴拉克和三十四名半精灵。看着那些衣衫褴褛的半精灵，暗影等人有些同情他们。在地下之城待了几天了，暗影等人也了解到了地下之城的状况。归根结底，整个地下之城只能以一个字来形容——穷！暗影等人大部分都是从各个贫民窟走出来的，以前不少人混得都很差，甚至不得不靠政府的救济金过生活，可是与地下之城的半精灵比起来，简直就是天地之差。半精灵没有任何的救济金，也没有任何的援助，如果不干活，不是饿死就是病死，要不就是冻死。

　　这些半精灵，暗影等人没见过。但经过四项基础训练的暗影等人可以看得出，这些半精灵不弱。别看这些半精灵一个个都干干瘦瘦的，但身上蕴含的爆发力和力量绝对恐怖。当然，暗影等人看不出这些半精灵的实力。毕竟，没有殖甲的半精灵，不出手的话，是无法发觉他们的实力的。

　　见到这群半精灵，暗影等人明白了林翔为何会拿那么多殖甲。只是，这些半精灵着上殖甲，有什么用处？恐怖训练营的队员们，可不认为自己会比这些半精灵差。当然，虽然不理解林翔的做法，但他们也不会有半句怨言，只是有些感到奇怪而已。

　　看着林翔走来，再见到林翔手中捧着的一堆殖甲徽章，巴拉克等人一愣。半精灵们，则目光炙热的盯着林翔手中的殖甲徽章，吞口水的声音不断传来，听到这些声音，巴拉克拍了拍自己的脑门，这些家伙也太不争气了。虽然林翔是灵者，不是外人，但也同时是客人。

　　不过，林翔拿出这么多的殖甲，倒是令巴拉克感到十分意外。看那些殖甲徽章，似乎都是崭新的，干咽了口唾沫，巴拉克有些尴尬的摸了摸自己胸口上那有些老旧的殖甲徽章。这个殖甲，巴拉克用了近十八年了。这还是当初他有幸参加观光团的时候，精灵帝国为了撑面子送给他的。

　　半精灵们甚至有些急不可耐的已经踏上去小半步了，眼中的炙热越来越明显。他们不奢望太多，哪怕摸上一摸也好。

　　殖装者对于殖甲的热爱，是没有种族之分的，半精灵们也不例外，对于殖甲的狂热，他们不比任何人差。但是，他们只能在空闲之余，脑中想象自己着上殖甲后的姿态，从来没有奢望过能够获得一件殖甲。毕竟，半精灵族太穷了，除了那四个获得上一代殖装者给予的殖甲传承外，大部分的半精灵直到老死，都未能有机会着上殖甲。

　　在林翔捧来殖甲后，他们那颗蠢蠢欲动的心，已经被林翔手上的那一堆殖甲徽章给勾起来了。

　　半精灵们的反应，逃不过林翔的眼睛。

　　“各位伙伴们！每人一件。”

　　不需要多说什么，林翔将殖甲徽章举了起来。

　　听到林翔这句话，半精灵们眼中透着无比的兴奋。每人一件……原本只是奢望摸上一摸，却没想到林翔愿意给自己等人。嗖！半精灵们一拥而上。虽然像是抢一样，但林翔发现，半精灵们谁先谁后都很有序。年幼一些的会让年长一些的先拿，而年长的自然也不和年幼的客气。

　　拿到殖甲徽章后，半精灵们小心翼翼的抚摸了起来，那副神情显得极为专注，仿佛在抚摸自己的爱人一般。

　　“灵……灵者！”一名半精灵忽然转过头，有些怯怯地问道：“这个……送给我们的吗？”

　　其余的半精灵听到这名半精灵的话，纷纷投来责怪的眼神。那意思是说，你问这个做什么？怎么可能会送，只是给你用而已。倘若灵者生气了的话，收回这些殖甲，就有你后悔的了。那名半精灵也知道自己的想法有些过了，惭愧的埋下了头。而其他半精灵，则迅速地打量着殖甲，以免林翔等下收回去。

　　“当然是送给你们的。”看着半精灵们的反应，林翔笑了笑。

　　听到林翔这句话，所有半精灵纷纷一怔。

　　“灵……灵者！是真的吗？”

　　“真的送给我们？”

　　半精灵们既惊又喜的望向林翔，他们唯恐听错了一般。

　　“没错！”林翔点了点头。

　　“哈……哈哈哈……”一名半精灵突然狂笑起来，“我有殖甲了，我有殖甲了……”

　　这一声狂笑，吓了暗影等人一跳。

　　看着欣喜不已的半精灵们，恐怖训练营的队员们撇了撇嘴，不就是一件殖甲吗，有必要这么兴奋？恐怖训练营的队员们其实并不了解半精灵们此时的心情。殖甲，对于半精灵们来说，那是极为奢侈的东西。别说殖甲，单单是殖甲武器，就不是任何一名半精灵能够买得起的。

　　林翔能够理解这些半精灵们的心情。

　　还有九件殖甲，林翔正愁怎么处理它们呢，这时巴拉克挪步走了过来，有些不大好意思的指了指林翔手里的殖甲，弱弱地问道：“灵者！这个我能不能也要一件……”

　　看着巴拉克有些尴尬的表情，没想到巴拉克一个大男人居然还有这种神情，林翔想也没想，直接将两件殖甲塞入了巴拉克的手里。

　　“我只需要一件就够了……”巴拉克连忙推回一件。

　　“让你拿着，你就拿着。对了，这里还有七件殖甲，八级的殖装者，还有多少？”

　　“嗯……”巴拉克挠着脸，思索了片刻后，道：“还有大概一百三十五个吧，不过那些小家伙的实力比李克马拉他们要弱一些。”

　　“一百三十五个……”

　　林翔倒吸了口冷气。没想到，半精灵族内，居然会有将近两百名的八级高手。我靠！林翔激动的在心底暗骂了一声。比李克和马拉他们要弱一些？那也是很强了。可惜手上的殖甲不够，否则的话，将这些家伙全部武装起来，那还真是可怕……难怪精灵帝国会限制半精灵了，在如此情况下，只有百万人口的半精灵居然还有两百名八级高手。

　　林翔想到了一个问题，对着巴拉克问道：“那九级的呢？”

　　巴拉克叹了口气：“没有了，就我一个，其他的早就离开了半精灵族，到外面去生活了。”

　　到外面生活去了……

　　不过想想也难怪，九级的殖装者拥有着极强的实力。半精灵们虽然热爱自己的家园，但因为生活所迫，加上受到人类的影响，自然希望过得好一些。所以，到外面生活也是很正常的事。很快，巴拉克挑选了七名八级的半精灵过来。当半精灵们着上殖甲后，不止是恐怖训练营的队员傻了眼，林翔也一阵发怔。

　　暗影等人震惊地看着那四十一名半精灵，单肢殖装者，全都是单肢殖装者……

　　林翔诧异地看着那四十一名半精灵，眼中流露出浓郁的兴奋之色，心底忍不住的再骂了一声，我靠！捡到宝了！


第241章 狂扫！可怕的队伍！

　　丘比特站于树藤城城主府的监视室中，十八块光子屏幕上，显示着皇室地牢和周边的环境。这个皇室地牢，是精灵帝国黑暗时期建造的，专门用来关押重犯。虽然现在已经废弃了，但是里面的陷阱依然还存在，而且极为的厉害。丘比特亲自尝试过，在没有看过构造图的情况下，他亲自走进去一趟。在走了一半后，丘比特不得不放弃，里面的陷阱太厉害了，有不少都是他无法抵御的。当然，丘比特并不认为，光靠里面的皇室地牢，就能够困住林翔。不过，能够制造一些麻烦，也是不错的。

　　咔嚓！

　　门被推开了。

　　“丘比特大哥！都两天了，林翔还没有出现。”一屁股坐在一旁沙发上的西米有些烦躁，连等了两天，依然还未见到林翔的影子。

　　“急什么！”丘比特瞥了西米一眼。

　　“不是我急，那些埋伏的精灵高手，已经向我抱怨了不知多少次了。不少人已经说了，再等今天，如果林翔还没出现，他们就要走了。”西米倒了一杯果汁，一口饮完后，将杯子砸在桌面上，深吸了口气后，望向丘比特道：“丘比特大哥！会不会是我们的消息没传到林翔的耳朵里？”

　　“不会！林翔一定会知道的。除非，他不想救他的朋友了。”丘比特挥了挥手，依然一副气定神闲的模样。

　　看着丘比特自信的模样，西米在这一刻终于明白了自己与丘比特的差距。在资质上，西米和丘比特相差不了多少。更何况，丘比特成为圣殿祭司已经二十年了，西米才多久？还没到十年呢。也难怪丘比特是第一祭司，在镇定这方面，西米自认比不上丘比特。

　　丘比特突然开口问道：“这次埋伏的精灵高手有多少？”

　　西米想了想，回道：“一名九级的殖装者，就是上次被林翔伤到的那个，还有一百三十多名八级的殖装者和三百多名七级的殖装者。”

　　说到最后，西米脸上多了几分自信。一名九级的殖装者，还有一百三十多名八级的殖装者和三百多名七级的殖装者，是西米这两天来搜罗的成果。当然，也要多亏了那条黑色通缉令，令不少八级殖装者积聚在了树藤城中。正是如此，西米才有机会招收到这么多人帮忙。

　　这次，西米可是下了血本了，如此多的殖装者自然也不会来干白活的，除了些许义务帮忙的外，西米还付出了一笔巨额的酬劳。西米舔了舔干涩的嘴唇，双眼泛着一丝血腥的气息，只要林翔来了，保证跑不掉。

　　“那些人都安排好了？”

　　“嗯！都已经安排好了。”西米点了点头。

　　“这就好！”

　　对于西米的安排，丘比特绝对放心。虽然西米这个人有些缺陷，但也有其长处，在设计埋伏上，西米的能力绝对要比其他祭司高得多。精灵圣殿也是看中了西米这一点，所以才将他纳入祭司的行列中的。别小看祭司，要知道每一个祭司都是经过精挑细选的，从上万的同级精灵中挑选出来的。除了资质以外，还必须得有一定的能力才行。

　　虽然放心西米的安排，但丘比特觉得还是有必要了解一下所有人员的布置。

　　为了对付林翔，丘比特可是在树藤城逗留了半个月，就连精灵圣殿传来密令，让他尽快回去，他也没理会。丘比特有着一个感觉，如果今天不除掉林翔的话，那以后林翔将会成为一个大麻烦，精灵圣殿的大麻烦。

　　丘比特按下了一个按钮，其中一面光子屏幕画面顿时一转。

　　旋即，光子屏幕上显示出了所有伏击的精灵的位置。看着那些站位，还有精灵实力的分布图，丘比特微微吃了一惊，然后转过头，对着西米秀起了大拇指：“不错！”

　　“谢谢丘比特大哥称赞！”

　　西米咧开嘴一笑，欣然的接受了丘比特的称赞。

　　为了这个布置，西米已经两天两夜没有合眼了。虽然他的实力在祭司中只能排行第四，但论到布置，其他祭司是远远都不及他的。其实，在成为祭司之前，西米就是精灵皇家学院连续三届指挥赛上的冠军了。行军布阵，对于西米来说，是个小意思，随手他都能布置出一个不错的阵势。不过，为了对付林翔，西米可是耗费了心思，才排布出了这个绝杀的布置。

　　丘比特除了是第一祭司外，同时还是精灵陆军第一军团的军长。

　　在行军布阵上，丘比特也不差。但是在见到西米这个绝杀的布置后，忍不住称赞了一把。别小看这个布置，丘比特自认就算自己陷入里面，也难以应对周边埋伏着的精灵高手的攻击。这个阵势，就像是大海中的漩涡一样。一旦陷入里面，就会被卷到中央，承受一波又一波的浪涛袭击。

　　看来！不用自己出手了。

　　望着这个绝杀的布置，丘比特心底难免有些遗憾，不能亲手干掉林翔。不过，只要能够除掉林翔，自己出不出手，又有什么区别？

　　想通了这点后，丘比特也没再过多介怀。

　　静静地等待着，西米也没出去，反正布置都已经布置好了，出去了也没大用处。最主要的是，西米有些担心，林翔这家伙不好琢磨，说不定临死反击，将自己给拉下水，那就不值得了。所以，西米觉得还是待在控制室中安全一些。

　　时间一分一秒的过去了。

　　西米始终盯着那十八块光子屏幕，盯得太久了，眼睛渐渐的有些发酸。收回目光，西米揉了揉眼睛。

　　“他来了！”丘比特有些低沉的声音传来。

　　“来了？”

　　西米既惊又喜的抬起头，不顾眼睛的酸痛，朝着光子屏幕望去。

　　只见，在城主府僻静的后门处，两名守卫躺倒在了地上，一个人影，正偷偷摸摸的朝着城主府内走去。看着那个熟悉的面孔，不是林翔又是谁？见林翔已经走入了城主府，西米一阵暗喜，心底响起了狰狞的声音：来吧！来吧，林翔！这次让你有来无回。

　　为了看清林翔是怎么陷入重围的，西米将镜头专门对准了林翔。

　　丘比特对此没有任何意见，这次的主要对象是林翔，就算林翔有帮手，也不会太多。上一周人类暴乱后，人类居住地的实力较强的殖装者都受到了控制。更何况，这里是精灵帝国，而不是人类联盟，林翔想找到帮手也难。

　　“所有人注意！目标来了。”西米用通讯器通知了一遍埋伏的高手。

　　“知道了！西米大人！”

　　“嗯！我们知道该怎么做。”

　　精灵高手们纷纷回应，听到回应声，西米心底稍微松了不少。指挥精灵高手，比指挥一般的精灵要轻松得多。能够达到这个实力的精灵高手，在战斗素质上不会差到哪去。至于联手和配合，就更不用说了。经过无数次战斗成长起来的七级和八级的殖装者，在战斗经验上绝对比三四级的殖装者强得多。

　　西米的视线一直盯着林翔。

　　林翔离皇室地牢越来越近，西米的心情也越来越紧张，右手五指不断地搓着掌心。

　　站在一旁的丘比特也是一言不发，不过目光却始终未离开过皇室地牢。这时，林翔的脚已经踏入了皇室地牢的区域中了，正一步步的朝着皇室地牢前进。看着林翔，丘比特隐隐间感觉到有些不大对劲。可是，不对劲在哪，丘比特说不出来。而且，林翔越是靠近皇室地牢，丘比特就越是不安。

　　一步，两步，三步……

　　西米紧张的数着林翔的步伐，他的心早已提到了嗓子眼，同时还有着难言的兴奋感。这种感觉，就好像林翔接下来的命运掌握在了他的手上一般。不！是生命！西米享受到了掌控林翔生命的快感。让他死，他就得死，让他活，他才能活下来。这种感觉，不断地刺激着西米的神经。西米浑然不觉，自己胸膛中的那颗精灵之心的裂缝，开始慢慢的增加了……

　　到了！

　　当林翔的步伐踏入到预定的范围的那一刻，西米瞪大了双眼，目光中透着难以言语的兴奋，对着通讯器吼道：“出手！”

　　在吼完后，西米的心完全沉了下来。

　　林翔！死定了。

　　西米缓缓的收起了通讯器，狰狞的面孔上露出古怪的笑容。

　　在西米的命令下，顿时间，围绕在周围的数百名精灵高手，蜂拥的冲出，犹如一层层的浪潮一般的扑向了林翔。五百多名七级和八级的精灵，组成的绝杀的阵型是绝对恐怖的。陷入中央的林翔，就像是在大海中航行的小船，被迅速的卷入了潜藏在大海内部的可怕漩涡中，随时都会被漩涡给撕成碎片。

　　可是，林翔真的只是一条小船吗？

　　不！

　　接下来的一幕，证明了林翔不是一艘小船，而是一艘在海上横行的巨无霸战舰，迅速碾压着漩涡。四十四名陌生的清一色的殖装者，从林翔后方冲来。犹如一柄利剑一般，刺穿了整个阵型。在与林翔汇合后，化成了一柄斩天巨剑，原本如狼似虎的五百名精灵高手在瞬间转换了身份，变成了任人屠宰的绵羊。

　　林翔带着四十四名陌生的殖装者，犹如狂风扫落叶一般，在五百米精灵高手中穿行着。每冲击一次，至少有三四十名的精灵高手被放倒，不是死就是重伤。

　　西米懵了！

　　丘比特愣住了！

　　因为，他们见到了，那四十四名殖装者，全都是单肢殖装的强者。更可怕的是，几乎全部都是三秒的单肢殖装者。单肢殖装者的威力，西米和丘比特两人很清楚。任何一个三秒的单殖殖装者都可以同时对付两名或三名的同级殖装者，当然，这不是这支队伍可怕的原因。可怕的是，这四十四名殖装者的速度和配合程度，都极为的默契。同样实力的两个殖装者配合默契到一定程度，发挥出来的威力可不是一加一等于二那么简单，而是三以上。四十四名单肢殖装者组成一个团体，进行默契的配合，发挥出来的威力更为可怕。

　　虽然西米布置的阵型是绝杀阵，但也要看施展的人。那五百名精灵虽然配合程度也不错，但远远还达不到默契的程度。特别是七级的殖装者，在面对林翔这一群单肢殖装者，才刚交手，便被像宰绵羊一般给干掉了。剩余的精灵，见到如此情况，自然也不敢再应战。那一百三十多名八级的殖装者虽不弱，但在面对林翔这可怕的队伍后，也渐渐的没了脾气。

　　十分钟过去了……

　　五百多名精灵，已经被干掉了一百六十多名。而林翔这边，除了两人受伤外，几乎是无损的。

　　西米艰涩的吞咽了口唾沫，双目怔怔的盯着屏幕，他实在想不明白，林翔是如何找到这群可怕的家伙的。配合默契不说，还全都是单肢殖装者，西米不得不承认，这还真是一支可怕的队伍……


第242章 怂恿

　　看着面前这个可怕的全由单肢殖装者组成的团队，剩余的精灵们开始萌生了退意。更可怕的是，这个团队中居然也有九级的殖装者，而且实力似乎在己方的九级殖装者之上。屠杀依然在进行着，林翔带领的单肢殖装者团队，横扫了整个皇室地牢外的所有殖装者。

　　在绝对的实力面前，任何埋伏都是没有用处的。

　　不能再让林翔继续下去了。

　　丘比特意识到了这一点，如果再任由林翔带着四十四名单肢殖装者继续杀下去的话，那些精灵的信心很快就会完全崩溃。

　　丘比特思索了片刻，眼神中透出决绝之色，沉声道：“西米！开启防御炮，调转所有防御炮的方向。”

　　闻言，西米顿时一惊，“开启防御炮？丘比特大哥，那这些精灵……”

　　“他们为精灵帝国牺牲，我会向圣殿要求，给他们竖立精灵木。”

　　“知道了！”

　　西米原本想说些什么，见丘比特目光中透出的决绝后，明白地点了点头。虽然有些可惜这些精灵高手，但如果能够干掉林翔和这一群单肢殖装者，也算值得了。同样身为单肢殖装者，西米当然清楚这四十四个家伙的可怕。除了全都是单肢殖装者外，那默契的配合程度，更是令人心惊。如此可怕的一支团队，不尽早干掉的话，着实令人心底难安。西米走到了控制台前，就在他准备按下键盘的时候，突然镜头中的林翔蓦地抬起头，对着镜头咧嘴一笑，随后慢慢的伸出右手掌，除了中指以外，其余四根手指全压了下来。看着那个手势，西米先是一愣，旋即心底升起了一股无名怒火。

　　站在一旁的丘比特手上的通讯器，蓦地响了起来。

　　“茉罗拉，什么事？”见屏幕上的茉罗拉一脸的焦急，丘比特不由问道。

　　“不好了！我们的圣殿内网刚被攻破了。丘比特，小心一些，很有可能树藤城的主控制台已经被侵入了。现在我们的技术师正在阻挡，千万别开启任何东西，否则将会给侵入的家伙控制……”

　　“主控制台被侵入了……”丘比特心下一阵骇然，目光移到了一旁的主控制台上。

　　“混蛋！去死吧。”

　　被挑衅得怒火冲昏了头脑的西米，一巴掌拍在控制台上。

　　见到这个情况，丘比特顿时一惊，“西米！住手！”说完，朝着西米冲去，冲到控制台。丘比特还未来得及阻止，西米的手已经按在了按钮上，这时，吡的一声清响。整个主控制台上的键盘突然紊乱了起来，仿佛故障了一般。屏幕上，林翔收起了中指，对着丘比特和西米挥了挥手，表示再见后，带着那四十四名单肢殖装者冲破了后门的路。就在这时，十八个光子屏幕中，四个角落上的八个光子屏幕上，六具黝黑发亮的防御炮从城主府上空伸延而出。森然的炮口，诡异的调转过来，对准了城主府的各个位置。

　　见到那汇集着各种光点和能量的炮口，西米的冷汗顺着额角滴落了下来，因为，其中一门防御炮对准的方向，正是他所在的主控制室中。

　　轰轰……

　　防御炮爆喷而出。

　　顿时间，半个城主府笼罩在一片白光之中，包含着毁灭性的能量化成了光束，冲天而起。

　　光束消失后，半个城主府化成了废墟，方圆千米内，全都是一堆堆的废石渣。从另外一边冲出的城主府的精灵守卫，见到面前的一片废墟，惊得一时说不出话来。良久后，废墟底下爬出了一名浑身血淋漓的精灵，在他手上还提着另外一名右手被炸断了，身上毫无完好之处的精灵。

　　“林翔……”

　　丘比特昂头吼着，声音带着无比的忿恨。

　　这时，天空中飞来了上百艘飞行器，无数的精灵高手，从飞行器落了下来，将整个城主府的废墟团团包围。接下来的数日，整个树藤城乃至木林星都被这次事件给轰动了。

　　“最新消息！今日午时，树藤城城主府出现恐怖袭击事件……根据目击者声称，有三十多名人类带着烈性震荡炸药，冲入城主府中引爆了城主府的武器库，目前伤亡者正在统计当中。对于这次恐怖袭击事件，我感到深切悲痛……”

　　“密里大人，这次的袭击事件，您有什么看法呢？”

　　“我可以肯定，这是一次有预谋的恐怖袭击事件，我希望人类联盟给我们一个解释。”

　　听着广播中的消息，林翔撇了撇嘴。

　　幸好，在给半精灵们找殖甲并做安排的时候耽搁了一天的时间，正好在昨天与陈木联系上。同时，林翔得知了最新的消息。龙瑾等人，早就跟着使节团在前天的时候坐上了回人类联盟的飞船了。有陈木在，林翔很快便获得了一系列隐秘的消息。纵使精灵们关闭的外接网络，但是内网依然还在开着。要不，木林星内的各种消息如何传递？没想到陈木这么厉害，在没有外网的情况下，居然带着一帮家伙突破入了内网。接下来的事情就简单了，想要获得什么消息，只要从陈木那里查就清楚了。通过陈木那里，林翔知道了西米招募精灵的消息。

　　这个消息虽然隐秘，但只要用心，很快就能查到。毕竟，西米招募的精灵众多，难保没有一个不泄露的。

　　西米既然想要下套，林翔自然也不会让西米失望。

　　被精灵们追杀了半个月，林翔心底早就憋着一股闷气了，不将这口气疏通的话，实在不舒服。正好，半精灵们给了林翔一个意外的惊喜。既然老天都帮自己，不去闹上一闹的话，那岂不是太对不起自己，还有西米等人的辛苦布置了？当然，林翔的主要目的并不只是发泄闷气，五百名精灵殖装者，那么大，那么晃眼的能量团，不去搜刮一些，岂不是浪费了？

　　看着储兽空间中的那一大团能量，林翔心底极为的满足。就算不满足也得满足，这可是从将近七十名八级殖装者和一百三十名七级殖装者身上搜刮来的能量。这一团能量，比林翔以往搜刮的总和，还要多上十倍左右。毕竟，以前搜刮的都是五级和六级的殖装者多一些。

　　如果再遇到丘比特的话，凭着这一团能量，林翔就算不敌，也能立于不败之地。

　　对现在的林翔来说，能量已经足够了，闷气也发泄完了，是时候该想办法离开木林星了。精灵圣殿在精灵帝国的母星上，木林星只有分殿而已。要找母亲，也得去精灵帝国母星的主殿中找才行。

　　当然，在离开木林星前，林翔还有一件非常重要的事要做。

　　收起了通讯器后，林翔朝着地下之城的广场走去。

　　此时，巴拉克正坐于广场的中央台阶上，围绕在巴拉克身旁的，则是一些年长的半精灵。更外围的，则是其他年轻的半精灵。这个时候，巴拉克正在苦口婆心的劝说着这些固执的年长的半精灵。

　　“领袖阁下！不是我不想同意，只是您是否想过，我们去了地星，将如何生存？就算真的如同林翔灵者所说的，我们能够进入他的公司工作，人类会不会接受我们呢？”

　　“嗯！没错！我们半精灵虽然人数不多，除去西区的外，齐聚起来也有六七十万。如此多的人，该如何运送？”

　　“再说了，精灵帝国是否会同意？如果一旦被精灵们发现，他们派舰队出来追击我们的话……”

　　“反正我是不会离开，你们要走，就走好了。”

　　听着众位年长的半精灵的话，巴拉克也是十分发愁，他不知该说什么好。和林翔前去地星，是林翔提出的，巴拉克当时刚战斗完，脑袋有些发热，想也不想就答应了。作为领袖，巴拉克十分注重承诺。虽然事后有些后悔，但在听了自己老婆的枕边风和女儿苏菲雅的怂恿后，巴拉克只能硬着头皮召集地下之城所有德高望重的半精灵前来商议。在聚集了众人之后，巴拉克才明白事情没那么简单。

　　就在巴拉克直挠头的时候，围在广场上的半精灵突然站了起来，让出了一条道。

　　“灵者！”

　　“灵者！”

　　林翔边走，边对着半精灵含笑点头致意。虽然是冒充的灵者，但场面还是要做到位地。

　　见到林翔走来，巴拉克也不顾周围的人，走上前去拉住了林翔：“灵者！我实在是没办法了，这件事还是你来处理吧。”

　　“交给我吧。”

　　林翔微微一笑，拍了拍巴拉克的肩膀，朝着广场中央走去。正从塞隆那里听说巴拉克无法应付，林翔才过来的。

　　围在广场中心的年长半精灵见林翔走上来，也纷纷的让开了一条路。虽然有些年长的半精灵不大看好林翔，但不管怎么说，林翔毕竟是这一任的灵者。在半精灵族中，灵者虽然没有什么权利，但其身份极为崇高，如同兽人部落的先知一般。所以，在面对林翔，不管有什么不满，年长的半精灵都无法像反驳巴拉克一般，反驳林翔。

　　其实不止是年长的半精灵，就是不少年轻的半精灵，都不大愿意离开地下之城。纵使精灵帝国对他们不好，但这里毕竟是他们土生土长的地方。除非在逼不得已的情况下，半精灵是决计不会离开地下之城的。

　　站于最上方，林翔环顾了一圈整个地下之城的半精灵。

　　“你们不想离开是吗？”林翔朗声问道。

　　半精灵们大多都埋下了头，而一些虽然想离开出去尝试一下，但一见到同伴都低下了头，自然也不会应声。整个广场，一阵沉默。围拢在上方的年长的半精灵，无聊的摸这摸那的。

　　林翔接着说道：“我明白大家的心情，其实，我和大家一样，要我离开从小长大的地星，我也不会愿意。那里有着我的童年，有着我成长留下的足迹，还有着我的一切。我的所有记忆全都在那片土地上，它生我，养我。让我离开它，我是绝对不会愿意的。”

　　“既然你已经明白了，那灵者你还说这些做什么。”一名年长的半精灵嘀咕了一声。


第243章 半精灵的底蕴

　　林翔笑了笑，没有理会这名半精灵的嘀咕声。

　　旋即，林翔的脸蓦地沉了下来。看着林翔的瞬息万变的表情，那名想要再嘀咕一句的年长的半精灵顿时闭上了嘴。不少半精灵注意到了林翔的表情，窃窃私语的声音也慢慢的沉寂了下来。所有半精灵，全都望向了林翔。莫非灵者生气了？想到这里，另外几名年长的半精灵，赶紧用小动作示意开头说话的同伴，让他赶紧去道歉。

　　那名半精灵迟疑了下，慢悠悠的爬了起来。

　　“不离开这里，难道你们就不会饿肚子了？不离开这里，你们就会过着更加美好的生活？精灵帝国的精灵，会真心的接纳你们？”林翔大声地呵斥着。

　　那名半精灵刚爬起来，差点被吓得摔倒在地上。

　　在场的半精灵们，顿时懵了，他们完全没想到，林翔会如此的生气。除了在意林翔生气外，林翔的话，更是令所有半精灵为之一震。一些半精灵看了下自己，再看了一眼同伴。虽然身上有着崭新的衣服，手中还拿着不少未吃完的新鲜事物，但是，这些食物是哪里来的？

　　是林翔掏钱买的。

　　今天林翔可以掏钱买给自己，那明天呢？后天呢？食物总有一天会吃完的，崭新的衣服也总有一天会变旧的。而刚温饱没几天的日子，或许，会在一段时间后，又重新回到原来的生活中。不离开这里，就不会饿肚子了吗？答案是不！肚子依然会饿，不少半精灵都清楚，可能接下来的几个月，饿死的人可能会更多。树藤城的局势越来越不好说了，现在除了少数半精灵还保存着工作外，大部分的半精灵都已经丧失了工作。昨天，更是有大批的半精灵失去工作。精灵帝国的精灵真心接纳自己？想到这里，半精灵一阵冷笑。

　　在工作中，半精灵遭受精灵的打骂侮辱是很正常的事，甚至稍有不满，都会遭受到精灵的毒打。被打伤了还好，至少还有命在。如果被不小心给杀了，那就只能怨自己倒霉了。半精灵死在精灵手里，根本没地方投诉，上告更是难。在精灵帝国中，半精灵们的实际生活，只比奴隶好一些。至于精灵帝国报道的那些什么半精灵获得首批住房和基金之类的东西，根本就是精灵自己捏造出来的。

　　“想想吧，我们每年被饿死，被冻死的兄弟姐妹们，你们可曾记得他们离去前的眼神……”林翔声音变的有些沙哑了起来。

　　饿死和冻死的兄弟姐妹们……

　　广场中一片寂静，所有半精灵皆陷入了回忆中。

　　食物减少的时候，为了能够延续下后代，往往人数多的半精灵家庭，将会挑出其中一名比较弱小的半精灵，放任在外自生自灭。这些半精灵虽然能够靠着野果过活，但是到了冬天，依然还是会冻死。特别是在冬天的时候，失去了野果，也没有了生物的寒冷冬天，基本上不是被冻死，就是饿死。

　　想着想着，半精灵们的眼眶蕴满了泪水。

　　站于一旁的巴拉克，脸部涨得通红，双拳紧握着，身体禁不住微微颤抖。在一旁的年长的精灵们，也偷偷的埋下了头，有些甚至忍不住抹眼泪。

　　泪水，顺着半精灵们的眼眶流淌了下来。

　　在场的半精灵们，哪一个父母和兄弟姐妹没有饿死和冻死过？如果可以的话，他们宁愿用自己的生命甚至现在的全部换回自己的父母和兄弟姐妹。纵使有再多的委屈，再多的不平，再多的怨恨，半精灵们都只能将这些苦果吞下肚子中。他们不敢抱怨，无法抱怨和抵抗。

　　一旦抱怨和抵抗，半精灵的将会面对的是精灵帝国军队的镇压。就像是外面的人类一样，在精灵帝国面前，根本就难以抵抗。不过，人类也不是就这样任由精灵帝国屠宰，人类联盟已经派来了六支舰队。虽然不多，但人类至少还有人类联盟这个强大的联盟存在。半精灵呢？除了这个简陋的地下之城，他们什么都没有。

　　抽泣声不断从广场的周围传出。

　　这里确实是半精灵的故土，但，不是一样还有不少半精灵漂泊在外？那些半精灵，不一样活得挺好的？

　　半精灵们也清楚，现在继续待在精灵帝国，生活不会再有任何改变，如果早有改变的话，半精灵也不会在传承了三百年后，依然还是如此情况，或许，跟着林翔一起离开这里，说不定会走出一条活路。顿时间，广场上的半精灵们似乎做下了决定。为了不再饿肚子，为了不再有冻死饿死的同伴，拼了。

　　半精灵们擦拭掉了眼泪后，开始小声讨论起来。

　　林翔没有吭声，而是静静地看着半精灵们。

　　良久，半精灵们的讨论停止了下来，一名半精灵有些怯怯的走上前，开口问道：“灵者！我们愿意跟你一起前往地星。但是，我们担心，人类是否会接纳我们……”说完，半精灵们希冀的目光望向了林翔。

　　归根结底，半精灵们之所以过得如此悲惨，还是因为精灵无法接纳他们的缘故。如果换到了地星，人类依然不能接受他们，那岂不是和在精灵帝国一样，没有任何区别？

　　“相信大家也和人类相处过了，人类如何，相信大家自己心中也有底。我想，人类应该没做过伤害半精灵的事吧？”

　　听到林翔这句话，大多数半精灵放下了心。

　　半精灵们自然接触过人类，而且不少半精灵和人类的交情都不浅。对于人类，半精灵心底没有多大的抵触。至少，人类中除了有些狡猾的家伙喜欢骗人外，大部分的都是不错的，至于伤害半精灵的事，鲜有发生。其中，不少人类还娶了半精灵女子为妻。而有些半精灵男性，也娶了人类女子。对于这一点，巴拉克是最有发言权。

　　“我不想说太多的承诺，以我的集团财力，暂时还无法让你们过上很好的生活。但是，我可以肯定的告诉各位跟着我一起前往地星的兄弟姐妹们，我不会让你们饿肚子，不会让你们挨冻和被疾病困扰，也不会让你们被欺负。如果谁敢欺负你们，首先从我的头上踏过。”林翔狠狠一脚跺在地面上。

　　嘭！地面顿时龟裂开来。

　　半精灵们顿时一震。

　　不会饿肚子，也不会挨冻和受到疾病困扰……

　　对于半精灵们来说，这是一种奢望。可是，在见到林翔认真的表情后，他们明白，这并不是奢望，或许会有可能成为现实。

　　“大家该不会忘了吧？灵者一向是我们半精灵一族的指引人。”巴拉克适时的插了一句嘴。

　　“灵者！我愿意跟着你一起走。”

　　“我也愿意！”

　　“当上我吧！”

　　跟着林翔一起战斗过的半精灵高手率先单膝跪在了地上。

　　仿佛骨牌效应一般，围拢在广场上的年轻半精灵们，纷纷的跪了下来。年长的半精灵们对视了一眼后，最终还是决定一起离开。这个抉择是否是对的，半精灵不清楚。但是，他们绝不后悔。

　　和广场上的半精灵们交流了一会儿后，林翔便将半精灵们的安排交给了巴拉克。在号召力上，身为领袖的巴拉克更有号召力。地下之城的半精灵一共只有三万多人，其余的半精灵，都分布在精灵帝国的其他星球和城市中。要想一下将所有半精灵集中在一起，是绝对不可能的。所以，林翔便让巴拉克先将地下之城的半精灵给安排好。至于其他的，以后再慢慢做打算。三万多名半精灵，虽然不多，但是这些在地下之城逗留的半精灵，大多实力都不差。林翔惊异的发现，这三万多名半精灵中，将近有三千五百名各级的殖装者，而且大多都是魔系的殖装者，武系的相对要少一些。林翔明白了精灵帝国为何会如此压制半精灵了，所有族人中，每十个就有一个是殖装者，这种比例太恐怖了。

　　三千五百名殖装者对于一个国家来说，并不多。可是，要知道半精灵可是有着百万的数目。就算其他地区的半精灵的殖装者没地下之城的多，实力也没地下之城的强，但至少也有百分之八的几率。百万半精灵，那至少也有八万以上的殖装者了……

　　除此之外，还有三名魔武系的。

　　不过，这三名魔武系的半精灵还小，最大的只有八岁，最小的只有三岁。这三名半精灵，林翔让暗影来安排。而其余年轻的早已成为殖装者，并有不小潜力的，林翔让巴拉克先记录下来。至于那些年长的实力还不差的，也被分到了另外一边。其他的半精灵，虽然不是殖装者，但本身实力也不弱，最差的都能和二级的殖装者对战。除此之外，这些半精灵还会各种生活能力，其中精通的能力更不在少数。只是没有经过培训，如果经过特别的培训的话，这些半精灵的生活能力绝对达到一个可怕的程度。林翔曾见过一名半精灵缝制衣服，短短五分钟，一件衣服就被缝制出来了，而且还是手工制造的。不但结实，而且还极为美观大方。

　　两天的时间，地下之城的半精灵就被安排好了。

　　接下来，就要将这些半精灵送回去了。上次树藤城城主府的事轰动了整个精灵帝国，两个集团军被运送到了树藤城，对整个树藤城进行整顿，并且树藤城升级成了五级戒备。除此之外，更是有大批的精灵殖装者，在四处搜捕着林翔等人。要想离开这里，特别是带着三万多名半精灵一起离开，绝对不是件容易的事。但是，现在必须得离开。精灵帝国迟早会找到地下之城和林翔等人的，纵使半精灵中没有间谍，但这里毕竟是精灵帝国，被找出来是迟早的事。

　　林翔带着巴拉克等人，走出了地下之城，朝着树藤城进发。


第244章 绑架

　　树藤城皇家医院分院重症病房中。

　　卡卡此时正躺在高级培养凹槽内，身上插满了各种导管和仪器。随着呼吸，培养液时不时的窜出一团团的气泡。

　　迪丽丝坐在一旁，双拳紧抱着，一脸担忧地看着高级培养凹槽中的卡卡。已经连续半个月没有安心睡过觉的她，眼中布满了血丝，脸色有些苍白。这也难怪，自从卡卡受伤后，迪丽丝就没有安心睡过一次好觉，每天都守候在分院中，等待着卡卡的苏醒。

　　“迪丽丝殿下，请您不用担心，卡卡殿下的情况非常良好，应该不会有大问题的。”一旁的精灵侍女，对着迪丽丝劝慰道。

　　“真的不会有大问题吗？”迪丽丝望向了精灵侍女。

　　“应该会吧……”精灵侍女也不大确定。

　　迪丽丝没有再吭声，已经半个月了，卡卡的伤也早就痊愈了。可是，始终没有任何苏醒的迹象。分院最好的医生也来检查过，卡卡身体上的伤势并没有大碍，只是在意识上错乱严重，这类属于心理重症病状。以现在的科技手段，治疗外伤和各种疾病不难，甚至不少的心理病都可以治愈。但是，卡卡现在的情况，连分院最好的医生都感到棘手。意识错乱，纠正不难，可是必须得病人清醒的情况下才行。可是，卡卡一直处于昏迷状态中，医生们也不知该如何下手，只能靠卡卡自己渡过这一次的意识错乱。渡过了就有机会苏醒，如果没渡过，那就可能一辈子都维持这样的情况。

　　看着躺在高级培养凹槽内的卡卡，迪丽丝感觉心底有些郁结。

　　咔嚓！

　　迪丽丝打开了病房门。

　　“迪丽丝殿下！您去哪？”见到迪丽丝走出门外，精灵侍女感觉喊道。

　　“我出去走走！”迪丽丝丢下这句话后，便消失在了走廊边上。

　　“迪丽丝殿下！迪丽丝殿下……”

　　精灵侍女见迪丽丝跑了，越加焦急起来。看着依然躺在高级培养凹槽的卡卡，她迟疑了下，还是没追上去。不管怎么说，迪丽丝毕竟是六级的殖装者，精灵侍女是个普通人，根本就追不上有心想要一个人静一静的迪丽丝。

　　走出皇家医院分院的迪丽丝，来到了附近的一处公园。

　　虽然现在处于休假日，但由于人类暴乱，加上城主府被炸等事件，弄得街上冷冷清清的。公园就更不用说了，除了迪丽丝以外，其他人连影子都没见到一个。

　　坐在亭子上，看着种植在一旁，争相斗艳的各色花朵，迪丽丝的心情稍微好了一些。摘下了一片花朵，迪丽丝无聊地摆弄着花瓣。不知不觉中，脑中浮起了一道人影。又是他……迪丽丝丢掉了花朵，抱紧了脑袋。自从上次之后，这个人影就时不时的出现在脑海中。

　　特别是卡卡比赛完后，人影出现得更频繁了。

　　其实，导致迪丽丝失眠的最主要的原因，是脑海中那道挥之不去的人影。每当这个人影出现，迪丽丝总是会想起他赤裸着上半身的那一幕。想着想着，迪丽丝裸露的皮肤上泛起了一丝霞红，美丽的双眼中泛着一道道的水波，目光一片迷离。手不由自主的攀上的自己的肩膀，手指在触碰到肌肤的瞬间，迪丽丝蓦地一颤。

　　上次在酒店的一幕，就像是吸食药剂上瘾了一般，迪丽丝始终无法控制。她也知道，这种绮念很羞耻，但每次却总忍不住的去想……

　　不！

　　就在手即将攀上高峰的时候，迪丽丝醒觉了过来，惊慌失措的抽回了手。虽然此时公园没有人，但迪丽丝还是感到羞愤难当。自己怎么会在这里做这种羞人的事，都怪他，怪那个该死的家伙。为什么每次都像是着了魔一样，始终无法摆脱。每次放松过后，总会有着浓郁的罪恶感，她很想忍住，但每次偏偏都忍不住。

　　是他！一定是他给自己下了什么东西，所以自己才会变成这样的。

　　迪丽丝恨恨地想着，可是心底却浮不起太大的恨意。

　　这时！一道人影从前方晃过。

　　公园里有人并不奇怪，不过迪丽丝还是下意识的抬起头望了一眼。当见到远处树丛前迅速走过的人的样貌的时候，迪丽丝顿时一怔，旋即双眼瞪得通圆，抓着衣角的手蓦地一捏，衣角被揉成了一团，银牙咬了咬，是他！没错，是那个家伙，林翔！迪丽丝永远忘不掉这个给自己带来耻辱的家伙。

　　见林翔从前方树丛走过，迪丽丝忙蹲下身。察觉到林翔没有注意到自己，迪丽丝心底松了口气。

　　至于林翔为何会出现在这里，迪丽丝不清楚。但见林翔快步地走出公园，迪丽丝意识到，现在是一个绝佳的机会，迟疑片刻后，她拨通了手上的通讯器。

　　“内内！你们现在尽快赶过来。对！那个混蛋出现了，我现在正在跟着他。他大概走的方向是西边，你们尽快过来汇合。”

　　说完，迪丽丝合上了通讯器，确认林翔没有发现自己后，偷偷地跟了上去。

　　看着林翔朝着西边走去，迪丽丝也赶紧跟了上去。绕过拐角处后，迪丽丝瞥了一眼通讯器上的信号。内内三姐妹，已经赶到了附近的街道上了。望着林翔的背影，迪丽丝冷冷一笑。林翔！这次你死定了。上次是意外，这次可不会再出意外了。内内三姐妹在不久前都达到了三秒单肢殖装的程度，拥有着默契合击能力的她们，甚至能够对付同级的自由单肢殖装者。林翔和卡卡的战斗，迪丽丝见过，林翔才刚达到一秒单肢殖装。内内三姐妹配合偷袭的话，绝对能够拿下林翔。一想到林翔落入自己的手里，迪丽丝就禁不住感到一阵兴奋。

　　“到了没有？”眼看着林翔拐入了另外一个拐角，迪丽丝顿时有些焦急。

　　“殿下！我们已经到了，就在你的左边，我们看到你了。”

　　迪丽丝转过头，见到内内三姐妹正跑来，感觉招手道：“快过来！”

　　“殿下！”内内三姐妹对着迪丽丝做了个礼。

　　“不要理那么多了，快走！左边有一个封闭的路口。快！趁着现在这个机会，将那个混蛋给堵在封闭的路口中。”迪丽丝催促着。

　　“是！”

　　内内三姐妹点了点头，窜入到了拐角内。

　　迪丽丝随后跟了上去，刚走入拐角口，看到空无一人的封闭路口，不由一怔。

　　“人呢？”

　　“不知道！进来后就没见到他了。”内内三姐妹摇了摇头。

　　“怎么会呢？我明明见到他走入这里面来的。”

　　迪丽丝的眉头皱成了一团，心底感到十分失望。明明已经见到林翔进入了这个封闭的路口的，怎么转眼间人就不见了？不止迪丽丝疑惑，就连内内三姐妹也一阵疑惑，她们也见到林翔的身影了，到底躲哪去了呢？

　　“你们在找我吗？”突然一道声音从头顶上传来。

　　迪丽丝和内内三姐妹抬起头，当见到双手背抓着两个细小的拉环，整个人吊在墙壁上的林翔的瞬间，顿时一愣。没等迪丽丝和内内反应过来，林翔借着拉环和墙壁的力，朝着迪丽丝和内内三姐妹头顶上跃过。

　　“抓住他！别让他跑了！”

　　“知道了！”

　　早已蓄势待发的内内三姐妹迅速殖装上殖甲，然后一跃而起，组成了三角将林翔围在了中间。

　　看着林翔被内内三姐妹给拦截住，迪丽丝心头一喜。

　　陷入内内三姐妹包围中的林翔，立即被逼入了角落中。在面对内内三姐妹的联手攻击下，林翔渐渐的落了下风。看着如此一幕，迪丽丝更认为林翔上次是用了下三滥的手段，才逃脱的。迪丽丝握了握拳头，林翔，这次你别想再跑了。就在这时，林翔突然掏出了一颗装着金色液体的小球。

　　还想来？

　　迪丽丝性感的唇边泛起一丝嘲意。

　　内内三姐妹，身上的殖甲迅速泛起了一道薄薄的隔离膜。

　　就在内内三姐妹身上出现隔离膜的时候，林翔突然收起了手上的金色液体小球，嘴角微微一翘。

　　“不玩了！”林翔打了个响指。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时间，数十道人影从背后，还有房屋上一跃而下，将迪丽丝和内内三姐妹给围了起来。看着围拢在身前，身着同一款式殖甲的四十多名殖装者，迪丽丝和内内三姐妹心下一怔。

　　“迪丽丝殿下！快离开这里！”内内三姐妹挡在了迪丽丝身旁。

　　说完，内内三姐妹冲了上去。

　　啪啪啪……

　　内内三姐妹刚与几名殖装者交上手，便被冲上来的十名殖装者给制止住了。

　　单肢殖装者……

　　迪丽丝骇然地看着面前的十个家伙，虽然看不清他们被殖甲包裹的面容，但她能够从这些殖装者身上察觉到一股熟悉的精灵特有的味道。扫了一眼周围的殖装者，迪丽丝惊骇的发现，所有的殖装者身上都有着一股精灵特有的味道。也就是说，面前的殖装者，都是精灵……

　　不可能！

　　精灵怎么可能会帮林翔。

　　迪丽丝已经没有多少时间想下去了，因为林翔已经走了过来。

　　“你！你要干什么……”见林翔伸出手，迪丽丝吓到倒退了一步。

　　“不干什么！请迪丽丝殿下去做客而已。”林翔抓住了迪丽丝的手腕，将她拉了过来。

　　肩膀撞在林翔结识的胸膛上，迪丽丝心底顿时一荡，还未等她反应过来，一只手已经落在了她的肩后。嘭！迪丽丝感到眼前一黑，昏死了过去。将迪丽丝抱住，林翔解下了她的通讯器，将上面的几个重要号码复制过来后，便将通讯器丢到了一边。收起了自己的通讯器，林翔扛着迪丽丝，带着巴拉克等人离开了这里。


第245章 万无一失

　　嗯？

　　一股异味传来，迪丽丝的琼鼻耸动了下，眉头紧皱成一团，什么东西这么臭。

　　迪丽丝缓缓睁开眼睛，当见到站于面前的林翔的时候，顿时一怔。林翔手里拿着某种植物的果实，而那股异味就是从这种果实散发出来的。看着面带微笑的林翔，迪丽丝朝后缩了缩，可是身上已经被链子给团团捆住了，根本无法移动分毫。盯着林翔的脸，原本有一丝怯意的迪丽丝突然一阵恼怒。

　　“放开我！快放开我，你这个无耻的混蛋……”迪丽丝边叫嚣着，边奋力挣扎着。

　　“混蛋？”

　　林翔摸了摸下巴，淡淡一笑。

　　由于挣扎，迪丽丝倒在了地上，想要爬起来，但是被捆成一团，根本就难以爬起。林翔站在一旁，看戏般的望着迪丽丝，原本是打算帮迪丽丝，将她抬起来的，既然她说自己是混蛋了，那就混蛋到底吧。

　　迪丽丝奋力扭动着，由于过于用力，脸和脖子浮起了淡淡的殷红。

　　“你……你这个该死的家伙，快放了我。”

　　看着在一旁幸灾乐祸的林翔，迪丽丝顿时气恼不已。

　　林翔耸了耸肩，没有理会迪丽丝。

　　“你……”

　　迪丽丝见林翔不为自己的话所动，气得不知该说些什么。既然林翔不吭声，迪丽丝也负气的闭上了嘴，身体不断地挣扎着，试图挣脱开身上的金属链。在闹腾了将近半个小时后，迪丽丝的力气也用得差不多了，在意识到无法挣脱身上的金属链后，她只能默默的接受被捆绑的事实。

　　深吸了口气，平复下激动的心情后，迪丽丝抬起头，“你抓我来，到底想做什么？”

　　林翔缓步走了过去，蹲下身，盯着迪丽丝的眼睛说道：“想让你帮我打个通讯。”

　　“帮你打个通讯？”

　　迪丽丝一怔，不解地看着林翔。林翔抓自己来，只是为了打通讯？不！应该不会那么简单。这个可恶的家伙，肯定对自己另有企图。一想到半个月前在酒店的一幕，迪丽丝心底不由一紧。越是想到那一幕，她就越是紧张。对她来说，那是耻辱的一幕。可是，偏偏下意识间，却不是很讨厌。这种感觉很矛盾，但却是真实存在的。

　　林翔点了点头，然后打开了自己的通讯器，指着其中一个号码道：“密码是多少？”

　　迪丽丝抬起了头，看着那个熟悉的通讯号码，微微一怔。这个号码，不是别人的，正是茉罗拉的号码。林翔是从哪里弄到茉罗拉的通讯号码的？？迪丽丝想到这里，才注意到自己的通讯器不见了。

　　“我的通讯器呢？”迪丽丝忙问道。

　　“丢掉了！”

　　丢了？迪丽丝恨不得冲上去咬林翔一口。那个通讯器里面，记录着不少重要的东西，林翔居然给丢了。而且，那个通讯器还有着极为重要的意义。

　　“怎么？”林翔眉毛一挑。

　　“哼！”迪丽丝别过脸，轻轻地咬了咬下唇。冷静过后，她已经意识到了自己现在的处境，目前，还是先别惹怒林翔。否则，将会出现什么后果，她不敢想象。对于林翔，迪丽丝是发自内心的恨，可是奇怪的是，在见到林翔后，她发现自己却提不起多少恨意。

　　“说吧！密码是多少？”

　　林翔晃动了下手中的通讯器。

　　迪丽丝埋着头，没有理会林翔。

　　“只要你告诉我密码是多少，我答应你，绝对不会伤害你。”林翔耐着心思对迪丽丝说道。倘若不是因为陈木没有回应的话，林翔在获得通讯号码之后，早就让陈木直接解开密码了，也不必跑来问迪丽丝那么麻烦。

　　“你凭什么让我相信你？”迪丽丝抬起头，冷笑了一下。

　　“你该不会还想试一试这个吧？”林翔取出了一颗装着碎金液的小球，在迪丽丝面前晃动着。

　　看着林翔手上的小球，迪丽丝的脸顿时一阵唰白。随后林翔打开了通讯器，一段熟悉的视频，显现在迪丽丝的面前。看着这段视频，迪丽丝双脸通红，羞愤得恨不得找个地洞钻进去。

　　“关掉它，我告诉你。”迪丽丝最终还是妥协了。

　　在获得了迪丽丝给的属于精灵皇室成员特有的密码后，林翔拨通了通讯号。

　　嘀嘀……

　　通讯器接通了。

　　正在处理网络侵入事件，焦头烂额的茉罗拉见到通讯器中的林翔，微微一怔，眼中闪过一丝惊慌。

　　“是你？”茉罗拉突然想到了什么，盯着林翔问道：“你怎么会有精灵皇室成员的密码？”

　　“迪丽丝殿下给的！你说是吧，迪丽丝殿下？”林翔将屏幕移向了迪丽丝。

　　见到屏幕上的茉罗拉，迪丽丝心底一紧，仿佛抓住了最后的一根救命稻草一般，忙张开嘴。这时，一块布以迅雷不及掩耳之势塞了过来。迪丽丝还没喊出声，顿时被塞住了嘴。迪丽丝呜呜叫着，望向林翔目光中的怨恨更甚了。

　　林翔没再理会迪丽丝，将目光重新放在了屏幕上，这时，林翔察觉到，茉罗拉的表情和眼神都变得无比的平静。原先的慌乱，早已消失得无影无踪了。林翔暗赞了一声，不愧是被称之为西蒙之花的圣殿祭司之一的茉罗拉。不过，心下却不敢放松。茉罗拉能够在瞬间恢复冷静，那说明她有着极强的自制力，估计判断力也不会太弱，加上女人天生的缜密心思。林翔只能说，茉罗拉不好对付。特别是已经恢复了冷静，看起来没有多大破绽的茉罗拉更难对付。不过，主动权在自己这一边，林翔不怕她。

　　林翔盯着茉罗拉，迟迟不开口。

　　而茉罗拉也盯着林翔，一声不吭的，两人就这样对视着。虽然两人只是平静的对视，但却在暗中较着劲。

　　良久后，茉罗拉吐出一口浊气，看着林翔淡淡道：“说吧！你的条件。”毕竟，主动权掌握在林翔的手中。不过，林翔抓到了迪丽丝，这倒是令茉罗拉有些意外。

　　林翔打了个响指，和聪明人说话就是轻松，不必要拐弯抹角的。

　　“我要三艘大型的战舰，然后你要保证我安全离开木林星。”林翔开出了自己的条件。

　　“三艘大型战舰？”茉罗拉笑了，摇了摇头道：“这个我无法做主，至于保证你的安全。你认为，这句话有用吗？”

　　“不管有没有用，总要试一试。既然你无法做主，那看来我们也没有必要再继续谈下去。我想，身为精灵皇族的迪丽丝，至少应该值这个价吧。”林翔说完，准备按掉了通讯器。

　　“等等！”

　　茉罗拉忙说道：“你需要的三艘大型战舰，这必须得通过女皇和长老们的同意。短时间内是无法办下来的，我想，你应该很想尽快离开木林星。我的权限只能调动九艘中型的战舰，就用我九艘中型战舰交换，怎么样？而且，我可以保证，你在离开木林星之前，不会遭受到我们的攻击。”

　　“九艘中型战舰？”林翔迟疑了片刻，点了点头：“也好！九艘中型战舰就九艘。”

　　“好！明天上午，九艘中型战舰会在幕里港上交付，既然已经成交了！那迪丽丝……”茉罗拉还是不免有些担心。

　　“你放心！我不会杀她的，等接手了战舰，我就会放她离开。”林翔说完，挂掉了通讯器。

　　随后，林翔打昏了迪丽丝，带着迪丽丝离开了房间。

　　拐过了两个弯，隐蔽在附近后，林翔便见到数十艘飞行器飞窜而来。密密麻麻的全副武装的精灵，将林翔原先所在的房间给团团包围住了。幸好走得快，看来，自己还真是小看茉罗拉了。西蒙之花，居然会这么快就反应过来，并派人前来，果然名不虚传。

　　看来，大哥说得没错，精灵帝国中最可怕的人也最应该小心的人不是丘比特，而是茉罗拉。

　　在隐蔽处等候了半个小时后，没有任何收获的精灵和飞行器才撤离了这里。林翔走出了隐蔽处，朝着北区的一处民居走去。

　　关上房门后，林翔将迪丽丝丢在了床上。

　　咣咣……

　　这时，门被敲响了。

　　“老板！”暗影轻喊道。

　　“进来！”林翔回了一声。

　　暗影推开了门，率先走了进来，然后对着身后挥了下手。旋即，一名猥琐的男子从暗影身后走了出来，同时有些畏惧的瞥了林翔一眼。

　　“老板！人我给你带来了。”暗影示意了下林翔。

　　“嗯！”林翔点了点头，看了来人一眼。还真是有缘啊，居然又见面了。这名男子不是别人，正是当日所见的“船头”阿彪。当然，林翔当日用的是经过化形的模样，所以阿彪是看不出来的。

　　“老板好！”

　　阿彪咧开嘴，谄媚的对着林翔笑着点了点头。当目光注意到了躺在床上，被捆得严严实实的迪丽丝，当下一惊。精灵都敢绑架……这个老板胆子还真不是一般的大。要知道，在精灵帝国绑架精灵，将会遭受到精灵帝国的追杀的。不少曾经做过贩卖女性精灵生意的家伙，都早已被精灵帝国给暗地里干掉了。现在，虽然还有人敢做这种生意，但基本上都是一些实力可怕的家伙在做，其他人根本就做不来。

　　“彪哥不用客气，过来坐吧。”林翔指了指身旁的椅子。

　　“是！是！”阿彪连连点头。

　　“彪哥！听说你在运送方面经验和人脉都不错，所以我打算和你做一笔买卖。”

　　“老板！我这是小本生意，怎么能和您的大生意比呢。呃……最近精灵帝国查得严，我也无法出航啊……一旦被查出押送的是精灵，可是会被精灵给……”阿彪说到这里，没有再说下去。

　　“那你不押送精灵，就不会有事了？废话我就不和你多说了，反正你可以放心，押送的不会是精灵。至于是什么，你不用理会，我想问你，你到底做还是不做？这可是一笔大买卖啊，我给你的价格是其他人的两倍，你可要考虑一下。”林翔昂躺在椅子上。

　　阿彪没有吭声，而是在犹豫着。

　　“三万多人啊，跑一趟，你这辈子就不用辛苦了。”林翔继续诱惑着。

　　“三万多人……”阿彪猛吞了口唾沫，怔怔地看着林翔，想从林翔那里确认是否真有这么多人。在见到林翔点头后，阿彪迟疑了下。反正作死做活，都是为了钱。这趟三万多人，光是抽提成，就足够抽到手抽筋了。咬了咬牙，阿彪点头道：“好！这笔生意我接。”

　　见到阿彪答应下来，林翔裂开嘴笑了起来，终于万无一失了。


第246章 天外来物

　　蓝金曙光经过这段时间的增长后，已经可以勉强化出七道蓝金光束。在蓝金曙光增加后，林翔储兽空间中的能量的消化速度也增加了些许。体内的玄气和魔力，至少增加了半成。别看只增加了半成，但要知道林翔在达到八级后，体内蕴含的玄气和魔力的量可是极多的。对于八级殖装者来说，每增加一丝都是极为可贵的。像林翔这样，在短短十天不到的时间就增加了半成，这种速度只能用恐怖来形容了。要知道，林翔可是二十岁之前就成为了八级殖装者。在这个阶段达到八级实力的，现今还极少有人能够做到。

　　要知道，越是年轻达到越高的实力，每天增加的玄气和魔力的量就越多。

　　在没有蓝金曙光的情况下，林翔每天修炼增加的玄气和魔力的量，比起一般的同级殖装者要高上三倍。加上蓝金曙光的话，五倍多一点的速度，想不快都难。七级到八级是一个坎，同样，八级到九级也是一个坎。从八级达到九级所需的玄气或魔力，更是惊人。林翔没具体算过，不过他清楚，要从八级达到九级还得需要一段不短的时间。而这段时间，正是玄气和魔力积累的时间。积累的玄气和魔力越多，自然达到九级的速度也就越快。

　　经过两日的安排，地下之城的半精灵们已经准备就绪了。

　　修炼完毕后，林翔走出了自己的房间。虽然有巴拉克在安排，但为了确保最后的安全问题，林翔觉得还是有必要去看一下。

　　地下之城的广场上已经没有多少半精灵逗留了，几乎所有的半精灵都在收拾着东西，而收拾好的，则绕着地下之城走动着。毕竟，要离开了，谁也不清楚以后会不会有机会回来。所以，大部分的半精灵都想在离去之前，再多看一眼从小长大的地方。路过广场上，几名年长的半精灵正用一个瓶子收集着角落的泥土，同时口中还念念有词。

　　“灵者！”

　　“灵者！”

　　路过的半精灵们纷纷向着林翔打招呼。

　　林翔边走，边点头示意，同时询问了下巴拉克的位置。从路过的半精灵口中，林翔才知道巴拉克此时在地下之城的东面。虽然到地下之城已经好几天了，但林翔除了广场外，几乎都在自己的房间中呆着，其他地方也没去过。走入地下之城东面，林翔才发现这个地下之城有多大。光是东侧开拓出来的洞天，就不比广场小多少。不过，这里并没有经过休整，所以住的半精灵不多。

　　林翔正准备朝着东面的深处走去，这时一道倔强的声音传来：“领袖！你不要和我说这些，这个东西不带走的话，我也绝对不会走的。”

　　“帝思！这么大一个家伙，我们怎么可能带得走。”巴拉克略带哀求的声音传出。

　　“那你们走吧。”

　　“你这家伙……”

　　林翔顺着声音走了过去，在一个房屋的门前，巴拉克正坐在一张小椅子上和身旁用机器时不时敲打着一块金属石的老半精灵吹胡子瞪眼的。林翔暗自打量了下那个老半精灵，头发花白，并且有些乱糟糟的迹象，脸上布满了细碎的胡茬，倘若不是身材不矮的话，加上耳朵是尖的话，林翔还以为遇到了矮人。林翔猜测，这个叫做帝思的半精灵，应该有着矮人的血脉。

　　“你不走的话，那这些小家伙也不走，你们难道都打算留下来？”巴拉克指向了帝思身后站着的几名半精灵。

　　林翔顺着巴拉克所指的方向望去，只见，站于帝思身后的六名半精灵身型魁梧，比一般的半精灵体型要大上一倍，身上还长着些许绒毛，甚至有一名半精灵还有着一个兽耳。这些半精灵，拥有着兽人的血脉。在所有半精灵中，拥有人类血脉的半精灵占据了九成以上。而矮人和兽人的较少，就算有，数量也很少。

　　精灵帝国可以容忍拥有人类血脉的半精灵，但绝不会容忍拥有矮人和兽人血脉的半精灵。这主要是，在形体上人类和精灵比较相近，混迹了人类血脉的半精灵虽然和一般精灵有所差别，但也不会太大，较为精灵所接受。可是，拥有矮人和兽人血脉的半精灵，无论是形体上还是容貌上，都是精灵所不能容忍的。所以，拥有矮人和兽人血脉的半精灵早已被精灵给杀得差不多了。

　　听到巴拉克的话，帝思沉默了，手上的敲打也停止了下来。

　　“巴拉克！你把这六个小家伙带走吧。”帝思突然抬起头说道。

　　“老师！你不走，我也不走！”

　　“对！我也不走。”

　　六名半兽精灵感激开口道。

　　“你看！这六个大块头和你一样固执。”巴拉克摊了摊手。

　　这时，一名半兽精灵注意到了林翔。

　　“谁？”

　　半兽精灵说完，警惕的将锤子横在胸口前。听到半兽精灵的话，巴拉克，帝思和五名半兽精灵纷纷转过头。

　　“是我！”林翔从旁边走了出来。

　　“灵者！你怎么来了？”

　　见到林翔，巴拉克微微一惊，立马站了起来。

　　在一旁的帝思和六名半兽精灵，也是有些吃惊地看着林翔。特别是帝思，好奇的目光上下打量着林翔。

　　“我来找你的，路过的时候正好听到你们谈话。”林翔倒也不掩饰。反正都已经听了，再掩饰就是狡辩了。更何况，巴拉克和帝思等人说的又不是什么秘密。

　　“灵者！”

　　见到林翔丝毫不掩饰，帝思对林翔拱了下手，目光中也多了一分敬意。

　　“灵者！你来得正好，这个固执的老家伙不肯走，你倒要说说他，他非要将那个东西给一起搬走。”巴拉克指着帝思，便对林翔诉起苦来。

　　林翔看了一眼帝思，这时正好见到帝思正在敲打着一块金属。在挥舞锤子的时候，林翔注意到，帝思的手背上掠过一道淡淡的光泽。如果换做一般的人话，会认为那是金属块的反光。但是，林翔却不这么认为，与里茨等人相处的时间也不短了，对于矮人，林翔还是有一些了解的。

　　再仔细打量了下，依然还是有道淡淡的光泽，很隐蔽，如果不是注意盯着看的话，根本很难看得出来。

　　难道是矮人磷光……

　　想到这里，林翔也不由有些吃惊。矮人磷光，那可是接近神匠级的矮人才会出现的，仔细回忆了一遍里茨曾经所说的关于矮人圣匠和神匠的区分。没错！那是矮人磷光……虽然光泽有些淡，但是却是接近神匠的矮人才具有的。而帝思，虽然是半精灵，但他却拥有着矮人的血脉，自然也会拥有矮人的创造能力。

　　一个接近神匠的半精灵，林翔怎么会轻易地就将他给放走呢？

　　“巴拉克领袖！那个东西是？”林翔转过头对巴拉克询问道。如果东西不大的话，倒是可以将其一起搬运走。为了一件东西，就损失一名圣匠级以上的创造师，那可是极大的损失啊。

　　“就是曾经和你说过的，那个落在我们底下之城的天外来物。”巴拉克开口说道。

　　“那个天外来物在哪？”林翔一阵恍然。

　　“就在前面。”

　　“能不能带我去看看？”林翔询问的目光投向了一旁的帝思。

　　“当然可以！”

　　帝思不冷不热的拍了拍巴掌，丢下了手中的金属石，从地上爬起来后，率先走在了前方。六名半兽精灵，紧跟上了帝思。

　　“灵者！别介意，帝思这个家伙就是这样的。”巴拉克对林翔说道。

　　“嗯！”

　　林翔轻点了下头，跟上了帝思。

　　前方是地下之城的最底部，前方尽是土层，除了一个挖掘出来的一米高的洞穴外，其他的地方都被土层给堵着。帝思率先钻入了洞穴中，紧接着六名半兽精灵，林翔和巴拉克紧随其后。洞穴内，是一个耸道。这和耸道的四壁很平整，明显是早已开凿出来的。

　　“小心一点！这里有很多锋利的碎片。”帝思丢下了一句话。

　　碎片？

　　林翔埋下头，果然土表上有着不少的碎片存在。林翔伸出手，尝试着拽出碎片。哪知道，无论多用力，依然还是无法拔出来。最后，林翔不得不放弃。这些碎片，估计是从那个天外来物上落下的。也不知道是些什么碎片，居然会如此古怪。由于洞穴太黑，林翔也看不清楚，加上要前进，所以也就没有功夫去理会那些碎片。

　　前行了半个小时后，一个耸道口出现在了林翔眼前。

　　耸道口处泛着奇怪的七彩光泽，看着这些光泽，林翔忽然有种眩晕的感觉。就在这时，帝思钻出了耸道口，同时挡住了那些七彩光泽。

　　当林翔走出耸道口后，看着屹立在身前的奇特天外来物，也不由一阵吃惊。整个天外来物是椭圆形的，看上去就像是一个橄榄球。在这个天外来物的体表，薄如蝉翼般的类似瓷片的物体层层叠叠的覆盖在橄榄球上。散发出令人眩晕的七彩光泽的，正是这些类似瓷片的物体。更为奇怪的是，这些物体似乎并不是很有序，而是杂乱的层叠在上面。就好像橄榄型的天外来物吸收了外面的物体一般，又好像，这外面的物体封印了整个天外来物一般。反正，面前这个天外来物给林翔的感觉就是，本体模样并不是这样的。

　　这种感觉，是林翔在见到天外来物的第一眼就出现的。

　　林翔很好奇，里面的东西到底是什么？越是盯着看，就越有种欲要将那些鳞片掰开，看清里面的感觉。隐隐间，有股莫名的吸引力，促使着林翔前去一探个究竟。念头越来越盛，林翔朝着天外来物缓步走去。

　　“灵者！别过去！”就在这时，林翔被帝思给拉住了。

　　“嗯？”林翔浑身一个激灵，脑中的念头顿时消失了大半。

　　“这个天外来物，并不是我们这个层次的东西。现在，这个天外来物正处于舒放期，触碰的话，会发生意外。要等它进入了休眠期，才能去碰它。”帝思头也不回地说道。他的目光，灼热地打量着面前的天外来物。

　　“休眠期？”

　　林翔疑惑地望向帝思。

　　不过，却没有得到帝思的回答。因为，帝思双眼瞳孔已经完全扩大，陷入了着迷状态。


第247章 输了

　　幕里港湾，位于树藤城的西部地区。这座港湾比起位于树藤城中心的莫拉根港湾规模要小得多，但由于是树藤城新建的港湾之一，所以这座港湾的客流吞吐量要比莫拉根的多一些。虽然最近出现了人类暴动和树藤城城主府被炸两件事，影响了些许客流量和航班，但也没太大的影响。幕里港湾，依然人来人往的。幕里港湾的东区，被专门开辟了出来。前往各个星球的精灵，可以透过港湾的透明玻璃，清晰地看到停靠在东区港湾的八艘中型战舰。幕里港湾不止是民用港湾，同时还是半军用的港湾。所以，东区停靠战舰，并不是很奇怪。

　　东区的入口处，站着两排全副武装的精灵士兵。

　　茉罗拉站于前方，目光直盯着大门口处。在茉罗拉的身旁，除了圣殿祭司之一的普朗外，还有三十名精灵圣殿位于木林星分殿的精灵战士。

　　“茉罗拉！那个林翔真的会来吗？”普朗开口询问道。

　　“他肯定会来！”

　　茉罗拉点了点头。整个木林星已经完全封锁下来了，树藤城为封锁的第一目标。任何行驶的飞船，都会通过各个港湾。而每个港湾，茉罗拉都派了不少人严防。任何试图从其他港湾出发，却没有得到允许的飞船，将会被击落。更何况，无论是私人港湾还是公用的港湾，都有着不少精灵高手在。林翔只要一露面，肯定是跑不掉的。

　　虽然只和林翔有过一次交流，但林翔近期的资料，茉罗拉收罗了不少。连丘比特都在林翔手上吃了亏，茉罗拉不得不小心。茉罗拉之所以坚信林翔会来，是因为她的直觉。林翔不会不露面的，就算有半精灵给他做掩饰，也掩饰不了多久。

　　林翔！

　　茉罗拉瞥了一眼手上的卷宗，这是昨天刚收集到的资料。

　　这些资料都是关于半精灵的。

　　在看过这些资料后，茉罗拉着实有些意外和吃惊，地下之城的半精灵居然会收拾东西。再联想到这一段时间一直没抓到林翔，茉罗拉终于想通了，为何这段时间一直没有林翔的消息。唯一的答案就是，林翔藏匿在地下之城。只有地下之城的半精灵，才不那么容易走漏消息。可惜，还是晚了一些。茉罗拉带人到地下之城的时候，整个地下之城的半精灵已经人去楼空了。三万多名半精灵消失，这让茉罗拉感到有些意外。当然，这三万多名半精灵也不是没留下任何的蛛丝马迹。不过，林翔太狡猾了。居然懂得化整为零。

　　三万多名半精灵，分成单个的个体，不是绕着树藤城各个街道走，就是走出树藤城外，钻入密林中。不得不说，树藤城外的密林，给半精灵们立下了一座天然的屏障。茉罗拉派去的人，都无法查到那些半精灵的真正目的地是何处。毕竟，三万多名半精灵都是直接化成个体单位离开的，加上半精灵的流动性很强，附近几座城市中也有不少半精灵存在，就算是茉罗拉，也不可能派出所有人去搜索半精灵的踪迹，这样浪费的人力和物力太大了。如果半精灵不是打算离开木林星，而是迁移到其他城市中呢？这样岂不是白费了所有功夫？

　　茉罗拉猜测，也有可能是林翔为了转移自己的注意力，才让半精灵们迁移的。

　　八艘中型战舰。

　　林翔需要八艘的中型战舰，是打算运送半精灵一起离开？

　　茉罗拉猜测着，但她也不敢肯定。以林翔现在的情况，他都自身难保，半精灵们会随他一起离开？不管如何，茉罗拉还是第一时间下了封锁令。任何离开的飞船，除了原本的名航外，必须得经过特别允许。否则，将视为敌人，以星空炮击落。站在出口处，茉罗拉静静地等待着。

　　此时，在莫拉根港湾中。

　　一名精灵男子带着两排的精灵走入了港湾指挥室中。

　　指挥室的精灵见到这名有着一副熟悉面孔的男子，不由下意识的问了一句：“你是谁？”

　　精灵男子掏出了一张卡，递了上去。

　　吡！

　　警示灯变成了绿色，同时浮现出了精灵男子的身份。

　　“卡卡将军！”指挥室的精灵连忙敬了个礼。

　　“奉精灵女皇拉克陛下的命令，现在征用所有没有排入航班的飞船。”卡卡一脸正色道。

　　“征用所有排入航班的飞船？将军阁下！我们并没有接到这条命令……”一旁的指挥长站了起来。

　　“这是密令！”卡卡打断指挥长的话。

　　“密令……”指挥长狐疑的打量了下卡卡身上的军装，还有那个卡，再看了一眼那个通告，开口说道：“卡卡将军！我们确实没有接到这条命令，请恕我们无法为您服务……”

　　嗖！指挥室中的精灵，只感到眼前一晃，等他们反应过来的时候，指挥长已经被面色阴沉的卡卡给提了起来。

　　“你这是在怀疑我的身份吗？我已经告诉你，这是密令。难道，你还想让我告诉你，这条密令的全部内容？延误军机，你可知道是什么罪过？”卡卡的双手上迅速浮现出了殖甲，两个特殊的装置出现在手心当中。

　　那是极度重力装置……

　　看到这两个装置，原本还有些怀疑的精灵们，疑惑顿时消失了大半。

　　“请……请您放下我，卡卡将军阁下！我马上派人去将所有飞船运来。”指挥长也被吓到了。

　　对于卡卡的脾气，指挥长也是听说过的。身为圣殿祭司之一的卡卡，脾气极为古怪，稍有不如意，杀人是正常的。更是听说，曾经身为卡卡对手的精灵，都被打成残废了，至今还未恢复过来。得罪一名精灵圣殿的祭司，那可是极为不妙的事。延误军机的话，那更为麻烦了。

　　卡卡冷哼了一声，丢下了指挥长。

　　指挥长爬了起来，赶紧指挥所有精灵开始调来所有飞船。

　　半个小时过去了，所有未曾排入航班的飞船都被调度了过来。机组人员，也准备就绪了。随后，指挥长便见到一排排的打扮各异的精灵士兵排着整齐的队伍，进入到那些飞船中。对于这些精灵士兵，指挥长等精灵虽有疑问，但卡卡就站在一旁，就算有疑问，他们也不敢询问，唯恐惹恼了卡卡。除了士兵外，还有一个个的大箱子被搬运入了飞船内。对于这些箱子，指挥长和其他精灵虽有疑惑，但也不敢说什么。例行检查就更不可能了，如果这里面真有什么机密的话，一旦检查出来了，后果将由他们来承担。

　　没有哪一个精灵，愿意承担这个严重的后果的，所以也就睁一只眼，闭一只眼了。

　　在所有士兵进入到了飞船后，指挥长便按照卡卡所说的，让这些飞船加入到航班飞行行列后。指挥长和其他精灵也没过多疑问，这样的机密行动，不是他所能了解的。航班飞船一个个的飞离了，直至卡卡所坐的飞船离去后，指挥长和控制室的精灵才长长的松了口气。

　　“指挥长！这件事要不要给茉罗拉将军传个消息？茉罗拉将军当时交代过，如果有其他飞船出港，必须得通报她的……”一名精灵怯怯地问道。

　　“这……”指挥长迟疑了下，点了点头，“给茉罗拉将军的秘书发条消息吧。”

　　“是！”

　　……

　　两个小时过去了，依然迟迟没有林翔的消息。

　　难道自己猜错了？

　　茉罗拉心头一紧，应该没错啊。如果林翔要离开的话，唯一的途径不是偷渡船，就是必须得从各个港口离开。偷渡船，已经派人前去拦截了，而其他港口的飞船都已经进入了航班布置中。林翔只要一出现，自己这边肯定会有消息的。而自己这一边，是林翔最后的选择。

　　“茉罗拉大人！莫拉根港湾刚发来一条信息……”秘书赶紧走上前。

　　“莫拉根港湾？”

　　茉罗拉一怔，正打算询问。这时，前方的大门被推开了，一个有着一头乌黑头发的年轻人类男子面带微笑，缓步走了过来。这个人不是林翔，又是谁？茉罗拉挥手打断了秘书的话，目光直盯着林翔，她现在的心思全放在林翔身上，至于秘书所说的那件事，先处理完林翔再说。

　　在林翔出现后，跟在茉罗拉后面的普朗和三十名精灵圣殿战士，纷纷提高了警惕。

　　“茉罗拉小姐！好久不见了。”林翔热络的伸出了右手。

　　“确实好久不见了。”茉罗拉面带微笑的也伸出了左手。

　　和茉罗拉的手一握，林翔手指在其手背轻轻地摸了一下，开口赞道：“好滑啊！”

　　听到这句话，茉罗拉的眉头微微一皱，不过脸上还是依然保持着原有的微笑。心底虽有些怒意，但见到林翔调侃的表情后，茉罗拉调节了下自己的心情，让自己恢复了平静。一旁的普朗和三十名精灵圣殿战士的脸顿时沉了下来，目光死死地盯着林翔，恨不得将其给撕碎。

　　“迪丽丝呢？”茉罗拉也不想和林翔废话。

　　“战舰呢？”林翔开口道。

　　“在后面！”茉罗拉指了指身后。

　　“迪丽丝现在在一个安全的地方，只要我驾驶飞船离开木林星，会将她所站的地址发回给你的。当然，如果中途我出现意外的话，迪丽丝可就难保了。”林翔也懒得废话，直接进入主题，“现在，还有一件事想要麻烦茉罗拉小姐。”

　　“什么事？”

　　“说实话，我不会开战舰。所以，想请茉罗拉小姐送我一程。”林翔拍了拍巴掌。

　　“不可能！”

　　一旁的普朗直接拒绝了林翔的话。

　　“不可能？这样的话，我就真没办法了。”林翔耸了耸肩，然后打开了通讯器道：“三分钟后，如果我没回信息，迪丽丝和卡卡就交给你们解决了。”

　　“卡卡……”

　　听到这句话，茉罗拉和普朗顿时一怔，两人面面相觑。

　　“大人！卡卡大人半个小时前，带着两万多名精灵士兵征用了莫拉根港湾所有停靠而没有排入航班的飞船……”秘书适时地开口道。

　　“什么！”

　　茉罗拉和普朗等人更为震惊了。

　　卡卡？

　　茉罗拉有些不可思议的望向林翔，看着面带笑意的林翔，她嘴角泛起了一丝自嘲。输了，自己最后还是输了。没想到，人类联盟会出现这样一个家伙。所有的措施，茉罗拉都已经做到位了。但最终，还是没有算到卡卡。没想到，林翔居然会利用卡卡，通过民航，将半精灵给送走，而且，还是在自己的眼皮下送走的。这次较量，茉罗拉明白，自己输在了林翔的手上。至于为何会输，主要是因为自己太低估林翔了。看着林翔半晌，茉罗拉深吸了口气，做了个决定。

　　“走吧！”茉罗拉对着林翔挥了下手。

　　“茉罗拉！你……”普朗刚要开口，茉罗拉投回了一个目光，立即令他闭上了嘴。

　　林翔抱着脑袋，调侃地看了普朗一眼，跟着茉罗拉朝着通道口走去。


第248章 没有死

　　看着林翔投来调侃的目光，普朗有种冲上去暴揍林翔一顿的冲动。可是一想起林翔已经达到了一秒单肢殖装的程度后，普朗才意识到自己不是林翔的对手，目光死死地盯着走上其中一艘战舰的茉罗拉和林翔。在现代这个时代，中型的战舰并不需要太多的人驾驶。因为，每一艘战舰上，都会有自动驾驶设置。自然，这艘战舰也不例外。

　　林翔之所以让茉罗拉一起上战舰，是让精灵多一分忌惮。

　　看了一眼时间，刚好一个小时，暗影等人应该已经进入了木林星的航道中了。林翔暗地里松了口气，他之所以留在这里，是为了避免被精灵察觉到，到时候派出大量的战舰对那些飞船进行拦截。同时，也是为了牵制住茉罗拉等人。虽然有迪丽丝和卡卡当护盾，但这两个护盾到底是薄还是厚，林翔不清楚。现在搭上了茉罗拉，至少这个护盾要厚上一些。

　　坐在主驾驶位置上，茉罗拉轻车熟路的打开了战舰的启动装置。战舰启动后，便进入了自主驾驶状态。

　　嘭！

　　战舰在三秒后，离开了幕里港湾。

　　从头到尾，战舰只出现了些许晃动。就连在飞出大气层的时候，都没有出现太多的晃荡。可见，精灵的战舰还是不错的。

　　看着地面逐渐缩小，林翔收回了目光。

　　终于要离开木林星了，只不过，这一趟离开，似乎并没有自己想象中的那么简单，林翔感叹了一句，他发现探测器上，无数个小黑点，正追着前方的十一个小红点。不用说那些小黑点，正是木林星的战舰，而小红点自然就是暗影等人坐的飞船。

　　茉罗拉已经从主驾驶座上站起来了，同时缓缓转过头，一头秀丽的披肩长发随手束在脑后。

　　“我已经按照你所说的做了，是不是该放人了？”茉罗拉望向了林翔。

　　“没问题！”

　　林翔耸了下肩膀，点开了通讯器，示意暗影将人给放了。

　　对于自己说过的话，林翔还是信守承诺的。放掉迪丽丝和卡卡两人是必须的，木林星的战舰，已经朝着迪丽丝和卡卡所在的方向去了。如果不放掉他们的话，那些飞船将遭受到战舰不顾一切的攻击，这就是茉罗拉的底线。以战舰的速度，绝对能够赶在飞船离开木林星航道之前对其进行拦截。

　　所以，林翔必须得放掉他们，换取茉罗拉的一个潜在承诺。

　　“谢谢！”茉罗拉道了声谢，同时拿出通讯器：“接到迪丽丝和卡卡殿下后，立即返航。”

　　“是！茉罗拉指挥官。”通讯器中传出了战舰舰长的声音。

　　听到这句话，再见到探测器上那些小黑点停止移动后，林翔终于松了口气。对于茉罗拉这个女人，林翔还是极为欣赏的。果断、睿智和决绝，做事丝毫不拖泥带水的。可惜，茉罗拉是圣殿的祭司，同时还是一个女人。如果是人类联盟的人的话，林翔倒是不介意与其深交。

　　在林翔评价茉罗拉的同时，茉罗拉也在暗中评价着林翔。有着如同野兽般的直觉，判断能力极准，而且还十分狡猾，在统御能力上，丝毫不弱于任何人。可惜了，林翔不是精灵。如果是的话，茉罗拉倒不介意嫁给他。

　　不知道林翔知道了茉罗拉的想法，会该怎么想。

　　“现在该轮到我们了？”茉罗拉收起通讯器，望向了林翔。

　　“废话少说，来吧！”林翔对着茉罗拉招了招手。

　　“好！”

　　茉罗拉笑了笑，伸开了双手，顿时间，璀璨的粉红色光芒，将茉罗拉手臂笼罩住了。旋即，殖甲显现而出，顺着茉罗拉的左腿，然后覆盖了右半边腹部，直至达到右肩处，看起来，就像是一朵含苞待放的花一般。犹如花瓣一般的殖甲片，迅速的汇集在她的右手上。

　　“西蒙之花？”林翔想起了茉罗拉的外号。

　　“没错！这就是我们精灵一族特有的西蒙之花。”茉罗拉轻轻挥了下手，顿时间，浓郁的魔力充斥了她的周身，手上的花苞，在魔力的充斥下，变得更加娇艳欲滴。

　　感受到茉罗拉身上的魔力散发出来的强大气息，林翔不由一怔，心底一阵诧异：“九级？”原本还以为茉罗拉只有八级实力，却没想到这个西蒙之花，居然拥有着九级的实力。

　　已经没有多少时间给林翔多想了，茉罗拉已经出手了。

　　顿时间，茉罗拉手上的花瓣爆射而出，铺天盖地的袭来，夹带着浓郁魔力的花瓣，在瞬间涨大，包含着可怕破坏力的花瓣，掠过战舰，只听到锵锵的刺耳响声传来，战舰地面厚厚的钢板，布满了密密麻麻的深达三公分的划痕。溅射而出的魔力，充满了可怕的爆炸力，一些划痕甚至被炸开了一个口子。看着如此一幕，林翔倒吸了口冷气。

　　嗯？

　　兽王爆哮！

　　林翔没有多想，直接使出了第七层天赋。

　　整个人化成了漆黑色的巨兽，咆哮的朝着花瓣撞去。

　　嘭！

　　巨兽和花瓣撞在了一起，爆发出了巨大的能量。

　　被震得连连倒退了六步，茉罗拉才停止了下来，有些惊诧地看着尚未消逝，依然在中央位置缠绕着的玄气和魔力。虽然早已见过了兽王爆哮，但那只是在视频上，现在亲身体会到兽王爆哮的威力后，茉罗拉才明白，为何丘比特会被林翔这一招所伤了。这一招的威力，实在可怕。要知道，林翔才八级实力，而自己已经九级了。

　　如果林翔与自己的实力相当的话，茉罗拉可以肯定，自己一定会输。她开始有些庆幸，林翔的实力只有八级。

　　西蒙之花！可不是只有攻击威力那么简单。

　　茉罗拉瞟了一眼站在原地的林翔，同时收起了手上的殖甲，因为已经没必要再攻击下去了。

　　一股渗透心扉的香味席卷而来。

　　在吸入这些香味的瞬间，林翔迅速的闭上了鼻子和嘴巴。可是，还是没有用，这些香气，不断地袭来，空气在瞬间仿佛被排挤出去了一般。林翔捂住了自己的脖子，大口地呼吸着，可是任凭他怎么呼吸，都无法呼吸到哪怕一丝的空气，除了那些香味外。旋即一阵昏眩袭上了大脑，林翔意识到自己开始缺氧了。

　　顿时间，眼前的船舱开始变得层层叠叠起来。然后，船舱不见了，取而代之的是另外一副场景……

　　“西蒙之花！又称之为解梦花。在西蒙之花开放之时，人走入西蒙之花中，能够看到自己所希望看到的东西。其实，西蒙之花还有另外一个副作用，吸收得越多，就越容易窒息，幻觉也就越厉害。光是捂住鼻子，是没有任何用处的。西蒙之花的迷幻香味，会渗透皮肤，刺激人的神经。”

　　茉罗拉边说，边从林翔身旁走过。

　　在走入运输舱的时候，茉罗拉瞥了一眼依然呆滞在原地，浑身笼罩在西蒙之花的迷幻香味中的林翔。心下不由有些遗憾，这么好的一个对手，就要消失了。

　　西蒙之花是无解的，只有等迷幻香味消除后，才会慢慢的恢复过来。当然，也可以采取窒息的办法，这样可以减轻效果，毕竟，迷幻香味渗入皮肤，需要一段时间。通过窒息，可以利用这段时间来进行自我调节。不过窒息可不是一般人敢碰的，哪怕是最强的殖装者，也不敢轻易致使自己窒息。

　　茉罗拉进入了其中一艘救援飞船中，然后迅速点火。

　　嘭！救援飞船喷射而出，在脱离战舰的瞬间，划出了一条瑰丽的轨道。

　　“普朗！开启星空炮，对准那艘战舰。”茉罗拉打开通讯器。

　　“知道了！”

　　见到茉罗拉身在救援飞船中，普朗顿时一喜，他没想到，茉罗拉这么快就解决掉了林翔。不过想想也是，茉罗拉成为祭司以来，虽然和别人交手不多，但却没有一场落败的。

　　星空炮从树藤城伸延而出，宽达百米的巨大炮口，对准了星空的一侧。蜂拥而来的能量，迅速汇集在星空炮上。

　　嘭！

　　巨大的轰鸣声响起，瑰丽的蓝色能量光柱冲天而起。

　　整个地面顿时一震，连身在一旁的普朗都能感受到星空炮的可怕攻击。

　　坐于救援飞船中的茉罗拉，见到一条巨型蓝色能量光柱从前方窜过。就连身着救援飞船中的她，都禁不住一阵晃荡。下一秒，巨型蓝色能量光束没入了那艘战舰中。嘭！战舰爆炸开来，璀璨的火团将方圆几百公里都包裹住了。溅射而出的碎片，随着火焰化成了灰烬。

　　救援飞船一阵晃荡，看着逐渐消逝的火光，还有那破碎的战舰，茉罗拉松了口气，昂躺在驾驶座上。

　　开心？

　　茉罗拉没有这种感觉，反而心底有些淡淡的失望。或许，是因为对手的陨落吧。这个犹如奇迹一般出现的林翔，展现出来的各方面的能力确实很强。如果再给林翔一段时间的话，茉罗拉不敢想象。看着那四散的战舰碎片，茉罗拉隐隐间有种不安的感觉。

　　怎么会有这种不安的感觉呢？

　　茉罗拉轻轻摇了摇头，驱散掉了自己想法。

　　“普朗！那十一艘飞船现在在哪里？”

　　“那十一艘飞船，已经被人类联盟的舰队给接收了。”

　　“被人类联盟的战舰接收了……”

　　茉罗拉只好放弃了追击那十一艘飞船的打算，除去了林翔后，接下来就要处理人类联盟的舰队问题了。

　　就在茉罗拉打算调头的时候，蓦然救援飞船出现了一丝轻微的晃荡。茉罗拉心底一紧，该不会是救援飞船的重要位置被溅射而出的碎片给击中了吧。茉罗拉刚站起来，突然整个船体一阵剧烈晃荡。旋即，一道影子在救援飞船外晃过，紧接着，一副熟悉的殖甲出现在救援飞船外。

　　林翔？

　　见到殖甲面孔上浮现出一丝带着邪气的笑容，茉罗拉顿时一怔。林翔居然能够在外面生存？这怎么可能？茉罗拉实在无法想象，但是眼前的事实却告诉了她，这是真实的。

　　其实，茉罗拉并不知。

　　林翔的身体曾经被其义母阿特斯特兰给改造过了，能够在外太空中生存，否则他怎么可能会在星空隧道中走动。


第249章 预感

　　看着身体贴在救援飞船上，露出古怪笑容的林翔，茉罗拉心底有些发凉，接下来她意识到林翔要做什么了。

　　茉罗拉迅速着上殖甲，朝后一退。

　　嘭！

　　救援飞船顿时被轰来了，巨大的吸力，涌入了飞船内部。就算是茉罗拉，也未能够抵御得了那股吸力，顿时被吸到了破碎的位置附近。她不得不死死的抓住椅子，抵挡着这股吸力。更何况，这股吸力中夹带着极致的寒气。在寒气袭来的瞬间，茉罗拉便感受到四肢顿时变得僵硬起来。很快，一层层的冰霜，挂满了其周身。在宇宙中，除了缺失氧气外，寒气才是最大的杀手。

　　林翔身上的殖甲并没有受到寒气的影响，既然义母阿特斯特兰改造了林翔的身体，让其能够在外太空生存，自然也考虑到了寒气的因素。所以，无论是殖甲还是林翔，本身对于寒气都有着极大的抵抗性。虽然茉罗拉的殖甲也是中级殖甲，但是却没有抵御寒气的能力。毕竟，没有哪个殖装者会认为自己会在充满寒气和没有任何一丝氧气存在的太空中战斗。所以，基本上大部分的殖甲都没有抵御寒气这个想法。茉罗拉实力确实强，但在宇宙可怕的寒气面前，她依然还是没有任何抵抗的能力。很快，茉罗拉便被冻僵了。

　　林翔将其捞了出来，背后的双翼一展，朝着远处飞驰而去。

　　轰！

　　内外压力始终不均衡的救援飞船再也承受不住了，轰然炸裂开来。

　　看着救援飞船爆裂，被冻僵了的茉罗拉怔怔地看着在太空中自由飞行的林翔。倘若不是亲眼见到，她实在不敢相信林翔能够在太空中存活。茉罗拉感到有些苦涩，没想到世事如此无常。还以为刚已经干掉了林翔，却没想到，才过了半个小时，自己就成为了林翔的阶下囚。

　　茉罗拉无法在没有空气的情况下生存下来，殖甲上蕴含的氧气渐渐的减少了，寒气侵入了五脏六腑之中，她甚至可以感觉到自己的身体在一点点的冻结。

　　面对宇宙的自然环境，没有应对的办法，实力再强也枉然。

　　要死了吗？

　　窒息的感觉袭来，茉罗拉的意识越来越迷糊。

　　就在意识即将消散的时候，茉罗拉的心底蓦地一跳，一股莫名的感觉浮了上来。预感！预感又出现了，而且这股预感比任何时候来得都要强烈。预感的方向，茉罗拉无法把握，不过经过多年的摸索，她已经找出了一些规律。每次预感出现，都会与自己或是身边的人有关。

　　至少，预感的人和事不会相隔太远。

　　这次的预感又是什么呢？濒临死境前的预感，又是什么样的预感？

　　茉罗拉的瞳孔迅速的扩大，双眼中泛起道道波纹，眼前的场景消失了。茉罗拉扫视着周围，依然还在太空中，只不过不同的是，眼前的一幕完全不一样了。天际的一端上，轰鸣声不断传来，三十多名有着奇特殖甲的殖装者，正和一名身着同样奇特，有着一身漆黑殖甲的殖装者对轰着。

　　一道道的光圈，从哪些殖装者身上泛出，每泛一道光圈，那些殖装者就会跃进上百公里。

　　看着那三十多名有着奇特殖甲的殖装者，茉罗拉感到一阵生涩。

　　全都是十一级的殖装者。

　　虽然没亲眼见过十一级的殖装者，但茉罗拉却曾听说过这一层次的殖装者的特性。拥有着能够在宇宙中生存的能力，并且可以借助着自身和殖甲的力量，在太空中进行着短距离跳跃。除此之外，十一级的殖装者最显著的能力，就是可以借助各种能量，发出毁天灭地的力量。

　　光能，核能，中子能量等等所有能量都可以借助。当然，每一个殖装者只能借助其中一种。绕是如此，都是极为可怕的了。

　　一名殖装者浑身一震，四周的光芒皆在瞬间吸入其体内，蕴含的玄气在瞬间融入了那些光能中，只见一柄长型的殖甲武器递出，周围的空间在瞬间浓缩成了一团。另外一名殖装者，身上的殖甲突然脱落出一层，无数个光圈施展而出。在光圈上，布满了一颗颗的蕴含着核爆威力的魔力子弹……

　　轰轰轰……

　　无数可怕的攻击轰在那名漆黑色殖甲的殖装者身上，更为可怕的是，这名殖装者居然尽数挡了下来，身上的殖甲只破损了些许而已。

　　这时，一条宽达数千公里的可怕陨石流冲来。

　　巨大而坚韧如同小行星的陨石夹杂在大大小小的陨石中，以极为恐怖的速度朝着那些殖装者冲去。

　　嘭嘭嘭……

　　面对陨石流，那些殖装者全然不惧，大的陨石则被一拳一脚轰成了碎片，而小的则在撞上他们外围的光圈后，自主粉碎了。看着如此一幕，茉罗拉已经惊讶得说不出话来了。临死前的预感，来得如此的清晰，如同身临其境一般。这群可怕的殖装者，到底是谁？

　　那个被围攻的实力强得不像话的家伙又是谁？

　　就在茉罗拉猜测之际，这时，被围攻的那名身着漆黑色殖甲的殖装者，突然昂起头，爆吼了一声。

　　顿时间，星际间冲来了一道蓝白夹间的光束，犹如箭一般，穿透了那名殖装者的胸膛。嗙的一声，那名殖装者身上的殖甲尽碎。古怪的是，那些破碎的殖甲，不但没有消失，反而融入了那名殖装者的体内。裸露的身体上，散发出浓郁而可怕的气息。蓝白色的光束，如同缠绕的火焰一般，将其缠绕得紧紧的。陨石流，仿佛被隔断了一般，所有陨石还未接触到那蓝白色的光束，便化成了碎末。

　　三十多名殖装者纷纷被震到了远处，他们惊骇的盯着包裹在蓝白色光束中的男子。

　　殖甲？

　　看着男子身上浮现的那件古怪的蓝白相间的殖甲，茉罗拉愣住了，怎么会有这样的殖甲……

　　轰……

　　男子突然爆射而起，化成了巨大的光束，冲破了宇宙的束缚。一个空间开启了，四道巨大无比的影子出现在了空间的一侧，仿佛在迎接男子一般。看着那四道影子，茉罗拉心底的震惊无以复加。从那四个影子的身上，茉罗拉嗅到了一股浓郁至极的生命气息。

　　男子冲入了空间中后，空间慢慢的关闭了。

　　在空间关闭的那一刻，茉罗拉见到那名男子转过头。虽然看不清样貌，但茉罗拉见到了那对眼神，一对熟悉的眼神。

　　是上次预感的那一对眼神……

　　茉罗拉想起了上次预感中见到的那一对眼神，这个男子到底是谁？怎么会给自己一种熟悉的感觉？再想起之前见到的那道蓝白相间的光束，是来自猎户星座方位的。茉罗拉心底一紧，猎户星座……怎么可能，猎户星座距离这里相差着两个星系，怎么可能会在男子的一吼之下，蓝色光束就穿过两个星系直接到达……

　　这时，空间中出现了一股股的波动，似乎有什么东西要撕裂开整个空间……

　　茉罗拉紧张地盯着原先的空间。

　　啵……

　　空间碎了！

　　茉罗拉只感到脸上有些发痒，同时那股预感与之消失了。

　　这时，一个熟悉的面孔映入了茉罗拉的眼底。

　　林翔？

　　茉罗拉一惊，紧接着她瞪直了双眼，脑袋轰然一炸，意识变得一片空白，因为她感受到唇边一阵湿润和皱褶，同时还有新鲜的空气顺着嘴唇传了进来，除此之外，还有着奇怪的感觉。没来记得回味这种感觉，茉罗拉想起自己是精灵，林翔是人类，被一个人类亵渎可是精灵的耻辱，茉罗拉一慌，赶紧推开了正朝自己输送氧气的林翔。

　　林翔沉声道：“不想死的话，最好别动。”

　　听到林翔这句话，茉罗拉浑身一震，旋即清醒了过来，她意识到了，现在正位于太空中。冷静后，茉罗拉一脸的淡然，仿佛林翔亲的不是她，而是别人一样。

　　看着茉罗拉的反应，林翔暗赞了一番，果然不愧是祭司中最为理智，也最有头脑的一个。做出这个举动，林翔也很无奈，如果茉罗拉就这样死在了太空中的话，那就真是浪费了。毕竟，活着的茉罗拉要比死去的茉罗拉有价值得多。杀掉茉罗拉，或许会令精灵圣殿少一个助力，但也会引起不少连锁反应，说不定到时候精灵圣殿会派出实力更强的精灵来找自己麻烦。林翔可以肯定这一点，从茉罗拉执掌整个木林星，就可以看得出她在精灵圣殿的地位尤为重要。所以，留下茉罗拉，是最佳的选择。至少，有着茉罗拉这个筹码存在。

　　见茉罗拉嘴微启着，大肆地吸收着空气，林翔心底涌起一股恶作剧，轻轻地刮了下茉罗拉的舌尖。

　　茉罗拉仿佛被针扎了一般，浑身不由自主的颤动了一下。茉罗拉横了林翔一眼，心底除了怨怒外，还有着一股莫名的感觉。等着！迟早要让你死在我手上，茉罗拉压抑着内心的羞耻感，准备默默承受林翔的羞辱。可是，接下来，她却愕然的发现，林翔似乎没有再进一步的打算。

　　看着近在咫尺的林翔，茉罗拉发现，自己还是第一次看不清一个人。

　　说厌恶吧，又不是特别厌恶。可惜，林翔始终是一个人类。对于天生的敌人，茉罗拉心底分得很清楚。纵使有好感，但只要是敌人，她就不会因为好感而怜悯敌人。原本，茉罗拉还以为林翔和自己会是同一种人，却没想到，她还是错估了林翔。至少，现在林翔没有杀她的念头。


第250章 三十年之期

　　过了一会儿！

　　一排战舰出现在天际间。

　　见到战舰身侧画着的人类联盟的标志，茉罗拉心底有些发沉。林翔将嘴巴移了开来，抱着茉罗拉朝着战舰冲去。

　　这时，战舰上落下了三十多艘救援飞船，朝着林翔快速的驶来。为首的一艘救援飞船，在落在林翔身侧后，立即打开了气压门。林翔抱着茉罗拉钻入了气压门内，通过了长长的气压道后，林翔见到了站于通道尽头的众人。那一张张熟悉的脸庞，面带着难以压抑的冲动。

　　父亲！大哥！林动，陈木，枪靶和刀狼，嬉皮士等等，甚至连杨雨婷和宝宝都来了……

　　看着一幅幅面孔，林翔心底一阵触动。很久以来，林翔始终在想着，自己奋斗是为了什么？除了母亲之外，还有谁？以前，林翔很迷茫。但是，在见到众人后，林翔明白了。自己奋斗是为了让自己身边的家人，乃至兄弟姐妹朋友都要过得好。

　　“小翔！”

　　“阿翔！”

　　“哥！”

　　“教官！”

　　“班长……”

　　各种称呼声袭来，沉浸在这些声音中的林翔发现，自己并不孤独。

　　这时，林隆率先走了上去。林格等人虽然激动，但见到林隆走上前，都会意的慢上一步。

　　见到林隆率先走来，林翔有些吃惊。

　　紧接着，一个巴掌重重地拍在了林翔的肩膀上。

　　“父亲……”

　　“我以你为傲！”林隆说完这句话，按了按林翔的肩膀，表示鼓励。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头。

　　父子之间，不需要太多的话，只需要一两句，便可以了。随后，林翔朝着林格等人走过去，和众人一一来了个拥抱。

　　被林翔放下的茉罗拉慢慢的恢复了行动能力，揉了揉双手，刚准备释放出殖甲，但在见到正和林翔欢声笑语的林格等人后，茉罗拉迟疑了下，最终还是停止了下来。虽然，她知道自己一出手，肯定会遭到阻拦，但是以她的实力，伤不了林翔和林格等人，但却是可以杀死陈木等人。不过，最终茉罗拉还是没有出手。

　　看着众人向林翔投去的关切的目光，茉罗拉的心中泛起了一道波澜，久久无法平静下来。

　　家人，朋友，兄弟姐妹……

　　茉罗拉摇了摇头，这一切她都没有。自从小时候失忆后，她就已经待在了精灵圣殿中了。对于从小就接受特殊培养的茉罗拉来说，那是一段不堪回首的记忆。在精灵圣殿中，她必须得接受各种忠于圣殿思想的灌输，同时还得击败一同接受训练的年幼精灵，从中脱颖而出。至于失败的精灵，则被送到了另外一个地方……

　　偌大的花园中，种满了各种花草，时不时的有蝴蝶飞舞而来，绕着花朵儿嬉戏。宽阔而嫩绿的草坪上，一群年幼的精灵正规规矩矩的站在草坪的一端上。草坪的中央，两名年幼的精灵正拿着匕首搏斗着。

　　这时，先前的年幼的女性精灵以压倒式的胜利，将另外一名年幼的男性精灵给击倒在地上。

　　还未等年幼的女性精灵欢呼，一道震耳欲聋的暴喝声传来：“茉罗拉！你干什么，杀了他！”

　　“不！他是我的朋友。”年幼的女性精灵吓得连连摇头。

　　“朋友？”

　　冷笑声传来，旋即，咔嚓一声，那名年幼的男性精灵脖子被扭了下来。年幼的女性精灵怔怔地看着这一幕，眼神中充满了恐惧，旁边的其他年幼精灵吓得捂住了眼睛，甚至有的尖声喊叫了起来。

　　“下次你再不动手，这就是你的下场。朋友？在这里，你永远不会有朋友。”

　　“你永远不会有朋友……”

　　“朋友……”

　　即将掉落的匕首，被年幼的女性精灵给紧紧握成一团。

　　……

　　“杀！对！杀了他！”

　　“做得好！茉罗拉！”

　　“干得漂亮，以后大家都要向茉罗拉学习。”

　　一双双充满畏惧的眼眸，始终印在了茉罗拉的眼中。没有人愿意跟她交往，也没有人愿意理会她。对于这些怯懦的目光，茉罗拉从来没有理会过。

　　朋友？没有朋友……

　　如果有的话，或许只有一个。

　　精灵圣殿的第三层，茉罗拉依然记得，自己曾经闯入过第三层，而且还奇迹般的出来了。在里面，她见到了从所未见的各种奇特生物，还有各种各样的人。有的人很可怕，而有的人很善良。但是，那都不是茉罗拉要找的朋友。她想起了，那个在第三层的声音。熟悉的声音，依然环绕在茉罗拉的心底。那是一个与自己一模一样的孩子，那个孩子不止样貌和自己一样，甚至还了解自己的心思，同时还知道很多自己不知道的事。茉罗拉甚至有种感觉，或许里面那个孩子正是失忆前的自己。可是，她却不敢确定。一旦确定了，那个孩子就消失了。

　　茉罗拉记得自己只跑过去三回，自从最后一回被精灵圣殿的殿长抓住以后，就不准许她再靠近第三层了。

　　记忆慢慢的消退了。

　　茉罗拉眨了眨眼睛，这时林翔已经走了过来。

　　“走吧！”林翔对着茉罗拉招了下手。

　　茉罗拉见林翔毫无防备的面对自己，不由开口问道：“你不担心我会出手？”

　　面对茉罗拉的询问，林翔转过头，笑望着茉罗拉，意味深长地说道：“如果要出手，你早就出手了，不会等到现在，不是吗？”其实，林翔不是没有防备。以茉罗拉的实力，完全可以将整艘战舰弄得鸡飞狗跳的。但是，这又有什么用？战舰上可不止有大哥，连流水也来了。如果茉罗拉真的出手的话，林翔真是会高看她了。

　　将茉罗拉安排入其中一个房间后，让流水帮忙看好她后，林翔便回到了主控制室。控制室中的一个房间中，林隆和林格已经在等待着了。

　　“父亲！大哥！”林翔走入了房间中。

　　“坐吧！”林隆指了指前面的椅子。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，看着日益显老的父亲，还有已经长出了些许白发的大哥，林翔愧疚道：“父亲！抱歉！我没能……”

　　“不！”林隆打断了林翔的话，“那不是你的错！”

　　“父亲说得没错！小翔！你不必介怀，这件事不能怪你。”林格也插嘴道。

　　看着一脸黯然的父亲和大哥，林翔不知该说些什么，母亲没救出来也就罢了。耗费了十四年的心血，只因为精灵女皇的一句话，就这样散掉了。随后，林翔和父亲还有大哥谈了一会儿，并将自己遇到物品寄主的事告诉了父亲和大哥。

　　“什么！你遇到了物品寄主？”林隆一惊，面色变得难看了起来。

　　林格见到林隆面色变得难看，不由地问道：“父亲！物品寄主是谁？”

　　林翔也察觉到林隆脸色不对劲，询问的目光同样投向了林隆。

　　林隆不答反问道：“你收到他的东西没有？”同时，目光望向了林翔。

　　“收到了！”

　　林翔点了点头。对于这件事，林翔觉得没必要隐瞒父亲。不过，天空之眼被林翔转给银元素使瓦瓦西的事，没有说出来而已。

　　“哎……”

　　林隆躺倒在椅子上，无奈地叹了口气。

　　看着父亲这幅模样，林翔隐约间觉得父亲似乎清楚物品寄主的事。

　　“父亲！物品寄主赠送东西是不是有什么问题？”林翔开口询问道。

　　“当然有问题。”林隆叹了口气，然后对林格说道：“你先出去，这件事涉及重大。由于物品寄主的戒律，我无法告诉你，以后，你会有机会知道的。”

　　林格迟疑了下，点了点头，然后走出了房门。

　　看着离开的林格，林翔皱了皱眉，望向了父亲林隆。物品寄主的戒律？

　　林隆转回过头，望向林翔的目光多了几分歉意和无奈，旋即他右手一挥，整个拳头上覆盖上了一层深红色的殖甲。紧接着，殖甲化成了火焰，绕着林隆的手旋转了起来。看着那道巨大的火焰，林翔可以感受到，这股火焰中蕴含着的可怕的玄气。九级？不止，林翔猜测，至少有十级的实力。可是，更为怪异的是，父亲身上似乎并没有玄气的流动。

　　“父亲！这……”

　　“这就是物品寄主赠与的物品，因为我无法达到它的要求，所以受到它所制，空有一身十级的实力，却无法发挥出来。当时，为了救回你的母亲，我以自己的所有实力为代价，找到了物品寄主，并求其赠与这个物品。”林隆说到这里，眼神中充满了黯然。

　　“没有办法解决吗？”林翔赶紧问道。

　　“有！当然有办法，不过这个办法很难。除非能够获得物品寄主所需的东西，用以交换，才能解除掉身上的这个东西。”林隆说到最后，摇了摇头。

　　“交换？什么东西交换？”

　　“暂时还不清楚，物品寄主每三十年，就会放出自己所需要的东西的榜单，然后发给每一个获得物品的人。这些获得其赠与的物品的人，想要获得更多的好东西，或者解除掉身上的枷锁，就必须得按照物品寄主所说的去寻找那些东西。找到后，就可以和物品寄主进行交换。”林隆解释道。

　　“那一般交换的是什么？物品吗？”

　　“不止是物品，任何东西都可以交换，关键是看交换的物品的价值。甚至，可以从物品寄主手里交换到寿命。”

　　“寿命也可以交换……”林翔一怔。

　　“当然可以！曾经就有人用所得的物品交换到了三十一年的寿命。那个早已活了两百五十年的老家伙，现在还在活着。”

　　“活了两百五十年的老家伙……”

　　林翔顿时一怔。

　　人的平均寿命是一百年，活到一百二十岁以上的已经算是长寿的了，而一百四十岁的极为少见。活了二百五十年的老家伙，林翔实在难以想象。

　　“父亲！这个物品寄主是什么来历？”能够交换寿命，林翔很想知道，这个物品寄主到底是谁。

　　“不清楚！根据祖上所传，这个家伙早已活了很久了。在我们林家第一代开始，这个家伙就已经存在了。总之，这个家伙很可怕，没有必要，你千万不要去惹他。”说到最后，林隆向林翔告诫道。

　　“知道了！”

　　林翔突然想到了什么，“父亲！那个三十年还有多久？”

　　“你问这个做什么？”林隆一怔，旋即明白了林翔的意思，连忙说道：“三十年之期还有三年左右，我希望你不要冲动，三十年之期全都是那些老家伙在争夺。稍有不慎，将有可能会死在三十年之期上。你母亲的事，我们再想其他办法。记住，千万不要参加那三十年之期。”

　　“我知道了！”

　　林翔点了点头。


第251章 腐朽圣水

　　精灵母星埃洛伊星的边际城中。

　　半个城被一座巨型宫殿所占据，犹如高塔一般，宫殿直插云霄，完全看不见顶端。在宫殿的周围，环绕着巨大无比的蔓藤，这些蔓藤从宫殿顶部，一直蔓延而下，缠绕在整个宫殿上，犹如一层层的阶梯。这就是精灵圣殿，整个精灵帝国的象征。根据精灵帝国的传说，精灵之母，就是在这座宫殿中诞生的。

　　而精灵圣殿的种种传奇，令精灵们心生敬畏。据说，从未有人见过精灵圣殿的顶部。就算是用最新的仪器，也无法看清精灵圣殿。曾经有人试图用飞行器靠近精灵圣殿，不但没有成功，而且还因为太过靠近精灵圣殿，而出现操纵失灵，并自主引爆。自从接连出现试图靠近精灵圣殿而导致飞行器和飞船自爆事件后，就再也没人敢在这么做。精灵圣殿的神秘，远远超乎了所有人的意料。生存于精灵圣殿周边的精灵，对圣殿十分的虔诚，甚至有些精灵，已经达到了狂热的程度。任何胆敢破坏精灵宫殿的人，将会遭受到这些疯狂的精灵的阻止。

　　精灵圣殿第一层内。

　　普朗和西米两人单膝跪在阶梯上，头微微低着，不敢直视坐于前方的圣祭司尤度，两人的身体不由自主的一阵发抖。在精灵圣殿中，等级尤为森严。纵使在别人眼中，普朗和西米是前途无量的祭司。但在精灵圣殿中，在他们头上的还有四位圣祭司和殿长存在。

　　“什么？茉罗拉被那个叫做林翔的人类小子给抓走了？”尤度蓦地站了起来。

　　“是的！”普朗的头埋得更低了。

　　“废物！”

　　尤度吼了一声。

　　普朗的胸前传来一阵巨大的闷响，旋即普朗被震得倒滑了出去，最后，撞在身后的柱子上后，才停止了下来。噗！普朗喉间一甜，一口鲜血喷吐而出。溅落在地面上的鲜血，立即被地面给吸收掉了。

　　跪在一旁的西米嘴巴蠕动了几下，最终还是没有吭声。面前的圣祭司尤度可是四大圣祭司中脾气最糟糕的一个，而且主管着刑律，断掉的右肢才刚长出来，西米可不想手臂再被断掉。想起林翔，西米面容便变得无比的狰狞。如果不是林翔，自己怎么会承受断臂之苦。

　　“自己到第二层去，接受刑罚。”尤度沉着脸，挥了下手。

　　“是！”

　　普朗默默的接受了命令，朝着第二层走去。

　　“西米！你跟我来！”尤度说完，转身朝着第一层深处走去。

　　“是！”

　　西米疑惑地望着尤度，不过还是跟了上去。

　　随着尤度，西米来到了位于第一层的二区。二区？尤度圣祭司带自己到二区来做什么？带着疑惑，西米好奇得紧跟了上去。

　　虽然身为圣殿祭司，但精灵圣殿的很多地方，他都未曾进入过，因为精灵圣殿中大部分都是禁地。像圣殿的第三层，就不准许任何人靠近。除此之外，第一层和第二层也有不少禁地。西米可是清楚的记得，上一任的两名祭司，就是因为贸然闯入禁地中，从而莫名消失掉的。要不，他也不可能有机会成为新的祭司。

　　二区也是禁地之一，没有圣祭司的允许，是无法进入的。对于二区，西米极为好奇。很快，西米跟着圣祭司尤度来到了二区的大门前。

　　“记住！进入里面后，见到的一切都不许外传，否则……”尤度没有接着说下去。

　　“西米记住了！”

　　听到这句话，西米顿时一喜。

　　因为，尤度的这句话说明了，西米以后可以进入到二区中。而进入二区，不仅仅是一个象征，同时也是一种交托。也就是说，只要以后表现不差的话，将有可能继承成为新一代的圣祭司。别看精灵圣殿的祭司只有五个而已，其实每过两年，圣殿都会带回一些副祭司。这些副祭司都是圣殿招来的，实力自然不会差到哪去。这些副祭司中的佼佼者，可以在每年的考核上挑战原本的祭司。一旦原本的祭司被击败，那祭司之位也就随之消失了。当然，原本的祭司还有一次机会，那就是在第二年重新挑战，如果赢了，就可以重新成为祭司。

　　所以，圣殿的祭司压力也很大，西米就曾被挑战过多次，甚至几次险些被败。有了尤度这句话，那就意味着以后将有更大的把握坐稳祭司这个位置。

　　昂……

　　门被推开了。

　　顿时间，一股阴冷至极的风从门内吹出。

　　西米下意识的打了个冷战，好冷啊！这是什么地方？跟着尤度走了进去，当看清第二区的环境后，西米不由一怔。漆黑的走廊上，布满了各种早已干枯的树。一些黑色的液体，顺着树的顶端滴落下来，溅射在地面上，冒起一股带着极度腐朽味道的灰烟。地面上，各种古怪的虫子正在泥土中钻来钻去。一些枯树底下，甚至躺着早已风干的骸骨。

　　长长的走廊上，时不时的会冒出一对阴霾的绿光。

　　看到如此场景，绕是胆大的西米都不仅有些发毛。他实在无法想象，精灵圣殿中怎么会存在这种地方。

　　跟着尤度继续朝着前方走过，绕了几个大圈后，来到了一个水池附近。整个水池只有十米宽而已，池水乌黑如墨，刚一靠近，便能嗅到池水中散发出来的令人作呕的腐臭味。西米掩住了自己的鼻子，他突然有种尽快离开这里的感觉，越是站在这里，他就越感到厌恶。

　　“下去！”尤度突然指着水池。

　　“尤度大人！这……”西米一怔，他有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。这水这么脏，怎么能下去呢？

　　“你想变得更强吗？”尤度话题一转，尖锐的目光直盯着西米，“说实话！你想不想变强？”

　　“想！”看着尤度的眼睛，西米狠狠地点了下头。

　　“很好！”尤度点了点头，目光中透出一丝满意，“以你的资质，起码要修炼七年以上才能达到九级实力。”

　　“七年……”西米顿时一愣。

　　“是的！七年！你想等七年才达到九级实力，还是想最快的突破到九级？”尤度转过头问道：“回答我！想不想快速达到九级实力？击败你的敌人？”

　　“想！”

　　西米狠狠地点了点头，瞳孔缩成了一个小点。没有人比他更希望尽快提升实力了，在见到林翔展现的一秒殖装能力后，他更意识到，自己与林翔的差距。可是，西米没有办法，他只能稳步一点点的提升。西米非常清楚，突飞猛进的机会很少，只有自身努力，才能尽快突破原有的桎梏。

　　“好！这里面是腐朽圣水，只要进入浸泡，你就有机会成为腐朽精灵。”尤度指了指面前散发着恶臭的水池。

　　“腐朽圣水……”

　　西米大为吃惊。

　　身为圣殿的祭司，西米阅读过不少圣殿内的古老书籍，对于这个腐朽圣水，并不陌生。这个腐朽圣水，在精灵帝国的黑暗时期极为出名。曾经不少精灵利用这些腐朽圣水，不断提升自己的实力。但是，使用这种腐朽圣水，也是有一定的危害的。使用腐朽圣水提升的实力越高，本体的寿命就会越低。除此之外，使用腐朽圣水，不小心会变成可怕的没有任何理智的怪物。在渡过黑暗时期的时候，腐朽圣水被精灵圣殿给销毁了，至今，西米还没见过有任何腐朽圣水的成品。腐烂，恶臭，漆黑如墨，和书中描述的腐朽圣水一模一样。

　　被销毁了的腐朽圣水，居然会出现在精灵圣殿之中，这确实令西米感到意外。

　　成为腐朽精灵……

　　西米迟疑了，除了心底有些无法接受这一点外，更主要的是，这腐朽圣水能否真的有效？牺牲一些寿命，对西米来说，其实不算什么。要获得更多，就要付出一定的代价，这是必然的结果。

　　“你的精灵之心已经出现了裂缝，而且这份裂缝越来越大，用不了多久，你的精灵之心就会被这份裂缝给吞噬掉，到时候……”

　　“精灵之心出现了裂缝……”

　　西米吓得捂住了胸膛。

　　身为精灵圣殿的祭司，西米很清楚，被裂缝吞噬掉自己的心后将会遭遇到什么结果。失去了心的自己将会疯狂，直至精灵圣殿派人来干掉自己，这是唯一的结果。

　　现在西米只有两个选择，疯狂和放命一搏。

　　“我接收腐朽圣水洗礼。”西米不傻，他知道自己根本无法阻止心灵裂缝，所以干脆选择拼一把。

　　“很好！下去吧！能否成为腐朽精灵，就看你自己的了。”尤度挥了下手。

　　西米深吸了口气，眼中露出了决绝之色，等着，我西米一定会来。慢慢的步入池中，直至脑袋淹没在池子内。

　　看着沉入了池子中的西米，尤度僵硬的脸上浮现出一丝笑意。

　　“怎么样？”这时，一道身影出现在了尤度身旁。

　　“坎菲？你怎么来了？”尤度随口问了一句，身旁的人是圣祭司之一的坎菲，主管圣殿的律法。

　　“我来看看！”

　　“应该没太大的问题，西米的精灵之心裂缝比我所想的还要大得多，应该能够成功。”尤度点了点头，目光直盯着池子，头也不回地问道：“光之池那边怎么样了？”

　　“有些麻烦，丘比特这小子就是不让我省心，应该不会有太大的问题，只要他伤势恢复了，就差不多可以进行下一步了。”

　　“下一步恐怕有些困难了。”尤度微微摇了摇头。

　　“为什么？”坎菲转过头。

　　“茉罗拉被那个叫做林翔的人类小子给抓走了。”

　　“林翔？该不会是她的儿子吧？”面无表情的坎菲脸上流露出一丝诧异之色。

　　“没错！”尤度肯定地点了点头。

　　“有些麻烦了！不过应该不会有太大问题。到时候让外交官与人类联盟交涉一下，尽量让茉罗拉回来。”坎菲叹了口气。

　　“尽量吧！付出点代价也无所谓。”尤度也不大确定。

　　“我就担心茉罗拉的真实身份……”

　　“有什么担心，只要茉罗拉找不到阿菲卡拉，她永远都不会知道自己的身份。阿菲卡拉早就消失多年了，就算二十年前查到在人类联盟。但人类联盟也不小，茉罗拉遇到的机会太小了。如果茉罗拉真的回不来的话……”说到这里，尤度眼中冒出了浓郁的杀意。

　　坎菲没有再吭声，似乎默许了尤度的话一般。


第252章 金属材料

　　三十年之期……

　　林翔叹了口气，还有三年。

　　对于父亲的劝告，林翔虽放在心上，但还是有些想尝试一下。毕竟，连十级的殖装者深入到精灵圣殿第三层都无法出来，更何况自己。要达到十级，还不知道需要多久。倘若是十年，二十年，或者更久呢？自己还年轻，可以等。可是母亲呢？她等不起。林翔暗暗做了个决定，三年，最多三年。如果三年还达不到十级，就去参加三十年之期，只要有一丝的机会，就绝对不会放弃。

　　离开主控制室后，林翔朝自己的房间走去，刚打开门，顿时一个人扑了上来。

　　见是杨雨婷，林翔没有躲避，任由其揽住自己。紧接着，两片红唇印了上来，林翔感到抱住自己腰部的双手加了几分力。

　　林翔从未见过杨雨婷如此主动，顿时激情被点燃了。就在准备将杨雨婷抱入屋子里的时候，身侧传来了奶声奶气的声音：“羞！羞羞……爸爸妈妈羞羞！”

　　听到这声音，林翔和杨雨婷两人一怔。

　　林翔赶紧抽回了手，杨雨婷也双颊绯红的整了整衣服和有些凌乱的头发，两人尴尬的对视了一眼。

　　这时，宝宝迈着步伐，走了过来，对着林翔伸了伸手：“爸爸抱抱！”

　　“好！”林翔抱起了小家伙，然后对杨雨婷道：“走吧！我们进去。”

　　“嗯！”杨雨婷轻点了下头。

　　房间中，林翔逗着小家伙玩。

　　“嘻嘻哈哈……爸爸！痒痒！”

　　“怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“再挠挠！”

　　“啊……怕怕！”

　　“爸爸！骑马！”

　　“好！来！骑马咯，架！”

　　看着在床上和宝宝玩得不亦乐乎的林翔，杨雨婷心底浮起一丝温馨，脸上不由自主的浮现动人的微笑。她从未想过，自己会有这样的生活，也从未想过林翔会有一天站在世界的舞台上。原本，在她的记忆和认识中，林翔只是一个普通的学生而已，以往两人在一起虽算不上交往，但那种淡淡的喜欢，依然埋在杨雨婷的心底。人生就是如此奇特，杨雨婷从未想过，有一天自己的生活轨迹会随着林翔的改变而改变。立高学校的那一次决斗，运输飞船上的碰面，星兽狂潮下，林翔展露出来的坚强的一面。随后，阿斯卡星球上的惊人一幕，仿佛就像是昨日才发生的一样，如梦如幻。

　　不止如此，家里的负担，继父的病，在林翔出现后，都完美的解决掉了。

　　这是一个梦吗？

　　如果是的话，希望永远不要醒来。

　　杨雨婷心底想着，她的一切是林翔给的，所以她认为自己的一切也是属于林翔的。虽然杨雨婷不愿承认，但她知道林翔是个不凡的人，从夺取四国大赛总决赛的冠军就可以看得出来。

　　正在逗着小家伙玩的林翔，蓦然感到背部微微一紧，杨雨婷已经将头枕在了林翔的肩膀上。

　　“怎么了？”林翔轻轻转过头。

　　“没事！我只是想抱抱你。”杨雨婷轻轻一笑。

　　一旁的小家伙似乎觉察到了什么，默不吭声的爬到了另外一边，自己玩耍了起来。

　　自从回来后，林翔就感到杨雨婷有些不大对劲，从开始前的主动一吻，到现在主动抱着自己，这是前所未有过的事。林翔可以感受到，杨雨婷紧贴着自己背部的心跳，似乎在向自己倾诉着什么。第一次，林翔发现，自己第一次离杨雨婷那么近。

　　良久！杨雨婷才轻轻唤了一声，“阿翔！”

　　“嗯？”

　　“不管以后如何，我都会一直陪着你。”杨雨婷有些生涩。

　　“嗯！”

　　是承诺，还是什么？

　　可是，不管如何，林翔感受到了，杨雨婷真实的心意，心底不由一阵触动。不由回想了自己这段时间以来和杨雨婷的相处，自从将她给接回林家后，两人就极少待在一起。一年半来，也是聚少离多。以往，林翔发自心底的认为，自己是在做重要的事。可是，现在林翔明白了，杨雨婷也是需要自己陪的。

　　就在这时，通讯器嘀嘀嘀响起。

　　林翔瞥了一眼，是龙瑾打来的。

　　杨雨婷也看到了，她没有说什么，不过目光却没移开通讯器。她自然知道龙瑾的存在，听枪靶和刀狼两人说过，龙瑾曾经与林翔交往过。看着林翔在关闭键上犹豫不决，杨雨婷明白了什么，心底不由一甜。至少，林翔还在意自己的感受。

　　“通讯器响了，快接吧！”杨雨婷微微一笑。

　　“嗯！”

　　看着杨雨婷的微笑，林翔心底一触，按下了通讯器。

　　“你……”龙瑾见到了通讯器边上的杨雨婷，话语一顿，焦急的目光也隐蔽了起来，笑了笑道：“你没事了就好了，听说你带了不少半精灵回来？”

　　“嗯！都在另外一艘战舰上呢。你们没事了就好了，马洛他们也和你们在一起吧？”林翔随口问了一句。

　　“都在呢！”龙瑾说到这里，看了杨雨婷一眼，然后说道：“下次有空再说吧，我先挂了。”

　　说完，龙瑾挂掉了通讯器。

　　看着通讯器屏幕变黑，林翔暗地里松了口气。无论是杨雨婷还是龙瑾，林翔都有些愧疚。

　　见林翔挂掉了通讯器，杨雨婷也松了口气。如果说没有一点介意的话，那是不可能的，如果可以的话，她确实很想林翔不与龙瑾接触。但是，杨雨婷知道，那是不可能的。以林翔现在的能力和优秀，就算龙瑾不来，其他女人也会来的。杨雨婷根本无法阻止，她也不会去阻止。因为，没那个必要。两个人相处在一起，是需要时间来沉淀的。更何况，杨雨婷明白，自己帮不了林翔什么。纵使她已经很努力了，但实力依然才刚达到四级。

　　“爸爸！看看，我的宝贝。”小家伙不知从哪个床脚钻了出来，脸上和衣服上布满了灰，手里还拖着一个玩具桶。

　　“又弄得全身脏。”杨雨婷见到小家伙一身脏，无奈地拍了拍自己的额头。

　　小家伙没有理会杨雨婷，而直接拖着玩具桶爬到了林翔面前，然后将玩具桶拽了过来，指了指玩具桶道：“爸爸！看看。”

　　林翔爱溺的拍了拍小家伙头上的灰，看着封闭的玩具桶，林翔不以为意的笑了笑：“是什么东西？”

　　“你自己看了就知道了。”小家伙抓着林翔的手腕不依不饶的摇了起来。

　　“好！好！”

　　林翔伸出手，打开了玩具桶的盖子。

　　小家伙狡黠一笑。

　　就在玩具桶的盖子被打开后，看到里面的东西的瞬间，林翔一怔。如果说桶里的东西是一些碎石颗粒的话，林翔还不至于吃惊。因为，整个桶里装着的不是别的东西，而是那些材料，让暗影一直在黑市中寻找的制造潜能液的材料。桶只有巴掌大而已，但里面的材料却装得满满的。

　　液金，龙岩石，炎土……等等几乎所有涉及到金属的材料全都有。甚至，还有不少林翔见都没见过的材料。这些金属材料在所有材料的比重中，占据了近七成。而这些材料，也是最不好收购的。上次暗影在木林星的黑市，也不过收集到了几十克而已，而且还是总和。

　　玩具桶虽不大，但至少也有巴掌大小，林翔提起来掂了掂，心底一阵吃惊，至少三千克左右。

　　按照三十克一份来算的话，至少也能够制造出一百份来。

　　“这些东西你从哪弄来的？”林翔转过头，望向了小家伙。

　　“挖的啊！”小家伙得意的挥了下铲子。

　　“挖的？”

　　“是挖的！”

　　小家伙狠狠地点了下头，没有再理会林翔，爬到另外一边，玩起了自己的玩具。

　　“你见过宝宝挖这些东西？”林翔对杨雨婷问道。

　　“没有！”杨雨婷摇了摇头，“宝宝时常倒是带着小铲子去找隔壁的小叔他们玩。”

　　“阿翔！这些是？”杨雨婷也察觉到了有些不大对劲，虽然她认不出这些东西，但也知道这些东西肯定不简单。否则，林翔不会露出吃惊之色。

　　“这些全都是极为重要的材料，我让暗影收购了一些，在黑市上这里面的材料，一克的价格至少千万以上，不少都是以亿计的。”林翔不知是该喜还是该愁。

　　“千万以上一克……”

　　杨雨婷顿时被吓住了，在得到林翔的确认后，她才缓过来。

　　林翔继续走上前去，逗着小家伙，想要从小家伙嘴里套出这些材料的来源。哪知道，小家伙就是不肯说。最终，林翔不得不作罢。同时，暗中让杨雨婷密切注意小家伙。隐隐间，林翔总感觉小家伙有些不大对劲。才一岁大的小家伙，虽然有培养槽开发智力，但一般最多只能开发到三岁左右而已。可是，小家伙却表现出不止三岁的智力来。

　　不过，小家伙给的材料，倒是不少，至少林翔暂时不用担心金属类材料了，同时也省了不少钱。至于其他材料，只要暗影多加留意收购就行了。其他材料相比起金属类材料，要容易收购得多。

　　在和杨雨婷待了一会儿后，嬉皮士等人打来了通讯。

　　接到通讯后，林翔朝着嬉皮士等人所在的位置走去。从嬉皮士等人口中，林翔听到了最多的还是金属殖装，好像是嬉皮士等人的土人殖装出现了变化。


第253章 设想

　　战舰的士兵训练处。

　　烈虎特战团的军官们，敬佩地看着同站在一旁的恶魔一团的军官。身为烈虎特战团的军官，这些人都是经过精挑细选的精英。近期来，恶魔一团的声势越来越大，隐隐间已经直追三大特战团了。在军队中，谁都不会服谁。所以，在这期间，烈虎特战团的军官们特地的与恶魔一团的军官们进行了一场比斗。

　　结果显而易见，最终还是烈虎特战团的赢了，但是也只是以微弱的差距赢了而已。最主要的是，恶魔一团的教官们没有上场，只是派了普通士兵上场而已。当然，烈虎特战团也只是派了后备团的出手。后备团的实力也不弱了，但依然还是只以微弱的差距赢了这一场比斗。连殖甲都没有，单单就以身体力量，就击败了后备团的五级殖装者。这份能耐，足以令烈虎特战团的军官们发自内心的敬佩。

　　此时，恶魔一团的所有成员，站成了三排。

　　每一排的等级极为的森严，第一排是嬉皮士等人。而第二排则是原本的恶魔一排的老军官，至于最后一排，是新加入不久的成员。所有人静静地站着，犹如铁塔一般，没有丝毫的动弹。但是，可以看到，恶魔一团的所有成员的眼神中，透着一股难以压抑的激动之色。

　　仿佛被感染了一般，其他训练的，或是走入训练室的士兵，全都停止了活动，不由自主的站在一旁。

　　等待是极为挠人的，但是恶魔一团的成员们，除了激动外，还有一点心急。所有人都在等待着，那个创造出这个恶魔一团的传奇男人。大部分的恶魔一团的成员，都没亲眼见过那个传说中的班长。

　　训练处静得出奇。

　　这时，走廊上传来了脚步声，恶魔一团的成员们纷纷吸了口气，努力压抑住内心的激动。

　　其他士兵和军官们也屏住了呼吸，大部分的人都不认识林翔，虽然听说过，但也想亲眼见见这个创造了恶魔一团的传奇式人物。要知道，建立起一个特战团可不是那么容易的。人类联盟就这么大，大部分的精英都没有参军。就算能够整合起一个团的精英，但要将他们带动起来，并形成整体作战能力，那是极难的。毕竟，精英全都是桀骜不驯之辈。所以，每一个特战团的建立，没有数十年的底蕴，是无法成型的。恶魔一团的出现，倒是令不少人感到吃惊。

　　嘭！

　　训练处的大门被推开了。

　　看着站于大门边上的林翔，嬉皮士等人眼中满是惊喜之色。不止是嬉皮士等人，恶魔一团的成员们的目光全投向了林翔。在这一刹那间，站在一旁的士兵们和军官们感受到了一股奇特的气息，恶魔一团仿佛蜕变了一般。如果说恶魔一团原本就像是一头可怕的靠着本能行动的猛兽的话，那现在，恶魔一团这头猛兽就等于注入了一个灵魂，从内到外完整的发生了剧烈的变化。

　　如果说一个特战团最需要的是什么的话，毫无疑问，那就是灵魂和核心。只有拥有灵魂和核心，才是一个完整的拥有着强大战力的特战团。烈虎特战团是由林家创建的，同时里面的大部分的士兵和军官都是来自于林家的。烈虎特战团之所以永不衰败的原因，正是因为其拥有着林家这个灵魂和血肉。

　　“班长！”

　　“排长！”

　　“团长！”

　　三种称呼，从恶魔一团的所有成员中传出。

　　听着这三种称呼，其他士兵和军官们感到有些愕然，他们在怀疑，自己是不是听错了，哪会有一个人有着三种称呼的。其实，他们没有听错，这是恶魔一团的特殊称呼方式。

　　“嗯！”

　　林翔对着恶魔一团的所有成员轻点了下头。

　　恶魔一团的成员们一脸的激动，林翔的这个点头，表示了对他们的认同。对于林翔的狂热崇拜，已经在嬉皮士等人的教育下深入骨髓中了。如果没有林翔，他们如何能够有今天？或许，还会像以前一样，在普通士兵营中混吃等死。或许，又有可能会在下一场战争来临的时候被流弹击中，死在某一个角落中。参加过无数场战斗的恶魔一团的成员们，深知战场的可怕。如果没有林翔传授的那些基本能力，他们早已死了不知多少次了。当然，仅仅不止这些，最主要的是，林翔给了他们尊严。如果不是林翔，他们今天怎么会站在这里，接受着以往仰慕的特战团的军官们投来的敬佩的目光。这些，都是这些成员以往不敢奢望的。

　　对于这一点，嬉皮士等人的感触最深。

　　林翔走了过去，一一的拍了拍每一位成员的肩膀，同时鼓励道：“加油！”

　　面对林翔的鼓励，不少成员受宠若惊，同时狠狠地点了点头。

　　其他士兵和军官们见到这一幕，心想难怪林翔出现后，恶魔一团会有如此大的变化。可以说，林翔是恶魔一团当之无愧的灵魂。失去了灵魂，恶魔一团和普通的特战团没什么两样，倘若有这个灵魂存在，丝毫不比三大特战团逊色。

　　在鼓励完所有恶魔一团的成员后，林翔用眼神对嬉皮士等人示意了下。

　　“全体都有！继续训练。”

　　“是！”

　　中气十足的声音发出，恶魔一团的成员下一刻便开始进行了训练。

　　林翔带着嬉皮士等人，朝着另外一个空舱走去。在这之前，林翔已经和林格打过招呼了，特地的将其中一个舱空了出来。

　　走入空舱，将门关闭了之后，林翔缓缓转过身。

　　“嬉皮士！开始吧！”林翔对着嬉皮士昂了昂头，示意其可以殖装了。

　　“是！”

　　嬉皮士收起了嬉笑，一脸正色。

　　嗖！

　　无数的金点闪烁着，从嬉皮士的皮肤下溢出，迅速的聚合在他身上，直至头部完全被覆盖起来。如果说之前的土人殖甲有着不小的瑕疵的话，那现在的金属殖甲，完全没有任何的瑕疵。要害的位置上，都已经覆盖了厚厚的殖甲。看着嬉皮士的金属殖甲，林翔双眼顿时一亮。

　　“站着！不要动。”

　　林翔说完，一拳朝着嬉皮士的金属殖甲轰了过去。

　　嘭！嬉皮士整个人被轰飞了出去，撞在墙面上后，才停止了下来。

　　“咳！咳！班长！你这是在要我的命啊。”嬉皮士抱着胸口，咳嗽着。

　　“不错！防御力还可以。”

　　林翔轻点了下头，这金属殖甲的防御能力，比起中级殖甲的防御力丝毫不逊色。

　　“防御力？呃……班长，你找肌肉手吧，我的防御是最低的。”嬉皮士苦着脸。

　　“噢？肌肉手的防御力最高？”

　　林翔更感好奇了，目光移向了一旁的肌肉手。

　　“班长！我来吧。”肌肉手咧嘴一笑，双手轻轻一震。如同嬉皮士一般，身上溢出了不少金色的光点。不过，这些光点要比嬉皮士的浓郁得多。过了一会儿后，一副厚实的金属殖甲覆盖在了肌肉手身上。原本就高大的肌肉手，在金属殖甲的村托下，犹如人形装甲车一般。

　　照着刚刚的威力，林翔一拳轰了过去。

　　嘭！

　　肌肉手的膝盖蓦地一弯曲，轻松地挡下了林翔的这一拳。

　　看着肌肉手尽数挡住自己这一拳，林翔感到有些讶异。虽然没有用上殖甲，但这一拳轰飞七级的殖装者，绝对没有任何问题。没想到，肌肉手居然能够尽数挡下。而且，在轰中金属殖甲的时候，林翔感到有股弹力袭来。自己释放出来的玄气，被那股弹力给消减掉了至少三分之一。

　　收回手后，林翔让木离等人一一殖装，并全数测试了一遍。

　　林翔发现，虽然同是金属殖装，但每个人殖装后的特性完全不同。像肌肉手的金属密度要高得多，防御力也是最强的。而嬉皮士的最低，防御力最弱，但同时他的速度也是所有人中最快的。除此之外，林翔还发现，这些金属殖甲似乎在不断成长，随着肌肉手等人的实力增加而成长。其中，成长速度最快的是肌肉手，不过，肌肉手也只是比众人快了一些而已。继续成长下去，金属殖装将会成为什么殖装呢？林翔想不到。不过可以肯定的是，这些殖甲会越来越强大。可惜，猎人殖甲排斥土人殖甲，否则的话，林翔也想尝试一下。

　　金属殖甲除了拥有不低的防御力外，肌肉手等人还可以借助金属在瞬间合成各种武器。有些武器，在潜力的催动下，还能形成类似超震荡波的攻击。只不过，由于肌肉手等人的潜力太低，所以无法一直施展超震荡波。最高的肌肉手，只能连续施展三次而已。除此之外，林翔还注意到，金属殖甲能够融合除了金属以外的东西。曾经，嬉皮士就不小心融合了一些飞行器的推动器。古怪的是，那些推动器被融合之后，嬉皮士的殖甲就出现了一些变化。变得更轻更薄了，而他的速度，也在瞬间提升了三倍有余。

　　至于肌肉手的，林翔估计是因为肌肉手常年待在重金属房中，所以身上的金属殖甲才会出现变化的。

　　这些土人殖甲莫非全都是可进化殖甲不成？

　　林翔皱了皱眉，但是又不像。要知道，可进化殖甲，是一种量变达到质变的过程。不会像肌肉手等人这样，一点点的吸收改变。

　　不知道这些殖甲吸收了其他东西，是否会出现特别的变化呢？

　　林翔念头一起，顿时再也停不下来了。吸收其他东西……林翔突然想起了自己那个驭兽器中的奇美拉兽。一直以来，都几乎忘了它的存在了。以前是因为奇美拉兽的强大，林翔无法制服它。现在，自己已经有了八级的实力了，应该差不多了。如果将它镶嵌在金属殖甲上，不知会发生什么样的变化。

　　想到这里，林翔掏出了那枚驭兽器。


第254章 鬼手布奇

　　就在林翔掏出驭兽器的时候，蓦然整艘战舰摇摆了一下，摇晃的幅度较大，嬉皮士等人差点被晃倒在地上。

　　“出什么事了？”

　　“不知道！”

　　“班长！”

　　嬉皮士等人站稳脚后，满脸的疑惑。

　　林翔将玄气沉入脚下，才勉强站稳。别说嬉皮士等人，就是林翔也是满脸疑惑，战舰一直摇摆不定。

　　哔哔……

　　这时，警报灯亮了起来，随后悦耳的电子合成音传出：“警告！警告！UT—19923号巨鲸战舰遭受到攻击，能量罩能量百分之九十七。警告！再次警告！UT……”

　　战舰被攻击了。

　　林翔心底一沉，直接打开了舱门，朝着主控制室方向冲去。嬉皮士等人迟疑了下，也跟了上去。

　　此时，整个战舰内部虽然有些急乱，但士兵和军官们却依然有条不紊的回到各自的岗位上，不得不说，士兵和军官们的素质要比强盗好得多。更何况，这些士兵和军官都是由林家培养出来的。不论是素质，还是纪律性都是首屈一指的。

　　林翔朝着主控制室冲刺的时候，窗外传来了呲呲的做响声，可以清晰地看到，一条条如柱粗的超凝聚光束从窗外射过。除此之外，还时不时的有战舰爆炸的巨响声传出。

　　嘭！

　　林翔踢开了主控制室。

　　此时，主控制室中，所有的军官都在焦急的操作者。父亲和大哥早已站在了主控制台上，神情严肃的盯着面前的光子屏幕。林翔发现，大哥的双拳紧握成一团，因为过于用力，整个拳头有些发红，甚至还微微颤抖着。而父亲，则一脸阴沉的盯着光子屏幕，可以看得到，父亲目光中难以掩饰的恨意。

　　进入主控制室后，林翔放慢了脚步，他瞥了一眼光子屏幕。

　　此时，光子屏幕上布满了无数的光点。从小就接受过军事训练的林翔，自然能够分辨出星战图来。看着那个星战图，林翔心底不由一惊。此时，前方位置上布满了无数的蓝点。这些蓝点的数量极为的庞大，而红点这边，虽然有六支舰队，但相比起那些蓝点，光从星战图上的分布来看，要少得多。

　　蓝点正以合围的趋势向红点贴近，根据星战图上的显示，最多一个小时，就能够完全进行合围。

　　“父亲！大哥！怎么回事？怎么会突然遭受到攻击？”林翔跃上主控制台。

　　“暂时还不清楚！”林隆紧皱着眉头，摇了摇头。

　　“五分钟前！我们接到前方一队商用飞船传来的信号，在作出避让后，没想到这支商用飞船并不是一般的商用飞船，而是一支舰队，他们使用了屏蔽器，并偷袭了我们的左翼的第三舰队。当时没来得及防备，第三舰队被干掉了一半。随后，前方出现了埋伏，也就是你现在看到的情况。”林格指着屏幕，恨不得将对方给撕碎。

　　听完大哥的解释，林翔微微一怔，很明显，对方是冲自己等人而来的，否则不会派出如此多的战舰，并在自己等人返回地星的途中进行偷袭。是谁呢？兽人？还是精灵？

　　“父亲！还没查出攻击的是谁吗？”林翔对林隆问道。

　　“还没查出来，对方根本就不接收我们的信号。”林隆一脸的忧愁。虽然现在有六支舰队，但对方的舰队数量至少是自己的两倍。倘若不是及早的下命令，让所有舰队整合在一起的话，左翼的第三舰队和前方的第二舰队早就被敌人给干掉了。林隆也想知道，对方到底是谁。

　　为何会突然一声不吭的攻击自己的舰队，凭着三十多年的军人生涯，林隆嗅到了一股不祥的味道。

　　虽然现在炮火猛烈，但这只是这场战争的开始而已，还未到最后关头。虽然敌人以合围的方式向己方靠拢，但倘若要完全形成合围，至少也得两个小时以上。对于林隆来说，现在还不是最关键的时候。

　　时间一分一秒的过去了，林翔也有些紧张地盯着星战图。星空的战争和地面战争是完全不同的，除了比较实力外，阵型和策略是最为重要的。现在，己方的战舰对比起对方的要弱得多。最为主要的是，首先要弄清楚对方的身份，这样才能根据对方的策略习惯进行布置。

　　不管是人类联盟、精灵帝国、兽人部落或是矮人王国，擅长星空战争的指挥官都不多，著名的屈指可数。对于对方的指挥官，各国都是知根知底的，对方派出如此庞大的舰队，不可能不会派出强大的指挥官来作战。所以，在舰队中有着一句名言，要想战胜对方的舰队，那就首先要了解对方指挥官的各种习惯。只有这样，才能根据对方指挥官的指挥习惯，制定出应对的办法，从而将损失降低到最低。要知道，每一支舰队都不是凭空而生的，全都是用无数的人力和物力堆积起来的。每损失一支舰队，都是一个巨大的损失。

　　所以，就算是人类联盟和兽人帝国在阿斯卡星球的战争达到了白热化的程度，舰队始终都没有出动的原因。

　　蓝光点越来越近了，林隆神情变得更加的严峻了，就连林格也没有再吭声，目光死死地盯着星战图。林翔看着那些蓝光点的交替变换速度，心底不由一沉，这是阿尔法序列战阵。林翔小的时候曾看过这种星战布置阵型，这是一种高级的星战布置阵型，除了少数指挥官外，极少有人能够使用得出来。要知道，每一个光点的交替，都由指挥官在指挥着。任何一丝的错漏，都会出现阵型布置失败。这种阿尔法序列战阵的优点很明显，可以快速交替移动，躲避掉对手的炮火锁定，减少己方受到攻击的次数，同时，也能够以比原先快上两成的速度贴近对手。

　　能够使用出这种阿尔法序列战阵的指挥官，不管在哪里，都是极为优秀的指挥官。而且，对方的阿尔法序列战阵极为的流畅，丝毫没有任何的滞泄。可见，对方的指挥官十分的老练，也有可能是各国首屈一指的指挥官。

　　林隆和林格的指挥能力虽然不差，但林隆和林格长期管理的都是陆军。如果换做陆军的话，林隆的指挥能力在各国中绝对可以排得到前十。可是，现在是在星空中，指挥战舰作战和指挥军团作战虽然有些类似之处，但却又完全不同，可以说是两个不一样的指挥系统。

　　当然，林隆也能够胜任星战的指挥官。但是，对方的指挥官明显是星战指挥官中最顶级的一员。林隆就算再强，也无法与对方相比。当然，将对方放到陆地上去，对方的指挥能力肯定会输给林隆，这就是两人长期统御战斗的不同之处。一个优秀的指挥官，将会发挥出舰队百分之七十以上的威力。而一个顶级的指挥官，将可以令舰队发挥出百分之百以上的威力。

　　“上将阁下！左翼第三舰队受到攻击，要求支援。”

　　“上将阁下！右翼第四遭受到猛烈攻击，强烈要求支援。”

　　“什么？”

　　林隆一怔。

　　两翼同时受到攻击，他迅速抬起头。

　　林翔吃惊之余，也朝着星战图望去。只见，星战图的两端出现了诡异的变化。原本朝着前方第二舰队冲去的舰队，突然朝左右两翼交叉重叠。就这么一瞬间的变化，敌方的舰队的目标变成了左右两翼的舰队。两翼的两支舰队虽有防备，但最终还是被打了个措手不及。

　　阵型在瞬间变化，这个指挥官到底是谁？居然能够将舰队控制得如同左臂右膀一般轻松。

　　对于这场星战，林翔无法插手，在指挥战舰作战上，他自认不比大哥，自然也比不上父亲。所以，林翔没有吭声，而是静静地看着，以父亲的指挥能力，绝对可以突围的。只是，对方的指挥官太厉害了。厉害得父亲都难以招架，加上对方的舰队数量比己方的要高出两倍。

　　吡！

　　“上将阁下！有新信号接入，对方要求与我们通话。是否接入？”坐于控制台上的军官转过头，他的神情充满了紧张。

　　对方要求通话？

　　林翔和父亲，还有大哥相互看了一眼。没想到，这个时候，对方居然要求与己方通话。要知道，一般这个时候，别人都是乘胜追击的，基本上很少会找对方的指挥官谈话，除非是要求对方投降。当然，林翔和父亲还有大哥都想看看，这个舰队的人到底是谁。当然，如果十分钟后，对方再不出现的话，林隆会派遣战机前去查探。对方如此多的战舰，不可能每一艘战舰的标识都屏蔽，所以要看出来不难。

　　“接入！”林隆挥了下手。

　　哔哔……

　　前方的光子屏幕跳动了下，旋即一个人影慢慢的显现出来。

　　当见到这个人影的瞬间，一向保持着冷静的林隆差点暴跳而起，“混蛋！居然是你这个家伙。”

　　“布奇将军……”

　　林格倒吸了口冷气，旋即嘴里传出嘎啦嘎啦的磨牙声，面色变得无比铁青。

　　林翔脸色僵直。

　　面前这个家伙不是别人，正是人类联盟星空指挥官最为出名的一个，布奇五星上将。在人类联盟的舰队中，没有人不知道布奇这个名字的。从军四十年，人类联盟将近一半的辉煌星空战役，都是他亲手其谱写出来的，甚至他创造出来的不少战役和指挥战阵都被列为军事学院学员必学的技巧和科目之一。其指挥的战舰方式，犹如鬼魅一般，飘忽不定。所以，布奇也被称之为鬼手指挥官。在整个人类联盟的星空指挥官系统中，除了踪迹已消逝了的神迹指挥官戈习上将可以与之抗衡外，其他星空指挥官根本无法与之对抗。


第255章 雷列

　　就算是放在四国所有著名指挥官中，布奇的指挥才能也是数一数二的，难怪父亲指挥下的六支舰队屡屡遭挫。拥有鬼手之称的布奇，在指挥上犹如其名，作战风格飘忽不定，最喜欢以各种出其不意的手段来打击对方。这个时候，布奇不是该在阿斯卡星球防御的吗？怎么会突然跑到这里来，并攻击自己等人？

　　想到这里，林翔突然有种不祥的感觉。

　　“好久不见了，林隆上将，林格少将。噢！还有我们的英雄林翔。”布奇面带着笑意，向林翔三父子微微鞠了个躬。

　　“布奇！为什么攻击我们？”林隆的声音就像是从牙齿中蹦出来的一样，涨红的面容微微抖动着，可想而知，他在压抑着多大的怒意。

　　“你们背叛了人类联盟，属于叛军，我只是尽我自己的职责而已。”布奇轻描淡写地说道。

　　“什么！”

　　林翔三父子同时一惊。

　　背叛人类联盟？这怎么可能？林家世代都忠心于人类联盟。从人类联盟建立以来，林家从未有过任何的背叛之举。要背叛的话，早就背叛了，怎么可能会在这个时候背叛？

　　“布奇！你可知你这句话的后果。”林隆的脸一片铁青。

　　“你这是在诬陷！我们怎么可能背叛人类联盟。”倘若不是布奇不在场的话，暴怒不已的林格肯定会冲上去揪起布奇。

　　“诬陷？”

　　布奇笑了，笑容十分古怪，“你们私自带着六支舰队离开人类联盟，并且在不停劝说的情况下，还攻击了地星的防御圈。这不是背叛，又是什么？”

　　“放屁！我们什么时候攻击了地星防御圈。”林格沉着脸，眼中散发出了浓郁的杀意。

　　“放屁？那就让你们自己看看。”

　　这时，光子屏幕上的画面一变。

　　混乱而残破的街道上满是倒塌的建筑物，犹如一场巨大的灾难一般，所有的建筑都被推倒了。在废墟周围，满是哭泣的人们。各种急救车和飞行器降落在附近，警察和防暴队全都涌到了街上，救助着那些伤员。场面一片的混乱，到处是哭闹声和叫唤声，除此以外，还有各种警鸣声传来。

　　林翔认出来了，那是地星中心城的世贸广场。这到底是怎么样的一场灾难，居然连号称防御最高的中心城的世贸广场都变成了这样。

　　这时，一条条带血的横幅高举而起，无数夺过这场巨大灾难的人们，神情激动地挥舞着手中的旗帜和横幅。

　　“林隆！滚出军部。”

　　“林氏军人世家？你们简直就是恶魔，残害了上千万人的恶魔。”

　　“要求将叛国者绳之于法，还我们一个公道。”

　　“还我的女儿，还我的儿子……”

　　密密麻麻的人群，情绪激昂，甚至有些激动的，还捡起石头砸向了远处士兵。一场冲突，再次爆发。士兵们虽然已经压抑住了心头的憋闷，但被这么一砸，还是感到异常的恼火。顿时间，整个场面变得更乱了，到处都有攻击士兵的民众。原本就对军方不满的群众，更是大肆的向士兵发泄自己的怒火。

　　骚乱依然还在继续着。

　　看着混乱的场面，林隆和林格怔住了，他们实在想不到，会发生这样的事。

　　布奇冷笑道：“而且，人类联盟议会已经发表了联合声明，将追缴你们的所有战舰。统帅部也发出了最高级的通缉令，林隆，你们再怎么狡辩也是没用的。”

　　最高通缉令……

　　林翔倒吸了口冷气，人类联盟军方的最高通缉令居然会在四十年后再次出现。可想而知，人类联盟已经准备将自己等人给列为了必杀的对象。怎么会这样？林翔竭力压抑住内心的怒火，在恢复冷静后，开始思索了起来。父亲和大哥会攻击地星的防御圈？这绝对不可能。以父亲的性格，就算是死，他也绝对不会攻击地星的防御罩。

　　陷害！

　　这简直就是赤裸裸的陷害。被人突然陷害，没有人会舒服的。就算是依然保持着冷静的林翔，也禁不住心头的怒焰。

　　不！这个时候不能失去冷静。

　　林翔努力让自己冷静了下来，失去了冷静的话，那肯定会影响到判断。做了个深呼吸后，林翔的眼神恢复了冷静。通过刚刚的画面，还有布奇的到来，林翔突然想到，这是一场有预谋的陷害。应该是这样，否则的话，怎么可能会在父亲刚带着率属于林家的六支舰队朝着精灵帝国开进的时候，就出现这样的事。

　　林翔可以肯定，布奇虽是陷害者之一，但却不一定是主谋。到底是谁呢？林翔思索着。林家虽然有不少的政敌，但那只是因为政见不合而已。就算真的有人想要陷害林家，也没那么大的能量。能够让人类联盟发出联合追缴声明，并让军方发出最高级的通缉令的人，根本就几个。除非，人类联盟内部出现了剧变……

　　至于是不是这样，林翔也不敢肯定。

　　“最高通缉令，这绝不可能。”

　　林格已经开始有些歇斯底里了。对于林格来说，林家就是一切。身为林家培养起来的下一代继承人，林格深深的为身为林家人感到自豪。不止是林格，大部分的子弟都以自己为林家人感到自豪。就算是被驱逐出林家，令其在外自由生存的子弟，也会在每年的某个特定的日子，支援林家的烈虎特战团。否则，以军部每年拨来的那点物质和军费，根本就无法维持烈虎特战团。现在，林家的荣誉和尊严被践踏，林格不发狂才怪。

　　“冷静！”林隆按住了林格，猛地一喝。

　　被林隆这一喝，林格这才稍微恢复了过来，不过目光依然死死地盯着布奇，恨不得将其撕碎。

　　“林隆上将！不要说我不给你们父子三人机会。只要你们愿意投降，看在我们相交多年的份上，我会向人类联盟和军部申请，饶你们一命。怎么样？”布奇把玩了下食指上的戒指，瞥了林翔父子三人一眼。

　　林隆一言不发地看着布奇，似乎在考虑。

　　“父亲！不要相信他。”恢复了冷静的林格，对着林隆摇了摇头。

　　布奇笑了笑，没有吭声，依然在把玩着食指上的戒指。他不怕林隆不答应，林隆能够成为五星上将，自然不会是傻瓜。现在的局势已经很明显了，在十五支舰队的包围下，林隆的六支舰队根本就不够看。如果是陆战指挥上，布奇自认比不上林隆。可是，现在是在星空中。别说十五支舰队，只需要三支舰队，布奇都有一半的把握能够重创林隆的六支舰队。星空战不是陆地战，纵使林隆拥有着极为丰富的陆地指挥才能，也无法完全运用到星空战上。在星空战中，除了舰队的数量外，指挥官的指挥能力对胜负的影响极大。顶级的指挥官，在同等舰队的情况下，甚至能够拥有一半的必胜把握。

　　思索许久的林隆呼了一口气，抬起头，望向了布奇。

　　“父亲！你……”见到林隆抬起头，林格一阵吃惊。

　　“唔！”林隆挥手打断了林格的话。

　　看着林隆的反应，布奇笑意更浓了。将林隆抓回去，这可是大功劳一件。

　　“饶我们一命？”林隆咧嘴一笑。

　　“确实！我可以担保。”布奇点了点头。

　　“做梦！”林隆喝道：“别以为我不知道，就算饶我们一命，也难逃接下来的厄运。背叛人类联盟？除了那群茫然无知的民众相信你外，你认为我会相信你的话？别忘了，我从小生长在林家。你们这些政客的嘴脸，难道我还不清楚吗？以为一个背叛人类联盟的莫须有的罪名，就能够将我们林家给摧毁？你做梦去吧。”

　　听到林隆的话，布奇表情一冷：“那就别怪我不念旧情了。”说完，布奇关闭掉了屏幕。

　　坐于巨龙号战舰上的布奇，一屁股坐在了椅子上，满脸的不忿，“该死的林隆！念在大家一起相处二十年，救你们一家，不领情也就罢了，居然还敢骂我。好……我就让你们林家永远消失在人类联盟中。”说到最后，布奇眼中满是阴霾。

　　“接通雷列将军的通讯。”布奇挥了下手。

　　“是！”通讯员迅速的输入了号码。

　　吡！光子屏幕一跳，一副坚毅的面孔出现在了屏幕上。这名中年男子有着一头紧贴在头部卷发，长长鹰钩鼻显得极为引人注目。这个人不是别人，正是人类联盟六大战将之首的雷列。透过光子屏幕，布奇可以看到一角上被铐在一起的联盟议会的议员们。

　　对于这些议员被拷住，布奇并没有感到任何奇怪之处。因为，这是必然的结果。发动了政变，不是你死就是我活。很显然，雷家的政变成功了，所有的议员都被制止住了。当初的选择果然没有错，雷家在军部暗自安插的那些军官起作用了。如果林隆没有将林家的六支舰队带走的话，雷家还会有所忌惮。可是，林隆带走了那六支舰队，给了雷家一个巨大的机会。

　　“雷列将军！”

　　“呵！布奇将军。怎么了？是谁惹你了？”雷列玩味一笑，此时他的心情很好。

　　“雷列将军！林隆不肯投降。”布奇沉声道。

　　“噢？”雷列收起了笑容，淡淡的应了一声，然后才说道：“那就摧毁掉他们。”

　　“摧毁……”

　　布奇一怔，旋即反应过来后，点了点头：“我知道了！”

　　机会已经给过林隆了，不争取，就只能怪他们自己了。当然，布奇也清楚，雷家和林家势同水火，不是你死就是我亡。雷列不可能绕了林家的，当然，那得在林家无法崛起的情况下，或许还可以发一发善心。


第256章 冲出

　　“报告上将！第二舰队损失了六百三十一艘。”

　　“报告上将！第三舰队损失了七百五十六艘。”

　　“报告上将！第四舰队损失了……”

　　听着来自各个舰队的报告，林隆的脸深深的沉了下来。在进入剧烈交战状态后，损失如同水银上升一般。短短半个小时，六支舰队就损失了将近一半的战舰。这还是林隆发挥出了最高的指挥水平的情况下，如果换做其他人的话，六支舰队早就覆灭了。绕是如此，林家剩余的战舰还是岌岌可危。

　　对方的战舰不断地变幻着队形，眼看着对方的战舰越来越近了，林隆站于指挥台上，目光死死地盯着星战图。

　　情势越来越危急。

　　就算还有三支舰队，可在面对五倍于己的舰队，外加上一名顶尖的星空指挥官面前，根本就没有多少获胜的机会。

　　“上将！不好了！第三舰队传来急报……”

　　“上将！第四舰队传来急报……”

　　林隆的喉咙干涩的哽咽了下，第三和第四舰队已经彻底的覆灭了。

　　第三和第四舰队覆灭的消息，早已传遍了其他战舰。幸好，舰队上的都是林家培养出来的士兵和军官，如果换做是其他士兵和军官在听到这个消息后，早就军心涣散了。不过，在如此严峻的情况下，所有人的神经都紧绷到了极点，谁也想不到，自己是否还有存活的机会。

　　“父亲！该突围了。”林翔开口了。

　　如果再这样下去的话，剩余的三支舰队将会被完全的干掉。所以，突围是唯一的生路。更何况，剩余的三支舰队中，有半支是运输队伍，根本就不具备任何战斗能力。而那半支舰队，运载的都是半精灵。从星战开始，他们就被摆到了身后。半精灵们不是傻瓜，虽然他们不懂得星战，但在运输舰上，却是看得清清楚楚。对于林家将他们摆放到安全的后面，半精灵们在感激的同时，也有了受重视的感觉。可惜，半精灵不懂得驾驶战舰，如果可以的话，他们会尽全力帮忙。待在舱位中的半精灵们，透过玻璃窗，望着星空外面。

　　看着一艘艘的战舰炸裂，半精灵们感到有些愧疚。在如此险峻的情况下，他们却帮不上一点忙。

　　“突围……”

　　林隆苦笑的摇了摇头，别说现在，就算是之前，就算突围了也难以避免被追杀的下场。虽然战舰的速度相当，但以布奇的指挥能力和对星空的熟悉，要追上自己等人的舰队，并不难。更何况，如此情况下，自己该何去何从。林隆有些迷茫了，地星是林家的根，如果被抓回地星，那还不如战死算了。列裳！对不起，无法将你从精灵圣殿第三层给救回来……林隆神情颓然。

　　“父亲！如果人全部都死光了，那我们家岂不是要落实了叛国的罪名？”林翔猛然一喝。

　　“落实叛国罪名……”

　　被林翔这一喝，林隆顿时惊醒过来，转过头，看着林翔和林格。对啊，自己战死无所谓，林翔和林格还年轻，他们的未来还广阔，怎么能随着自己死呢。

　　“父亲！你忘了？母亲还没救出来呢。”林格也适时的补充了一句。

　　“列裳……”

　　林隆浑身一震。

　　看着父亲，林翔再看了一眼星战图。此时，星战图上，密密麻麻的蓝点迅速朝着为数不多的红点移动着。

　　轰！

　　猛然！整艘战舰剧烈晃荡了起来。没坐稳的军官们，跌落在地上。紧接着，整艘战舰朝着左侧斜移。一些军官，侧滑而出，撞在了不远处的甲板上。紧接着，各种杂物被甩出。嘀嘀嘀……警报灯亮了起来。

　　“警告！警告！战舰推动器被击中，引起能源不稳定。请尽快离开战舰，请尽快离开战舰。”

　　能源不稳定。

　　林翔稳住了身形，心底一沉。还真是怕什么就来什么，这一道流弹也真准，居然击中了位置最为偏僻的推动器。嘭！前方船舱内传来了爆炸声。

　　“父亲！走！快离开这里。”林翔挥了下手，想起了还位于船舱中的杨雨婷和宝宝。

　　“你们先离开这里！我去找杨雨婷和宝宝。”

　　林翔催促了一声，然后冲出了主控制室。

　　林隆和林格也随后跑了出来，正打算追上林翔，这时，前方的通道上爆起了一阵火焰。战舰从中间断裂开来，原本欲要追上林翔的林隆和林格两人，不得不停下脚步。

　　“你从右边绕过去，我从左边。”林隆迅速喊道。

　　“知道了！父亲！”林格朝着左侧冲去。

　　其余的军官和士兵此时也跑出了主控制室，所有人在第一时间，都朝着停放救援飞船的舱位跑去。战舰已经无法抢修了，所以在这个紧急情况下，所有人都被求生的念头支配着。跟着林翔跑到控制室的嬉皮士等人，并没有进入到主控制室。船体分裂后，嬉皮士等人见到林翔朝前冲去，正打算冲上前，船体再次崩裂开来。无奈之下，嬉皮士等人只好找别的路。

　　咔嚓！

　　前方的舰体崩裂开来，碎片四溅而出，林翔迅速殖装，冲开了碎片和爆炸物，朝着前方船舱冲去。滚滚浓烟，充斥了整个过道，烟越来越大，视线只有十米左右，林翔只能放慢速度。如果继续加快跑的话，说不定会有可能错过杨雨婷所在的房间中。走在过道上，林翔呼喊着杨雨婷的名字。

　　但是，迟迟没有杨雨婷的声音，林翔心底越加发沉。该不会是出什么事了吧？

　　越想，林翔越觉得不安心。

　　边加快脚步，边搜寻着四周。火越来越大了，时不时的有爆炸的声音传来。听到这些爆炸声，林翔更为担心了。

　　“救命……”

　　杨雨婷微弱的呼喊声传来。

　　她们还活着！

　　听到这个声音，林翔顿时一喜，朝着前方冲去。这时，滚滚的浓烟被林翔带动的风流吹向了另一边，一间禁闭的房门中传来了杨雨婷微弱的敲门声。

　　就是那个房间。

　　林翔没有多想，朝着房间冲了过去。

　　就在这时，一道人影突然从前方窜来，以更快的速度踢开了房间。旋即，身影窜入了房间中。

　　谁？

　　林翔一怔。

　　就在这一怔的时候，一道倩影从房间内徐徐走出，与此同时，房间断裂开来。

　　看着那道倩影，林翔心下一惊。面前的人不是别人，正是茉罗拉。根本无需辨认其面容，光是那身独特的花形殖甲，非茉罗拉莫属。茉罗拉不是被流水大哥看着吗？怎么会突然跑出来？林翔已经管不了那么多了，抛开了这个念头，因为在茉罗拉的双手上，分别提着昏昏沉沉的杨雨婷和没有任何动静的宝宝。

　　这时，茉罗拉转过头，目光投了过来。

　　看着茉罗拉转过头，林翔的警惕提到了顶点。不管怎么说，茉罗拉始终都是敌人，林翔担心的是，茉罗拉会趁机以杨雨婷和宝宝相要挟。

　　“还给你！”茉罗拉突然将杨雨婷和宝宝丢了过来。

　　早已有所准备的林翔见到杨雨婷和宝宝被丢来，双瞳一凝，拼了！不管茉罗拉有什么目的，杨雨婷和宝宝绝对不能受到任何伤害，林翔迅速冲上前去，将两人给抱了下来。在抱住杨雨婷和宝宝的瞬间，林翔正打算用身体承受茉罗拉的攻击，却发现，茉罗拉迟迟没有出手。

　　这时，茉罗拉身上的殖甲褪去了，一脸惨白的她晃了晃身体。

　　当看到茉罗拉腹部那碗口大的伤口，林翔微微一惊。伤口上布满了焦痕，很明显，茉罗拉被战舰的炮火击中了。不过，看伤势应该不是直接击中的，否则的话，不可能只留下碗口大的伤口。纵使如此，这个伤还是极为致命的。换做普通人的话，早就死了。幸好茉罗拉是八级的殖装者，在身着殖甲的情况下，有一定的自我恢复能力。

　　蓦然！身后的通道再次裂开。

　　就在这个时候，林格突然窜出火丛，可惜由于通道裂开了大半，他只能伸出双手，而无法跨越。

　　咔嚓！前方的通道再次裂开了。

　　“小翔！快过来！”林格焦急地喊道。

　　看着即将坠入到通道内的茉罗拉，林翔迟疑了片刻。虽然茉罗拉是敌人，但不管怎么说，她刚刚救了杨雨婷和宝宝。对于恩怨，林翔向来分明。既然欠了茉罗拉一个人情，那就该还给她。

　　“大哥！杨雨婷和宝宝交给你了，快去救援船那里。”说完，林翔紧贴着墙壁，将杨雨婷和宝宝递给了林格。

　　“嗯！我知道了。”林格没有再多说什么，带着杨雨婷和宝宝朝着救援船方向冲去。

　　林翔冲上前，将即将坠入到下方的茉罗拉给拉了上来。随后，抱起目光早已迷离的茉罗拉顺着另外一个通道朝着救援飞船的方向跑去。虽然可以在宇宙中生存，但那并不代表林翔不用吃喝。一旦失去了战舰和飞船，林翔就算再强，也不可能飞得回地星。

　　嘭！

　　在跑到停放救援飞船的后舱位的位置后，中央的船舱炸裂开来了。

　　林翔抱着茉罗拉，跃上了最后一艘救援飞船上，原本等待着林翔的林格等人见林翔已经上了最后一艘救援飞船，才彻底放心了下来。

　　点火！启动！推进等等动作，一气呵成。

　　嗖……

　　救援飞船划过一道优美的弧度，冲出了战舰。就在此时，战舰爆裂了开来。看着身后爆裂的战舰，斜躺在救援飞船的主控制台边上的林翔不由松了口气。


第257章 送你一个大礼

　　“嗯！”

　　茉罗拉轻吟一声，秀长的眼睫毛眨动了一下，犹如翡翠般的眼睛睁了开来。茉罗拉挣扎地想要爬起来，但伤口的剧痛，令其眉头紧皱成了一团，银牙紧咬着。茉罗拉的身体刚撑到一半，拄着双手忽然一滑，跌落了下来。伤口的牵扯，令茉罗拉的脸变得越加惨白了，冷汗顺着额角滴落了下来。

　　就在这时，一只手伸了过来。

　　茉罗拉转过头，只见林翔的手已经达在了她的肩膀上，朝上轻轻一提。

　　站稳后，茉罗拉扶住了一旁的椅子，望向林翔道：“谢谢！”

　　“你不要紧吧？”林翔接着问了一句。虽然是敌人，但不管怎么说茉罗拉救了杨雨婷和宝宝。

　　“没事！”

　　茉罗拉微微摇了摇头，挪动着身体，坐在了副驾驶座上。

　　腹部的伤口虽痛，并且看起来很恐怖，但实际上伤势并没那么重，茉罗拉早已使用了随身带着的强效恢复药剂，加上身上殖甲的自我恢复能力，只需要休息一段时间，就可以慢慢恢复过来了。不过，伤口在强效恢复药剂的恢复作用下，还是会产生一种痛痒难当的感觉。这种痛楚是使用了强效恢复药剂的副作用，一般人根本难以忍受得住。

　　在和龙瑾相处的那段时间里，林翔对于药剂还是有一定的了解的，所以不难看出茉罗拉使用了强效恢复药剂。

　　虽然不知道强效恢复药剂的副作用有多大，但林翔却是亲身体验过恢复药剂的带来的副作用。可以想象一下，新肉快速增长，体内新陈代谢加快了十倍的感觉。自然，痛楚神经受到刺激的强度也增加了至少十倍。在使用恢复药剂的情况下，一般人都难以忍受副作用的过程，所以大多会选择用大量的止痛剂来冲淡那种疼痛感。强效恢复药剂的副作用，自然要比普通药剂的大得多。没想到，茉罗拉使用了强效恢复药剂，并没有止痛剂的情况下，居然能够承受下这种非人的痛苦，坐在副驾驶座上，连哼都不哼一声。

　　如果换做其他女人的话，早就要死要活了。

　　啧啧！厉害！

　　林翔由衷的赞了一句，同时对茉罗拉的评价也提高了不少。能够忍受这种非人痛苦，难怪大哥会特别提醒自己，小心茉罗拉。

　　茉罗拉察觉到了林翔投来的目光，仿佛看出了林翔的想法一样，淡淡道：“痛苦只是一会儿而已，只要坚持下来，不去想它，很快就会过去的。”

　　“确实！”

　　林翔点头表示同意，对于痛苦，林翔已经麻木了。

　　如果要举行一场受伤最多的大赛的话，林翔就是当之无愧的冠军。所以，对于痛苦，林翔有着另一层体会。在别人看来，受伤和承受痛苦是可怕的。可是，其实受伤和痛苦远远没有那么可怕，只要正视受伤和痛苦，然后坚持下去，就会很快的挺过去。同时，记住这次的教训，下次不再犯同样的错误就行了。只是，林翔没想到，茉罗拉也会有这种体会。

　　“恐怕我们有麻烦了。”

　　茉罗拉指了指窗外，只见，密密麻麻的宇宙战机如同蜂群一般，朝着这边涌来。

　　林家的三支舰队，只剩下不到两支了。

　　而有半支，全都是运输舰，不论是战斗力还是防御力，都是最低的，任何一艘战舰都可以摧毁掉运输战舰。对方这个时候派出宇宙战机，很明显是想将全部人都干掉。不少被击毁的战舰上，相继有救援飞船逃出。纵使每一艘战舰只有一艘救援飞船，四支舰队，起码也得有四千艘左右的救援飞船。在战斗力上，救援飞船次一级的光束炮而已，相对于战机要强上一些。不过，在灵活度上，救援飞船是远远比不上犹如苍蝇一般的战机的。更何况，对方的战机密密麻麻的，在数量上几乎是救援飞船的十倍以上。

　　面对着蜂拥而来的战机，还有可怕的大型战舰，任何个人的力量都是极为渺小的。

　　“确实是有麻烦了。”

　　林翔不得不承认，这些战机的密集程度，比以前冲入阿斯卡星球遇到的兽人的战机密集度还要大上三倍有余。驾驶技术一般的，绕过其中一架，将有可能会撞到另外几架。同样的光束炮从战机上射出，犹如春天的细雨一般，朝着救援飞船射来。这些光束炮的威力不大，连战舰的甲板都打不穿。但是，救援飞船不是战舰，不论是体积还是甲板的厚度，都远远比不上战舰。

　　砰砰砰……

　　一阵密集的攻击过后，四千艘左右的救援飞船被摧毁了将近八百艘，除此之外，还有两百艘分别有不同程度的损伤。

　　看着近千艘救援飞船被干掉，林翔心底一抽，仿佛被鞭子直接抽中了一般，难受不已。那些救援飞船上，或多或少都有林家的子弟在里面。纵使很多子弟从小都没见过面，但不管怎么说，都是林翔的兄弟姐妹或是长辈。亲眼看着他们被对方干掉，这比任何事都要痛苦。

　　混蛋……林翔狠狠地拍了下键盘。

　　坐在副驾驶座上的茉罗拉疑惑地看了林翔一眼，她很难了解林翔此时的心情。不过，却为林翔高超的驾驶技术所折服。坐在一旁的茉罗拉亲眼见到，林翔凭着几个高难度的驾驶技巧，轻而易举的避开了袭来的密集光束炮。

　　超高的驾驶技术！

　　看来，那些资料所说的并非都是真实的。

　　茉罗拉暗暗记在了心底，作为精灵圣殿祭司的她，自然学过如何驾驶各种星空战机。在驾驶技术上，茉罗拉自认不是顶尖的，至少也不差。不过，和林翔比起来，还是差得多了。茉罗拉计算过，从刚刚到现在，一分钟的时间内，救援飞船在林翔的操纵下，已经避开了一百三十五道光束炮，同时还干掉了六架战机。如此高超的驾驶技术，不比任何王牌差。

　　砰砰砰……

　　又一次大规模的密集射击，顿时间，六百艘救援飞船又被击毁。

　　干掉了一架战机后，林翔赶紧瞥了一眼光子屏幕，确认林隆等人的救援飞船没事后，林翔稍稍松了口气，不过心底还是越来越难受，六百艘救援飞船被毁，又有多少林家的子弟丧生……虽然战争死人是难免的，但被人压着打，林翔还是头一次碰到，心底除了哀痛外，更多的是憋闷。

　　看着越来越多的战机回旋在周围，林翔意识到了，自己等人已经被包围了。林翔倒是不担心自己，以自己的驾驶技术，要突破重围并不难。关键是父亲等人怎么办？

　　创造机会！

　　必须得给父亲等人创造机会逃脱……

　　只要人还活着，以后报仇的机会多得是。一旦全死光了，那就什么机会都没有了。

　　林翔深深的吸了口气，微微闭了下眼，冷静！必须得冷静下来，这样才能判断出自己所处的局势。噗通！噗通！林翔清晰的听到了自己的心跳声，耳边听着一阵阵的爆炸声，还有光子炮穿透星空的时候发出的呲呲声。多么熟悉的感觉啊，在这一瞬间，林翔仿佛又回到了猎族圣地的那块战场中。

　　在这一刻，无论是心神，还是状态，林翔都提升到了最佳的状态。

　　茉罗拉将林翔的细微举动收入了眼底，看着林翔闭上眼睛，不由感到有些讶异。在这每一秒都会出现危险的星空战场上，林翔的这番举动无疑是在徒增危险。稍有不慎，救援飞船就有可能会被击毁。飞船爆炸的威力，就算是八级殖装者，也难免重伤的下场。而一旦救援飞船爆炸，在星空环境下，这和死没什么区别。

　　徒然！

　　林翔睁开了双眼，缩成一个点的眸子泛起一丝光亮。原本淡然的面容上，自觉的浮现出了自信。

　　身在一旁的茉罗拉，自然感受到了林翔的变化，有些惊奇地望向林翔。从林翔的眼睛中，茉罗拉看到了些东西。冷静！无比的冷静。茉罗拉可以看得出，林翔的冷静并不是装出来的，而是一种自然的变化。可怕的家伙！茉罗拉暗中评价了一番林翔。上一秒的时候明明还有一丝慌乱的，却没想到闭眼睁眼的一瞬间，就已经变得无比冷静了。可见，林翔对自身情绪的控制力极强。这种人，往往最可怕。能够控制情绪，而不受到影响，基本很少有人能够做到。要知道，任何一丝情绪的变化，都会引起细微的蝴蝶效应。

　　随后，茉罗拉收回了目光，心底暗叹了一声，难怪林翔会有如此快的进步，应该不止是运气好那么简单。

　　混乱的星空战场，在林翔的眼中，变得缓慢无比。视野中的每一个角落，每一个细节都变得清晰无比。其实，并不是星空战场变慢，而是林翔的思维加快了而已。快速的扫视了一眼星空战场，在短短的几秒内，将所有战舰和战机的细节收入了眼中。扫视的目光，蓦地返了回去，最后定为在左侧的一艘战舰上。

　　林翔嘴咧了咧，就是它！

　　纵使那艘战舰很普通，看起来和其他战舰没什么两样，但还是被林翔辨认了出来。因为，无论是战舰走位，还是移动，都是这艘战舰率先开始的。在移动上，这艘战舰比其他战舰稍微快了差不多一秒。别小看这个细节，要知道，通过这个细节，可以辨认出指挥舰来。早就已经有人发现了这个规律了，可是，一般在星空战场上，战舰都是成群成群的攻击，试问，又有哪位指挥官会注意得到这个细节。就算知道，也难以找寻出来。不是每一个人，都拥有着细微观察的能力。就算是战舰的最新仪器，也无法使用，因为那些仪器发出的电波很容易被干扰和切断。

　　“布奇！送你一个大礼。”

　　林翔操纵的键盘的速度徒然增加，只见原本还带着些许虚影的双手，突然消失了。不！那不是消失，而是超高速操作下，出现的一些视觉异象而已。

　　茉罗拉直盯着林翔的双手，嘴微微一张，一脸的愕然。因为，林翔的手速不止是快那么简单。可以说，在操纵上，林翔已经达到了出神入化的程度了，就连操纵器上显示强度的面板都提示操作速度已经达到了顶点了。


第258章 永别了！

　　这时，即将突破包围圈的救援飞船蓦然折转了方向。

　　林翔？

　　茉罗拉诧异地望向林翔，刚开始，茉罗拉不大明白，明明可以突围并安然脱离战场的林翔，为何会突然调回过头。当看到林翔坚毅的表情和执着的目光，还有林翔抢先干掉正准备袭击其他救援飞船的战机后，茉罗拉明白了什么。感情？茉罗拉心底轻轻摇了摇头，在她看来，感情这东西，就像一把双刃剑，有时候可以令人发挥出更为强大的力量，可也会使人堕落，实在没多大的必要。更何况，在面对如此多的战舰和战机，就算林翔拥有着极强的飞船操纵能力，也无法救下所有的救援飞船，这样做只会一直疲于救援，耗尽最后一丝力气的时候，也是生命完结的时刻。

　　就在一艘救援飞船再次被救下的瞬间，林翔的手猛地一甩，救援飞船划过一个优美的弧度，紧贴着一架战机，并从战机的下腹划过。

　　那架战机的驾驶员吓得都忘了操纵战机了，良久他才反应了过来，看着紧贴而过的救援飞船，驾驶员偷偷抹了抹额头上的汗，干涩地看着救援飞船离去，良久才吐出一句话：“好厉害！”

　　不是救援？

　　茉罗拉见到，救援飞船正朝着战舰群的方向冲去。

　　密密麻麻的战舰群周围，围拢着无数的战机，此时冲过去，无疑是在找死。林翔要找死？茉罗拉下意识的想道。同时，转过头，瞥了林翔一眼。发现，此时林翔的神情肃然，眼中满是自信。虽然和林翔接触的时间不长，但茉罗拉相信，林翔这个人不会轻易跑去送死。

　　连木林星的上千精灵殖装者都无法将林翔给干掉，足以见到这个家伙的命有多硬了。

　　只是！这个时候林翔朝着战舰群冲去做什么？

　　茉罗拉轻咬着食指，充满睿智的双眼轻轻眨动了下。突然间，茉罗拉想到了什么，心头一阵狂跳，该不会林翔已经发现了对方的主指挥战舰了吧……

　　看着林翔依然有序地操纵着救援飞船，茉罗拉注意到，林翔从刚刚开始，就没有再发出哪怕一道的光束炮。茉罗拉的目光在光束炮的控制台上扫过，只见在控制台上，显示光束充能的线条正在一点点的增加，那个线条已经快达到临界点了。持续的充能，将可以增加光束炮的威力。而充能越多，光束炮的威力就越大。当然，光束充能也不是无止境的，一旦达到光束武器承载的顶点，就不能再冲。一旦继续冲下去，将有可能因为威力过大，而导致光束武器被毁。同时，也会损伤到战舰或是飞船。所以，一般人都不会过度充能。

　　望着林翔的这一番举动，茉罗拉更加肯定，林翔已经发现了对方的主指挥战舰了。

　　至于林翔是如何发现主指挥战舰的，茉罗拉不清楚。但能从十五支舰队，将近两万艘的战舰中找出主指挥舰，这已经很可怕了。运气！或许是林翔的运气吧，茉罗拉觉得有必要归结为运气。她不认为，林翔是靠着自身找出的，因为这已经超出了她的认知范围了。绕是运气，茉罗拉也不得不佩服林翔的细微观察能力。同时，对林翔认识又加深了一层。人类联盟舍弃林翔，在茉罗拉看来，这个选择无疑是错误的，可惜林翔不是精灵，哪怕只是半精灵也好，否则，她将竭尽全力，将林翔给拐回到精灵帝国去。

　　此时，主指挥舰上。

　　布奇坐在指挥台上，悠闲的啜了口杯中的白酒，由于酒精的作用，他的脸有些酡红。一个指挥官在战斗中饮酒，这在人类联盟中是严厉禁止的。当然，那只是以前的规定而已。更何况，现在局势已经明朗化了，完全歼灭林隆等人是必然的结果。指挥不指挥，已经没有多少必要了。

　　星战图上的红点在迅速减少，无数蓝点，朝着红点汇集而去，并将其包围在中间。只需要一次齐射，林隆剩余的最后一支多的舰队就得完蛋。

　　眼看着蓝点已经进入了早已布置好的位置，布奇打了个响指。

　　副官会意的发布命令：“全部准备！进行齐射。”

　　昂昂……

　　所有武器，纷纷从战舰中伸延而出。

　　“十、九、八……”

　　布奇抬起杯子，对着星战图上方的红点敬了敬道：“林隆！再见了！不！应该是永别了。”说完，布奇昂头将杯中的酒一饮而尽。

　　嘭！

　　杯子掉落在地上，碎成了一片。

　　看着那些碎片，布奇眼睛中泛起一阵光彩，林家的神话，就如同破碎的杯子一般，将在下一秒消逝在人类联盟，乃至整个星空中……

　　“三、二……”

　　轰！

　　整艘战舰突然剧烈晃荡了一下。

　　坐于指挥台上的布奇没来得及坐稳，顿时一个趔趄，跌倒在地面上，好死不死的，脸部压在了破碎的玻璃片上方。

　　这时，战舰上的警报器响起了。

　　“警告！警告！能源舱被击中，能源处于不稳定状态，随时有可能出现爆炸，请马上处理，请马上处理。”

　　“布奇将军！不好了！液压舱泄漏了。”

　　“武器库也出现了不稳定的情况。”

　　坐于前方的军官们惊慌的转过头。

　　布奇慢慢地爬了起来，摸了摸刺痛不已的脸部，当看到满手的血，再透过旁边的镜子看到沾满玻璃碎片的脸部的瞬间，布奇气得差点暴跳起来。

　　布奇捂着受伤的脸，大吼道：“混蛋！到底怎么回事？”

　　“将……将军……我们的能源舱被击中了……”面对即将暴走的布奇，一名军官颤巍巍地说道。

　　“什么？能源舱被击中了。谁做的？”布奇实在无法相信，自己的战舰怎么会被击中。

　　“暂时还不知道……”

　　“不知道！你是怎么当副官的。”布奇一个巴掌扫了过去，副官不敢躲，任由布奇的巴掌重重地拍在自己的脸上。

　　布奇扫出这一巴掌后，心底的怨怒才减少了一些。到底怎么会这样？能源舱被击中？后方的战舰，根本不会犯这么白痴的错误的。到底是谁呢？布奇思索着。

　　“将军！有信号接入战舰。”

　　“接！”

　　布奇气恼的挥了下手。

　　拔掉了脸上的几块大的玻璃碎渣后，布奇抬起头，望向了光子屏幕。

　　旋即，只见光子屏幕上信号一跳，一副年轻而略带着熟悉的面孔出现在光子屏幕上。

　　“布奇将军！”林翔抬起手，敬了个军礼，表示打招呼。

　　“你是谁？”布奇沉着脸，由着副官帮自己把脸上的玻璃碴给拔下来。

　　“林翔！”

　　“你是林翔？林隆的第二子。”布奇微微一惊。

　　布奇微微一惊，虽然没见过林翔，但他还是听说过林翔的。在这一次四国大赛总决赛上，林翔的风头无人能比，只要是人类联盟的人，就算不认识林翔，也听说过这个名字。毕竟，铺天盖地各种广告，还有四国大赛总决赛的强势收视率，想不知道林翔这个名字都难。

　　惊讶过后，布奇想到了什么，旋即冷下了脸，“哼！你这个时候来是打算替你们家求情的？我劝你还是算了，别说你们的舰队，就算是你们的救援飞船，也别想逃出我的手心……”

　　“抱歉！我不是来求情的。”林翔打断了布奇的话。

　　“不是来求情？”布奇迷惑地看着林翔。

　　“我是来送礼的！”林翔咧嘴一笑。

　　“送礼？”布奇更纳闷了。

　　“而且还是个大礼哦，布奇将军，接纳我的大礼吧。”林翔眨了眨眼，然后关闭了信号。

　　大礼？

　　布奇眉头皱成了一团，林翔这莫名其妙的一句大礼，到底是什么东西？

　　蓦然！

　　战舰内响起了一阵女军官的尖叫声，坐于前方控制台的男军官们也一脸恐惧的朝后退去，一些没注意到身后台阶的军官，跌倒在了地面上。整个主指挥舱内，充满了骚乱声。

　　“安静！”

　　布奇大喝了一声，同时抬起头，当他看到主指挥舱的巨大合金玻璃外面停着一艘救援飞船的时候，即将喊出的话顿时噎在了喉间。

　　这时，布奇见到了救援飞船上方的林翔，而林翔则面带微笑地对他敬了个礼。他……他是怎么跑到自己的指挥舰前的……布奇震惊的盯着那艘救援飞船，一时忘了自己的处境。布奇实在无法相信，林翔会出现在自己面前。要知道，自己所在的战舰位置极为隐蔽，而且外面还有着无数的战机存在。林翔又是如何冲破战机的重围，来到自己的战舰面前的？

　　接下来，已经没有多少时间给布奇思考了，因为，他见到了林翔对着自己做了一个拜拜的手势，同时他还见到了救援飞船上伸延而出光束炮。炮口上，闪烁着璀璨的白光。那道光芒是如此的耀眼夺目，同时又是如此的令人感到森冷。没有人会认为，这道白光只是摆着好看而已，至少战舰上的军官不这么认为。因为，那是致命的。

　　用救援飞船来攻击战舰？可笑。

　　布奇冷笑了下。

　　“将军！快闪开，支撑防护罩的控制器出故障了。”一旁的副官赶紧喊道。

　　“什么！”

　　布奇脸上的笑意顿时僵住了，看着被白光慢慢遮掩的林翔的笑容，仿佛在向他说，永别了。布奇的手开始颤抖了起来，旋即全身也随之颤栗，渗出的冷汗顺着额角滴落了下来。

　　嘭！

　　光束炮直射而出，绕是可以抵御流星撞击的高合金玻璃，都难以阻挡得住光束炮可怕的威力。嗙嗙……光束炮穿透了整艘主指挥战舰。同时，光束炮的炮口也炸裂开来。


第259章 实在抱歉！

　　失去了主指挥舰的命令后，十五支舰队立即成了没头的苍蝇，不知该怎么办。

　　就在这时，林家剩余的一支多的战舰趁着十五支舰队愣神之际，调头冲围。虽然对方的十五支舰队数目不少，但某一个方位上的舰队其实并不多。而且，还是冲着重围最为薄弱的位置冲去的。加上各支舰队都在联系主指挥战舰，在没有主指挥战舰命令的情况下，除了位于上方的战舰稍微阻挡了下，其他战舰都眼睁睁地看着那支战舰离去。不是他们不想开火，而是没有上头的命令，他们不敢开火。一旦怪罪下来，责任不是任何人都能负担得起的。更何况，所有军官都是人类联盟的，不少军官还和林家的子弟有些交情，索性就顺水推舟，稍稍放了点水。

　　冲出了重围的战舰和救援飞船，即刻进入了远距离跳跃，消失在茫茫的宇宙中。

　　十五支舰队在等待了两个小时后，开始整合，除了两支舰队沿途继续追击外，剩余的十三支舰队折返过头，迅速离开了。毕竟，不管怎么说，这些舰队中有一半都是从阿斯卡星球临时调集而来的，阿斯卡星球上人类联盟与兽人部落的战争依然在持续着，一旦兽人部落发现人类联盟的战舰被调离，肯定会搞点事的。

　　随着舰队的离开，原处的星域附近，飘满了星战后留下的战舰碎片和被冻僵了的尸体。充满了战火，爆炸声不断地星空战场，再次恢复了平静。

　　一艘尚未完全破损的战舰内部，慢悠悠的飘出了一艘破损了将近一半的救援飞船。

　　将救援飞船停在了附近后，林翔昂躺在驾驶座上，由于过度的快速操纵飞船，双手呈现出一片异样的血红色，同时不由自主地颤抖着。轻轻碰一下，都会感到钻心的痛。不过，对于林翔来说，只要能够帮父亲和大哥他们脱离危险，就算双手废了也值得。看来，老天没有辜负自己，父亲和大哥他们已经安然离开了。

　　最后那两支舰队，在林翔看来，只是例行公事追击而已，根本就追不上早已进入跳跃的林隆等人。

　　不过，为了给林隆等人创造突围的机会，林翔也付出了不小的代价。除了双手外，飞船的光束炮因为充能过量，在发射的时候爆炸了。如此强的爆炸，救援飞船也无法幸免，自然也承受了这股爆炸的威力。倘若不是林翔及时分离了光束炮的话，恐怕救援飞船也会跟着完蛋。

　　之所以没和林隆联系，是因为林翔当时身在敌人的战舰群中，加上救援飞船出现了不小的损坏，根本就追不上林隆。

　　一旦联系，林隆肯定会带着舰队再次冲回来。

　　林翔不想好不容易才弄出的突围机会白白浪费，同时也清楚，倘若林隆等人回来的话，那几乎就是九死一生。为了自己一个人，牺牲掉所有的人？林翔做不到，更不希望父亲和大哥为了自己冒险。所以，林翔选择了躲在某一艘残破的战舰中，并关闭掉了所有通讯设备。

　　目送着父亲和大哥等人图文，林翔总算松了口气，自己的冒险没有白费。只要家人能够安然活下来，一切都好说。至于以后，有的是机会碰面。

　　“现在救援飞船的情况怎么样？”林翔转过头，对一旁的茉罗拉询问道。

　　“飞船外壳损坏了将近百分之七十，能源舱还好，暂时没什么大碍。不过，控制器出现了些许故障，时灵时不灵。恐怕，我们必须得换一艘救援飞船才行了。”

　　茉罗拉调试了一下，微微摇了摇头。飞船的外壳损坏是最危险的，一旦遇到陨石流或是强一些的震荡，内部零件和各种装置肯定会受损。别小看零件和装置受损，任何一个零件和装置受到损坏的话，都可能会引起连锁反应，倒霉的话甚至可以令救援飞船整体瘫痪。在星空中，救援飞船瘫痪是极为危险的。因为，大部分的氧气制造器都是连接在救援飞船的各种装置上的，一旦其中一个装置坏了，氧气制造器就有可能会失去作用。一个人想要在没有任何氧气的星空中生存，是绝对不可能的事。

　　“换救援飞船吗？找找看吧，或许我们的运气没有那么糟糕。”林翔坐正了身体，强忍着揪心的痛，开始控制着救援飞船搜索起整个战场。

　　一个小时过去了。

　　林翔收回放在控制台上的手，一脸无奈地躺回了座椅上。

　　将附近都搜遍了，运气果然很糟糕，别说新的救援飞船了，最好的救援飞船，还是断了半截的那种。在星空战中，密集的光束炮轰击下，别说救援飞船，就是大一些的外壳，都会被轰成渣。连战舰都被打得七零八落的，就算后舱位上停放着救援飞船，完好无损的幸存下来的几率渺小到可以忽略不计。

　　茉罗拉没有说什么，对于搜索到新的救援飞船，她并没有抱太大的希望。正因如此，她也没感到失望。虽然救援飞船损坏度有些大，但至少还没崩溃。目前所要做的，就是活下来。

　　“食物和水还有多少？”茉罗拉平静地问道。

　　“按照救援飞船上的量来算，大概足够我们两人吃上一个月吧。能源消耗太大了，恐怕航行不了太远。”林翔思索了片刻，旋即挣开身上的保险装置，朝着舱门走去。

　　“你准备出去搜索能源和食物？”茉罗拉转过头闻讯道。

　　“如果没有能源和食物的话，我们就只能等搜索队前来了。”

　　林翔耸了耸肩，打开了舱门，朝着压力舱的位置走去。在星空中，备用的能源和食物自然是越多越好，以免到时候为能源和食物不够而发愁。当然，食物问题不需要担心，林翔的次元手镯中有着大量的压缩食物，但他也不想一直吃着压缩食物。想起压缩食物，林翔就有股倒胃口的冲动。任由谁吃了一年多的同样一种食物，再见到那种食物，都不会有任何胃口的。

　　当然，这些压缩食物不是林翔自己吃的，而是用来喂咕嘟的，自从上次咕嘟受损后，消耗压缩食物的速度比平常快了两倍有余。只是身体，却没有任何一丝的变化，依然只有拳头大小。原本，林翔是想找个备用袋将它给装在身上的，却没想到咕嘟自己钻入了次元手镯中，并且安然在手镯空间中安家了。说来也奇怪，咕嘟进入手镯空间后，林翔里面的次元空间居然扩充了将近一倍。

　　从三十立方涨大到了六十立方，对于次元手镯的变化，林翔原本是打算找熟悉的人来帮忙研究的，但最近事情一直都很多，所以这件事就被他给丢到了脑后。不管怎么说，次元手镯空间扩大了也好，省得每次都为无法塞入更多的东西而发愁。所以，林翔也没怎么将这件事给放在心上。

　　走出了压力舱后，林翔迅速殖装了猎人殖甲，然后打开舱门冲了出去。

　　离开了舱门后，林翔飘浮在星空中，借助着双翼的推力，开始对周围的废墟进行搜索。不得不说，林翔的运气不错，才搜索就找到了一节完好的能源。其实，能源节之所以能够幸存下来，完全是因为它的面积不大，只有巴掌大小而已。除非被光束击中，否则它是无法被摧毁的。所以，能源节残留下来的几率要大得多。

　　有了第一个收获后，林翔顿时信心满满，专心的搜索起其他地方来。

　　坐于副驾驶座上的茉罗拉望着高合金窗外，正在细心的搜索着的林翔。茉罗拉轻咬着食指，思维快速运转着，她始终想不明白，林翔到底是怎么做到在星空中自由行动的。殖甲？林翔的殖甲确实有些奇特，和已知的殖甲有些不同，或许是远古某个种族的殖甲。

　　不过，这并没什么奇怪的。

　　茉罗拉身上的殖甲也同样是从遗迹中挖掘出来的一件中级的上古殖甲，不止是她，在精灵圣殿中，其他祭司都有一件。但是她却没听说过，有哪件殖甲可以在星空中抵御可怕的寒气和制造氧气的。

　　林翔的体制有问题。

　　茉罗拉猜测着，很有可能林翔的身体和一般人不同。不过，这只是猜测而已。

　　望着星空外的林翔，茉罗拉想了很多很多。虽然现在和好相处，但不管怎么说，两人始终都是敌人。由于各种意外，所以两人才临时合作的。纵使欣赏林翔，但茉罗拉分得很清楚，敌人依然是敌人。在见过林翔可怕的操纵能力，还有那惊人的观察能力后，茉罗拉意识到，林翔不止是个可怕的对手那么简单。

　　如此年纪轻轻的就达到了一秒单肢殖装的程度，如果再多给林翔一点时间的话，茉罗拉很难再想象下去。

　　林翔的突飞猛进，出乎了所有人的意料，同样也出乎了茉罗拉的意料之外。

　　如果之前有人和自己说，这一届的四国大赛总决赛的冠军会是林翔的话，茉罗拉只会当成一个随口说出的笑话。但是，现在茉罗拉不认为那是笑话。因为，林翔确实拿到了冠军，而且还展示了他惊人的能力。越是和林翔接触！茉罗拉就越不敢给林翔下结论，因为，每次结论一下，林翔总会在下一刻的不经意间推翻她的结论。

　　林翔！并不像表面上看起来那般普通。

　　思索良久！茉罗拉做下了一个决定，她的手缓缓的伸到了主控制台上的启动键上。

　　“林翔！实在抱歉了。”茉罗拉说完，朝着启动键按了下去。


第260章 紫黑通缉令

　　嘀！随着主控制台亮起，控制器伸延而出。

　　茉罗拉坐到了主控制台上，望着高合金窗外，依然还在搜索着的林翔，她迅速地在键盘上按下了一连串的密码。随着密码的输入，控制器上显示出了一条进度条。

　　“网络正在接通中，请稍等。”

　　听着控制器传来的合成音，茉罗拉将键盘推了回去，目光直盯着屏幕。

　　很快，屏幕上的进度条满了。

　　只见屏幕一闪，一个碧绿色的网页出现在了茉罗拉的面前。这个网页看起来极为的唯美，不论是细节上的布置还是大体框架上的结构，都极为的细腻。这个网页，是精灵帝国的官网。茉罗拉接入这个网页，正是打算通知精灵帝国的人。以救援飞船现在的情况，恐怕撑不了太久。

　　茉罗拉正打算输入密码，旋即注意到官网的角落上有一排奇怪的符号。

　　这一排符号的位置很低，不注意看的话，是很难察觉到的。当然，一般的精灵就算察觉到了，也不会认为有什么。因为，除了少数的人明白符号的意思外，其他精灵都不清楚这些符号的意思。而茉罗拉，身为圣殿祭司之一，又掌管着精灵帝国的情报部门，这些符号对她来说，根本就不陌生。

　　通缉令？

　　茉罗拉瞥了一眼那些符号的注脚，发现这些注脚有些不同。迟疑片刻，茉罗拉点开了符号注脚，然后输入了一连串的特殊密码。

　　旋即！网页迅速一条，一个血红色的页面出现在茉罗拉的眼前。在页面的顶端，横挂着一条显眼的通缉令。在通缉令的上方，涂满了浓郁至极的紫黑色，代表着这个通缉令的等级。紫黑通缉令……茉罗拉微微一惊。这紫黑通缉令比起黑色通缉令要高上一个等级，高上一个等级，那代表着通缉的对象实力在九级左右，除此之外，还代表着通缉的对象对精灵帝国有着巨大的危害性。紫黑通缉令已经十年没出现过了，这个时候出现，是在通缉谁呢？林翔？茉罗拉立马否决。以她对精灵帝国的了解，林翔虽逃离了精灵帝国，但并未达到紫黑通缉令的限度，绝对不可能是在通缉林翔。

　　到底是谁呢？

　　茉罗拉好奇地点开了通缉令，以她的权限，打开这个通缉令并不难。

　　这时，电子合成音响起：“哔哔……账号已封锁或消除，无法阅读。”

　　账号已封锁或消除……

　　茉罗拉一怔，冷静的目光闪现出一丝的惊慌。这个账号是她作为圣殿祭司的账号，一般来说，只要祭司的身份存在，这个账号就永远不会被封锁和消除。唯一被封锁和消除的结果，那就是祭司身份被解除，又或是祭司已经死亡。死亡被排除了，唯一的可能就是祭司身份被解除。

　　祭司身份被解除……

　　想到这里，茉罗拉似乎预感到了什么，手有些颤抖，深深的吸了气，微微闭了下眼，努力让自己平静下来。过了一会儿后，茉罗拉睁开了眼睛，迟疑片刻后，输入了另外一个账号和密码，身为情报处的她自然知道不少登入的账号和密码，这些账号和密码，她一直都记在心底，所以就算原先的账号和密码被封，也难不倒她。由于有些紧张，她连续输错了两次，最后一次才完整的输入了账号和密码。

　　页面缓缓的翻转了。

　　茉罗拉目光直盯着页面，当页面完全翻转后，看到那条通缉令的瞬间，她顿时怔住了。

　　茉罗拉的眼神中充满了惊恐之色，微启的双唇禁不住颤栗起来，原本有些苍白的面色，变得越加惨白了起来。清澈的眸子里，充满了浓浓的不解和哀伤。顿时间，眼眶蕴满了晶莹的泪。一颗泪水，顺着她的眼角滑下，然后是脸颊，最后从下巴处滴落了下来。

　　泪？

　　茉罗拉摸了摸脸颊，有些无措，多少年了，居然第二次流泪。看着那一滴落在脚下的泪，她心底越发的沉重起来。她万万没想到，这个紫黑通缉令所通缉的对象，居然会是自己。精灵圣殿已经抛弃了自己？或是说，还是因为其他原因呢？不管是什么原因，紫黑通缉令的出现，已经说明了，精灵圣殿抛弃了自己。

　　茉罗拉的眼神一片空洞，她实在有些接受不了这个事实。

　　从小到大就生活在精灵圣殿的茉罗拉，虽然内心深处抵制着精灵圣殿的冷酷和无情，但不管怎么说，那里是她从小长大的家。被自己的家给抛弃，这比任何痛苦和打击都要大得多。

　　盯着屏幕良久，确认上面的通缉令依然没错后，茉罗拉彻底关掉了整个屏幕，同时将启动键也关闭了。

　　林翔此时正在外面搜得不亦乐乎，经过了两个小时的搜索，除了大量的食物外，还有六个完好无损而且还是满格的能源节。六个能源节，足够使用了。随后，林翔回到了救援飞船外，将那些掀开的表皮重新按了回去，并处理了一下破损的地方。确认整艘救援飞船没有太大的问题后，林翔才带着搜罗来的物品回到了救援飞船上。

　　“运气还不坏！找到了六个能源节和不少食物。这些食物，足够我们食用半年的了。”林翔将一半的食物和能源节给丢入了储存舱中，至于剩余的另外一半被他留在了次元手镯中，以备不时之需。

　　“是吗！”茉罗拉回过头，淡淡的应了一句。

　　林翔细心的察觉到，茉罗拉不大对劲没，除了脸色不大好外，清澈的眸子中还带着茫然和无措。

　　林翔猜测，茉罗拉肯定有心事。

　　至于是什么事，林翔没有询问，因为没有这个必要。茉罗拉想说的话，肯定会说。再说了，林翔和茉罗拉是对立的一方，迟早有一天，两人会在战场上碰面的，到时候不是你死就是我活。而现在，两人只是绑在同一条绳上的蚂蚱。林翔完全可以趁着茉罗拉重伤之际，将她给丢入到星空中的。可是，林翔不想这么做，毕竟不管怎么说，双方只是阵营不同而已，加上茉罗拉还救过杨雨婷和宝宝，林翔就更不能这么做了。

　　“我们接下来去哪？”茉罗拉突然开口询问道。

　　“当然是在附近找个有人的地方，然后修理一下飞船先，然后再找个地方落脚。”林翔说话的同时，打开了键盘，他敏锐的注意到，键盘上有着几个指印，也就是说，键盘刚被茉罗拉用过。虽然察觉到了，但林翔还是不打算说破，接着之前的话说道：“如果能找到住人的星球的话，你就在那颗星球先落脚，到时候你再辗转回精灵帝国。”说这句话，是为了让茉罗拉放心。在这之前，林翔不会对她怎么样。

　　“回精灵帝国？”茉罗拉嘴角泛起一丝自嘲，微微摇了摇头：“我不打算回精灵帝国。”

　　“你不回精灵帝国？”

　　林翔微微一怔，心下满是诧异，想起刚刚茉罗拉脸色有异，眉头皱了皱，莫非和刚刚的事有关？还是精灵帝国也出事了？

　　“不用猜了！”茉罗拉看出了林翔的想法，“我已经被精灵圣殿除名了，从今天开始，我只是一个普通的精灵，一个受到精灵帝国通缉的‘背叛’的精灵。”

　　“这……”

　　林翔惊异地看着茉罗拉，一时之间不知该说什么好。

　　茉罗拉被精灵圣殿除名？

　　这个消息来的太突然了，实在太让人震惊了。身为精灵圣殿祭司之一的茉罗拉被除名，并且还受到通缉，林翔感到有些莫名其妙。是真的，还是假的？林翔看着茉罗拉的目光，想从她的眼中看出这个消息的真假。

　　茉罗拉没有再说什么，避开了林翔的目光。

　　林翔察觉到，茉罗拉的眼神中充满了黯然之色。林翔可以看出，茉罗拉眼神中的黯然不是装出来的。如果真的是装出来的话，那只能说茉罗拉的演技已经达到了出神入化的程度了。只是，林翔不大明白，为何精灵圣殿会将茉罗拉给除名并通缉她呢？好不容易培养出一个实力达到九级的圣殿祭司，现在就将她给放弃，精灵圣殿这也太大方了吧。而且，茉罗拉不单是实力上，就连在能力上都在林翔所见的其他祭司之上，特别是对于局势的分析，没有一个祭司能够比得上茉罗拉。像这样的人才，精灵圣殿说放弃就放弃……

　　莫非，精灵圣殿出了什么事？还是另有隐情？

　　见茉罗拉不吭声，林翔也没接着问下去。林翔能够理解茉罗拉此时的心情，被自己一直效忠的圣殿所抛弃，那种失落感和悲哀是常人无法了解的。

　　林翔感到世事还真是无常，不久之前，人类联盟的舰队攻击了自己。现在，茉罗拉遭受到精灵圣殿的抛弃。被人类联盟的舰队攻击还好理解一些，从小在军人世家长大的林翔已经猜测到了一些。无非就是因为人类联盟不再需要林家的，加上这段时间，自己的声势越来越高，人类联盟就担心自己的声势助涨了林家的声势，自然要对林家采取措施。当然，事情并没林翔想象的那么简单。林家在人类联盟扎根了将近三百年，根基不是一般的牢固。就算现在有些许松动，但也不是一般人能够轻易搬得动的。可以想象，这次的驱除林家事件，并不是一个人在做。很有可能，是某个足以影响到人类联盟走势的团体所为。

　　不止是人类联盟、精灵帝国、兽人部落和矮人王国，都有着这种团体存在。

　　不过，至于是哪个团体，林翔暂时还不清楚。这次林家损失了五支舰队，死伤无数，肯定要查清楚的。倘若不查清楚，林翔心底难以咽下这口气。


第261章 索里尼财团

　　地星的林家中。

　　一群年纪较小的孩子，正在教官的带领下，进行着特训。

　　嗖！

　　这时，密密麻麻的黑色飞行器出现在了林家的上空中。正在特训的教官，还有下一代的子弟们面色蓦地一变。寂静的林家大院中，顿时变得喧闹了起来。数十名林家子弟，带着一众剩余的人警惕的望向了天空。

　　这时，飞行器停在林家上空十米高的位置上。

　　随着舱门的打开，一个个的殖装者跳跃而下，顿时间，将近一个团的殖装者将林家的子弟全部给围了起来。

　　“你们是谁？”

　　“你们竟然敢擅闯陆军重地，叫你们的长官出来。”林家子弟中年纪稍长的走上前。

　　“全部抓起来。”

　　雷龙从为首的飞行器跃了下来，对着殖装者们挥了挥手。

　　早已等候的殖装者，朝着林家子弟一拥而上。林家的子弟怎么会轻易让人抓走自己，顿时间所有的林家子弟，包括年幼的有殖甲都殖装上了殖甲。同时，朝着殖装者们冲了过去。砰砰砰……场面变得尤为混乱起来。年幼而还没有成为殖装者的，则在年长的告诫下，率先退到了身后的大厅中，并朝着远处跑去。

　　殖装者们和林家的子弟战成了一团。

　　虽然林家的子弟实力不弱，但他们的实力并不均衡，三级以下的最多，最高的也不过五级而已。来的殖装者们全都是实力在五级以上的，林家的子弟根本就不是对手。但在林家子弟的誓死抵挡下，那些殖装者们也不敢下重手。

　　雷龙阴霾的望着那些林家子弟，冷声道：“敢反抗的，给我就地处决。”

　　在雷龙的命令下，殖装者们没有再留手。只是一会儿的功夫，所有交战的林家子弟全数被放倒，然后被扣了起来。

　　“雷龙上将！为什么你要这么做？”一名子弟认出了雷龙。

　　“为什么？”雷龙冷笑的走过去，踢了踢那名子弟的头，才说道：“实话告诉你们，林家已经完蛋了。六支舰队，全数被歼灭。”

　　什么！

　　林家子弟们顿时一震。

　　林家的六支舰队，全数被歼灭了，这怎么可能……

　　“你放屁，这怎么可能。”

　　“对！绝对不可能。”

　　所有子弟，没人愿意相信雷龙的话，年轻冲动一些的甚至叫骂了起来。但是一些年长的子弟却沉默不语，他们已经想到了什么。雷龙敢这么做，不止是有所倚仗，而是林家真的陷入了一场巨大的灾难中。特别是这段时间以来，林家的声势落入了低谷。这些林家的子弟并不是全都毫不知情，只是他们不愿意相信林隆等人会攻击地星的防御圈。和林家有关的军官，全在一夜之间被扣押。这些子弟虽然早已知道了这些事，但他们还是不愿逃离，依然坚守着林家。因为，林家还有六支舰队和烈虎特战团存在。只要有这六支舰队和烈虎特战团存在，林家就不会被灭。

　　可是，雷龙的话却摧毁了他们最后的希望。

　　年长的子弟沉默了，年轻而冲动的子弟似乎也意识到了什么，叫骂声逐渐的弱了下来。

　　“带走！”

　　雷龙挥了下手。

　　其实，雷龙所说的六支舰队覆灭，那只是骗这些林家子弟的。不过，损失了五支舰队的林家，几乎是元气大伤。短期内，想要再回到地星整顿，那是绝对不可能的。所以，林家要想翻身，那是难上加难。可惜了，保守派那群军官跑到了天龙星，没有及时抓到他们。雷龙叹了口气，不过，地星的混乱已经被雷家给压了下来，只要经过一段时间的整顿，再拿下天龙星，就是建立起新帝国的时候了。军部高老虽然在军部的声望不错，但那是在老军部。现在的军部已经重新整顿过了，更何况还有人类联盟最强大的财团——索里尼财团的人帮忙。

　　索里尼财团！神秘的财团，从人类联盟建立之初就已经存在了。据说，在人类联盟建立之时，索里尼财团还出了不少力。不过，自从人类联盟建立之后，索里尼财团就没有再出现过，仿佛消失了一样。对于索里尼财团，雷龙是不久前才听自己的父亲提起的。

　　雷龙依然记得，自己的父亲雷克蒙在诉说索里尼财团的时候，面容上的敬畏之色。

　　雷龙清楚，父亲雷克蒙可是靠着自己一步一步的爬上议长的位置的，向来从未见过父亲出现过畏惧之色，绕是在面对林家的时候，雷克蒙都未曾有过哪怕一丝的畏惧。可是，在谈论到索里尼财团的时候，雷克蒙极为的谨慎，似乎还有些畏惧。当然，雷克蒙谈及的关于索里尼财团的事不是很多，但是，雷龙依稀记得，父亲说完那些话后，给他的警告，千万不要去惹索里尼财团……

　　就算雷克蒙不提醒，雷龙也不会去惹索里尼财团，特别是在见到前天一幕后，他更不会跑去惹索里尼财团的人。

　　雷克蒙不清楚，索里尼财团是如何将人类联盟的潜在势力摆平的。在雷克蒙发出休整联盟军部和议会势力的时候，遭受到了无数人的反对，甚至有人已经准备弹劾雷克蒙了。可是，在第二天后，一切又归于了平静，所有的反对声都消失了。一夜之间，就摆平了所有反对的声音，可想而知索里尼财团的可怕程度。

　　嘀！

　　通讯器响起了。

　　雷龙按下了开启键，屏幕迅速一跳，雷列出现在了屏幕上。

　　“大哥！”

　　雷龙敬畏地看着雷列。不光雷列是他的大哥，雷龙更明白，这次索里尼财团之所以出手，有一部分的原因是因为自己的大哥。至于是什么原因，雷龙现在还没弄清楚，但是他知道，索里尼财团很看好大哥。所以，对于雷列，雷龙除了敬畏外，已经没有了其他想法。

　　“事情办得怎么样了？”雷列坐在一张红沙发上，身后一名妖艳至极的女子正细心地替雷列按着肩部。

　　“已经差不多了！”雷龙瞥了一眼那名女子，然后回道。

　　“仔细找一下，千万别落下一个来。”

　　突然，一个低沉无比的声音冒出，这声音仿佛是用锯子锯着木头一般，听得人心底一阵生涩。紧接着，屏幕上出现了一道细微的裂痕，一名中年男子出现在了雷列身旁，男子双眼微眯着，整个眼睛一片漆黑，根本没有一丝眼白存在，表情僵涩，就像干硬的尸体一样。

　　看着突然冒出的男子，雷龙微微一怔，因为他发现，从头到尾没见到男子出现的迹象。而且，雷龙可以看出，雷列也没发现，这更为令他吃惊了。要知道，雷列可是早已达到了九级实力，据说已经快将殖甲的部分融入身体内了。殖甲融入体内，那就是说明，雷列的实力已经逼近了十级，最多三年，雷列就可以达到十级实力了。连雷列都无法察觉到这名男子，可想而知这名男子的可怕。

　　“斯通先生！”雷列甩开了身后女子的手，赶紧站了起来，恭敬的对来人行了个礼。

　　“斯通先生”

　　雷龙赶紧躬身做礼。

　　这个斯通先生，雷龙是见过的，他就是索里尼财团的代表。前段时间来过，当时见到的时候，斯通并没有显现出任何的实力，现在一见之下，雷龙终于明白了，为何大哥都如此敬畏这个家伙。不说其他，光是能够悄然无声的出现在大哥面前，就足以证明斯通先生的实力远在大哥之上。

　　“记住我的话，别让一个林家的人跑了，一旦跑了一个，你们就麻烦了。”斯通沉声道。

　　“是！”

　　雷龙赶紧应声。

　　“斯通先生！林家那三个老家伙那边……”

　　“他们暂时得不到消息，不过你们也别大意。你们最好希望那三个前往参加三十年之期的林家老鬼回不来，否则到时候你们只能自己处理了。事情就先这样吧，我们已经帮你们压住了其他老家伙，剩下的琐事，你们自己处理。”斯通说完，消失在了雷龙和雷列面前。

　　目送着斯通离去，雷龙倒吸了口气，赶紧派人对着林家再次搜索了起来。

　　一支参差不齐的舰队穿过了跳跃之门，驶入了克鲁星系中，舰队的战舰上布满了纵横交错的伤痕，有的战舰甚至连尾部都断裂了一半，可见这支舰队经过多么惨烈的战斗。纵使是如此，但这一支舰队的战力还是不可小窥的。一些路过的小型和中型的强盗团，见到这一只舰队，都纷纷打消了主意。

　　舰队中部的一艘战舰上。

　　“父亲！小翔怎么样了？”处理完事情的林格跑入了临时的主控制室中，除了林格外，还有杨雨婷和宝宝、嬉皮士等人。他们都是刚从其他战舰中汇集过来的，所有人都眼巴巴的望着林隆，唯恐错漏了林翔的消息。

　　“小翔不久前发来消息，让我们不用担心他。”

　　听到这句话，众人不由松了口气。

　　特别是杨雨婷，心底的大石终于落下了。只要人没事，一切都好说。

　　林隆安慰了一下众人后，便让所有人散去。目送着杨雨婷等人离去，林隆深深的叹了口气，坐回到指挥台上，同时点燃了一只烟，狠狠的抽了一口。

　　“父亲！人类联盟到底发生了什么事？”林格忙问道。

　　“暂时还不清楚！”林隆摇了摇头。

　　见林隆眉头紧锁，林格似乎察觉到了什么，不过他没过多询问。如果林隆要说的话，肯定会说出来的。隐隐间，林格总感觉父亲在隐瞒着什么。似乎，父亲对于这次人类联盟派兵围剿自己等人的事早已有了头绪。否则的话，父亲不可能就这么一直坐着。

　　林隆没有说出口，因为这件事事关重大。除了林家家主以外，根本就不会有人知道的内幕。

　　当然，林隆也猜到了人类联盟为何会派兵围剿自己等人了。这种事，在林家并不是第一次，自然也不是最后一次。可是，林隆很无奈，因为一旦说出来，林家的子弟们肯定会崩溃。所以，林隆选择了不说。不止是林隆，世代林家家主都将这个秘密埋藏在了自己的心底，从不向外人道出。


第262章 强盗阿比

　　浩瀚的星空，一艘破烂不堪的救援飞船正朝着前方慢慢地挪动，时而左右摇摆，时而晃动一下。看起来，随时都有可能会有崩溃的危险。

　　将蓝金曙光在体内运转了一周后，确定无法再增加哪怕一丝的玄气和魔力后，林翔才将蓝金曙光收了起来。检查了一下储兽空间中的能量团，林翔深深的吐了口气。经过一个月的吸收和蓝金曙光的增能作用，这些能量团不但没有减少，反而增加了些许。

　　一个月来，林翔除了吃喝睡觉外，其他时间除了不是练习单肢殖装，就是修炼。经过这一个月的修炼，林翔体内的玄气和魔力至少增加了两倍。在林翔看来，增加的速度还是慢了一些，至少比起第一次要慢得多，而蓝金曙光经过一个月来的修炼，也增加了些许，但没有多人修炼来得快。如果有同级的殖装者听到林翔还嫌提升的速度不够快的话，肯定会揪起他的脖子，狠狠教训一顿。要知道，林翔的修炼速度是普通殖装者的五倍，外加上储兽空间每天输送的玄气和魔力，至少都有六倍左右了。这样的速度，如果还慢的话，其他同级的殖装者该羞愤的找一面墙撞死算了。

　　这一个月来，和林翔共处一艘救援飞船的茉罗拉对林翔的进步深有体会。

　　林翔拼命修炼的方式，令茉罗拉感到咋舌。哪怕只能提升一丝的玄气和魔力，林翔都不会停止修炼。只有当无法再提升的时候，林翔才会停下来。每次修炼完后，林翔都会开始练习单肢殖装。对于单肢殖装，茉罗拉深有体会。虽然有不少的技巧，但要真正的体会单肢殖装的奥义，除了必须得拥有一定的天赋外，还得必须得进行高强度的练习才行。不过，一般殖装者练习单肢殖装的时间不长，平均只有两小时左右。主要是因为练习单肢殖装太过枯燥了，而且在练习的时候，不管是谁，心底都会有莫名的烦躁感。

　　就连茉罗拉本人，坚持的最长的时间也就只有六个小时而已，因为随着练习时间的增加，内心的烦躁感会越来越盛。

　　而林翔却仿佛一个机器一样，对单肢殖装的联系乐此不疲。一天，至少都要练上八个小时，而且每次练习的时候，茉罗拉都能感受到，林翔并不是痛苦的在练习，而是极为的专注，并且还十分享受练习的过程。倘若不是因为练习单肢殖装需要消耗玄气和魔力的话，茉罗拉相信，没有了玄气和魔力限制的林翔就算练上三天三夜也绝对不会烦躁。

　　每次见到林翔修炼，茉罗拉禁不住自问，林翔的实力提升得如此快，渐渐只是因为运气好的原因吗？

　　一个月前，茉罗拉或许还会认同这个想法。但是，现在茉罗拉却不这么认为。不管是谁，在见过林翔修炼后，都会推翻原有的想法。因为，她还从未见过有谁能够忍受得住内心的枯燥和烦闷，周而复始的重复一个练习动作。光是这一份毅力，就不是一般人能够比拟的了。

　　好运气只是一时的，一个人永远不可能都随时拥有着好运。

　　林翔的这身实力，除了运气以外，最主要的还是在于他个人的努力。换做其他殖装者的话，处于现在的环境，别说修炼了。唯一就是担心明天能不能活下来，或者想着其他办法，赶紧找个地方降落。但是，林翔却从未担心过。当然，他能够在星空中生存，这并不是主要原因，而是那分冷静。

　　茉罗拉没见过林翔惊慌，就算救援飞船出现大故障，从而停止下来，都没见林翔担心过，至少从他的眼神中，茉罗拉没见过。

　　“啊……”

　　林翔伸了个懒腰，同时活络了下身上的筋骨。

　　“我刚刚检查过了，救援飞船的控制器损毁过度，最多只能再支持三天的时间。如果还无法修好的话，我们恐怕只能在这星空中等待救援了。”茉罗拉见林翔修炼完毕，指了指已经出现红色警报的控制台。

　　“噢！”

　　林翔应了一声，同时瞥了一眼控制台，才懒洋洋的站了起来，蓦然伸出脚，朝着主控制台踢去。随着嘭的一声！主控制台的上的红色警报器突然停止了下来。旋即，主控制器上的灯顿时一亮。

　　茉罗拉愕然地看了看主控制台，再看了看林翔。

　　“这样不就好了？”林翔耸了耸肩膀。

　　“嗯！”茉罗拉没有再说什么。

　　这时！咔嚓一声，主控制台上突然冒起了一阵火花，旋即一阵阵的灰烟冒了出来。最后，主控制台上的灯完全熄灭了。

　　看着一点面子都不给的主控制台，林翔对着茉罗拉尴尬一笑。

　　茉罗拉无奈地摇了摇头，主控制台真的让林翔一脚就给踢好了的话，那她才会觉得奇怪。

　　“现在我们该怎么办？”茉罗拉指着瘫痪的主控制台，望向林翔。

　　“我也没有办法。”

　　林翔摊了摊手，主控制台都瘫痪了，其他仪器自然也无法使用，就算是发出救援信号也难。对于修理飞船，林翔是一窍不通。茉罗拉也一样，对于飞船也没有一点办法，否则的话，飞船不会在行驶了一个月后，就彻底瘫痪了。茉罗拉没有再说什么，坐回了副驾驶座。现在救援飞船彻底瘫痪了，氧气制造器虽然还没有停止工作，但也不会运行太久。在星空中，没有了救援飞船的话，那基本和死掉没什么两样。林翔或许还可以活着，但茉罗拉却不行。对于死亡，茉罗拉并不恐惧，但是她却不想就这样死在星空中。

　　茉罗拉不甘心，为何精灵圣殿会放弃自己，还有自己小时候丧失的记忆，到底是怎么回事。精灵圣殿第三层的那个孩子，又是谁？

　　这一切，茉罗拉至今都没有弄明白。

　　“其实！也不是没有办法，主要是看我们自己的运气。”林翔说到这里，顿了顿语气。

　　“怎么说？”茉罗拉见似乎还有一丝希望，不由开口问道。

　　“这条航线是马路里航线，所以……”

　　“这里是马路里航线？”

　　茉罗拉微微一惊，打断了林翔的话。旋即，茉罗拉的眼神中流露出了一抹喜色。

　　在得到林翔的确认后，茉罗拉终于松了一口气。马路里航线其实并不是一条航线，而是无数条航线的中心点。因为马路里航线处于星系的中心，所以各个星球来往的飞船有七成以上都会经过马路里航线。当然，这条航线之所以出名，除了是航道的中心外，也是一处险地。大部分的强盗团，最喜欢在这条航线上抢劫来往的飞船。

　　难怪林翔一直都不担心救援飞船会损坏，原来早就已经将飞船开到了马路里航线上了。只是，令茉罗拉疑惑的是，这一路来，似乎并没有见到其他飞船。

　　“你确定这里是马路里航线？”茉罗拉想到了什么，目光直盯着林翔。

　　“确实是！不过，是最偏僻的一条航线！”林翔笑道。

　　“最偏僻的一条航线……”茉罗拉无话可说了。

　　“所以我说，要看运气了。”林翔说到这里，语气顿了顿，旋即接着说道：“看来！我们的运气不算差。”

　　“不算差？”

　　茉罗拉转过头，她注意到，林翔的眼中闪烁着兴奋之色。顺着林翔所望的位置看去，只见，在九点钟的方位上，八道光点，正慢慢的朝这里移动。看着那八道光点，茉罗拉心底也禁不住有些兴奋，飞船，而且还是八艘飞船。至于是什么飞船，对此时的茉罗拉来说，都不重要。重要的是，自己能够继续活下去了。

　　“来了！快打开所有能源灯。”林翔赶紧说道。

　　“没问题！”

　　茉罗拉开启了备用的开关，将所有能源灯一次打开。

　　见能源灯打开完毕后，林翔昂躺在了主驾驶座上，十指交叉在胸前，两个拇指杵着下巴，嘴角微微一翘：“现在只要等我们的新飞船过来就行了。”

　　茉罗拉会意一笑。

　　……

　　为首的一艘飞船的主控制室上，一群强盗正在举行着庆祝酒会，因为他们刚刚抢劫了一支小型的商队。没想到，那支商队居然是头肥羊，令强盗们欢喜不已。

　　鲁道夫坐在一旁，大口地抽着雪茄，在他的面前，摆放着各种名酒，而他的身后，则站着两名妖娆的女人，这两个女人，大肆的献着殷勤。狠狠的抽了一口雪茄，鲁道夫咧着嘴，双手在两名女人身上大肆摸索了起来，远处的强盗看着，更是兴奋的呼喊了起来。

　　在摸索了一会儿后，鲁道夫停下了手，拍了拍两名妖娆女人挺翘的臀部，“宝贝！去房间里等我。”

　　在打发掉两个女人后，鲁道夫站了起来。

　　望着光子屏幕上，身后跟着的七艘战舰，鲁道夫一脸的自豪。

　　自从那个矮人里茨被那个噩梦般的男人带走后，鲁道夫就带着一干人等东躲西逃，甚至还改名换姓了。原本还以为会遭受到矮人王国的通缉的，却没想到矮人王国根本就没有任何的举动。在躲了半年后，鲁道夫才重新干起了老买卖。不得不说，自从矮人里茨离开后，鲁道夫的运气似乎来了。

　　先是收拢了两个规模不错的小型强盗团，然后又好运的遇到两个中型强盗团死命火拼，最后让鲁道夫捡了漏，将两个中型强盗团给强行合并了。

　　现在，拥有着八艘主力战舰的鲁道夫强盗团，也算得上是规模不错的中型强盗团了。当然，这个规模只是相比起中下等强盗团来说的。中上等的强盗团，没有两百艘主力战舰，是无法挤上去的。但是，对于鲁道夫来说，这个规模算是不错的了，有绝对的实力搞掉一支小型的商队。

　　除此之外，鲁道夫更是招募到了不少强盗中的强手。

　　“阿比！怎么不去玩玩？”鲁道夫对着身侧的一名冷酷的强盗询问道。那语气十分平和，就像是在和自己的兄弟说话一样。

　　“没意思！”叫做阿比的强盗哼了一声。

　　“呵呵！”

　　鲁道夫干笑了一下，没有再说下去。

　　这个阿比，就是鲁道夫在一艘战舰上捡来的。原本是打算用来充当手下的，却没想到这个阿比拥有着一身可怕的实力。由于鲁道夫救了阿比，所以他甘愿留在鲁道夫的身边，这可把当时的鲁道夫乐坏了。要知道，阿比可是八级的殖装者。虽然在星空中对战，都是以战舰对轰为主。但是，大部分时候，战舰对轰的几率并不多。最让鲁道夫感到头疼的还是登陆战，如果商队有强大的护卫的话，那几乎就是一个难啃的骨头。而衡量一个强盗团是否强大，关键除了战舰外，还要看强盗团中的殖装者的实力。就是因为拥有了阿比，其他强盗团才不敢打鲁道夫的主意。而且，阿比的战斗方式十分疯狂。一般情况下，鲁道夫不敢让他出手。

　　自从救回阿比后，鲁道夫发现，阿比从头到尾都是板着一副脸，似乎有着不小的心事。不过，鲁道夫却没有询问，因为他担心一问，阿比就会跑掉，到时候哭都来不及了。


第263章 怎么是他？

　　“船长！前面有艘救援飞船！”坐于控制台上的一名强盗，一口饮尽了杯中的酒，有些兴奋的指着前方。

　　“救援飞船？”

　　鲁道夫走道主控制台，透过高合金玻璃，瞥了一眼位于航道一侧上慢慢漂浮着的救援飞船。救援飞船上的灯，正一明一暗的亮着。看着那艘救援飞船，鲁道夫耸了耸鼻头，没有吭声。以他多年强盗的生涯，他总感觉那艘救援飞船有些不大对劲。但是，鲁道夫又说不上哪里不大对劲。

　　“船长！把它捞起来吧。”强盗舔了舔干涩的嘴唇。

　　“是啊！说不定里面有女人呢。您看，马克都快等不及了，如果再不给他找个女人的话，恐怕明天的床单会有股刺鼻的味道啊。哈哈哈……”另外一个强盗说完，猥亵的大笑起来。

　　“滚！”

　　两名强盗打闹了起来。

　　被那名强盗这一打断，鲁道夫心头的预感淡了许多，迟疑片刻后，对着其中一名强盗挥了挥手道：“马克！你带几个人过去，将那艘救援给捞上来。”虽然刚干了一票大的，救援飞船或许没什么油水，但这个时候也不能扫了手下的兴。更何况，蚂蚱腿上的肉，就不是肉了？就算将那艘救援飞船卖了，也能弄到一笔钱啊。

　　叫做马克的强盗在酒精的作用下，兴奋的带着三名强盗朝着后舱跑去。

　　目送着马克离去，鲁道夫继续喝着酒。透过高合金玻璃，鲁道夫可以清楚的看到，那艘救援飞船正被马克等人拉到后舱位上。确认没有什么事后，鲁道夫安心的躺在座椅上，悠闲的享受起了那些掠夺来的极品酒。

　　良久！

　　鲁道夫依然没见到马克回来，滚圆的脸抖动了下。

　　“你去看看！马克他们怎么现在还没回来。”鲁道夫对着身旁的强盗示意了下。

　　“知道了！”

　　正在大口地喝着酒的强盗撇了撇嘴，表情上有些不满，不过却不敢表现出来，应了一声后，朝着主控制室的大门处走去。马克搞什么鬼？怎么现在还没回来……该不会那艘救援飞船上有女人吧。想到这里，强盗口水都要流下来了，不由加快了脚步，走到门口，朝着门柄拉去。

　　蓦然！

　　嘭的一声巨响，倒霉的强盗还没看清楚，已经被撞开的门给撞在了脸上。重达三百公斤的大门，并且还是在如此强烈的撞击下，可想而知，那名强盗的脸是别要了。

　　正在跳着舞欢庆的强盗们，顿时停了下来，恶狠狠的目光纷纷投向了大门处。

　　正准备抬起酒杯的鲁道夫被巨大的门响声吓了一条，酒杯中的酒撒了一裤子。看着裤子被浸湿了，鲁道夫的横着的肉脸立马沉了下来，阴霾的望向门口。

　　“谁！”鲁道夫怒喝了一声。

　　这时，一名黑发青年步入了主控制室中。在见到这名青年，有的强盗已经拔出了光子枪，准备将这个扫了自己兴致的家伙打成马蜂窝。就在强盗准备射击之际，一道优雅的身影步入了主控制室中。

　　“精灵！”

　　“好漂亮啊！”

　　见到茉罗拉，强盗们瞪大了双眼，猛吞口水的声音不断传出。虽然茉罗拉不是精灵中最漂亮的一位，但在精灵中也算是中上等的，而且就算再丑的精灵，放在人类联盟中也算是中上等的了。更何况，这些一辈子都没可能亲眼见到精灵的强盗们。在这一瞬间，强盗们发现，似乎以往所见的漂亮美女，此时都和母猪一样，没什么区别。

　　鲁道夫见到茉罗拉，也不由狠狠地打量了两眼，可在目光移到林翔身上后，他顿时怔住了，整个的表情仿佛在瞬间凝固了一般，眼神满是惊惧之色。

　　怎么会是他！

　　鲁道夫心底发出一个歇斯底里般的声音，他都几乎快抓狂了，怎么会在这里又遇到林翔。

　　林翔！

　　鲁道夫死都不会忘记这副面孔的，就算现在这副面孔比起两年前成熟了不少，但他也绝对不会忘记，哪怕对方化成了灰，他都依然记得。当初，林翔带着杨雨婷闯入了他的飞船中。林翔那可怕的实力，鲁道夫依然清晰地记着。原本，以为这辈子都不会再遇到林翔了，却没想到，会第二次再碰到林翔。对于鲁道夫来说，林翔就像是一个噩梦一样，老是徘徊在他的梦中，而且长达两年之久，好不容易要忘记了，这个噩梦又出现在现实中。

　　茉罗拉走到林翔身侧，双手放置在前方，漠然地看着鲁道夫等人。强盗们猥亵的目光，令茉罗拉皱了皱眉头，特别还有几个强盗，在不断地舔嘴唇。

　　“不好意思！砸坏你的门了。”

　　林翔咧开嘴一笑。然后顺手拉来一把椅子，直接打开了旁侧的酒，自顾的倒上两杯。

　　看着林翔的举动，凶狠的强盗们彻底被激怒了，从来都是他们抢别人的东西，哪有自己的东西被别人抢的。

　　“什么东西！”

　　“兄弟们！干掉他。”

　　强盗们纷纷掏出了光子枪，对准了林翔的头部。其中，更有几个不怀好意的打算爆了林翔的头后，好好尝尝精灵的鲜。

　　鲁道夫打算制止住强盗们，但已经迟了。

　　呲呲……

　　数十道光子枪发射而出。

　　强盗们咧了咧嘴，这下不把林翔打成马蜂窝，就跟他姓。

　　数十道耀眼的光束过后，林翔依然坐在原地，仿佛什么事都没有一样。再看光束，早已消失得无影无踪了。

　　“他怎么没事？”

　　“枪坏了？”

　　“不可能！”

　　强盗们瞪大了眼睛，怀疑是不是光子枪出了问题，又或是没子弹在里面。当他们摸到发烫的枪管的时候，才意识到不是枪出了问题。看着林翔脸上依然挂着淡淡的微笑，再傻的强盗也意识到，遇到厉害的家伙了。不过想想也是，对方敢这么大摇大摆的走入到主控制室，自然会有所倚仗。聪明的强盗，已经猜出了面前的黑发青年是殖装者，而且还是实力不差的那种。对于这种硬手货，吃软怕硬的强盗们自然知道接下来该怎么做。原本气势汹汹的强盗们在下一刻，全都缩了头，纷纷退到了后面。不止速度快，而且移动的步伐都是极为的一致，令人不忍怀疑，这些强盗是否全都在早先排练过。

　　手下解决不了的问题，自然要由强盗头子来解决。所以，强盗们唯一的希望，自然是寄托在了鲁道夫的身上。

　　鲁道夫深吸了口气，眼中的惧色稍减了几分。

　　和两年前所见的一样，面前这个家伙依然很可怕。不过，就算再强，又能强得到哪去？鲁道夫虽不是殖装者，但也知道殖装者实力越高就越不好提升。鲁道夫对林翔感到畏惧，完全是因为林翔两年前给他的印象，而出现的下意识的反应。很快，这种惧意就消失了。特别是在看到林翔展现的实力后，鲁道夫认为也不过如此，阿比也可以做到，而且还很轻松。两年前是没有实力与林翔抗衡，现在有了阿比，难道还会怕林翔？想到这里，鲁道夫胆气突升。想起两年前，被林翔吓倒的那一幕，鲁道夫的心底涌起一股莫名的怒意。

　　耻辱！那是绝对的耻辱。

　　鲁道夫越想越气恼，连脸上的肥肉都禁不住抖动了起来，却不知道他这纯粹是因为暴发户的心理在作怪。

　　“咦？鲁道夫？”林翔的目光移到了鲁道夫身上，当见到鲁道夫的时候，林翔微微一惊，端着酒杯站了起来，笑着向鲁道夫打招呼道：“好久不见了。”

　　“嘿嘿……”鲁道夫冷笑了下。

　　站在一旁的强盗顿时愣神了，莫非，船长和这个黑发青年认识？

　　“好久不见了，阁下！”鲁道夫的声音，就像是从牙齿中蹦出来的一样，眼神中透着无比的恨意。他此时，恨不得将林翔给咬一口，旋即细小的双眼眯成了一条缝，肥胖的双手一挥：“阿比！干掉他们。”

　　随着鲁道夫一声话下，站于角落中的阿比在瞬间殖装上了殖甲，整个人犹如炮弹一般，激射而出。刮起的劲风，吹得强盗们感到皮肤一阵刺痛。听着空气中传出了哗啦响声，强盗们倒吸了口冷气。好可怕，这就是八级殖装者的实力吗？虽然不是第一次见到阿比出手了，但强盗们还是依然感到震惊。

　　八级的殖装者，那是强盗们向来仰视的对象。别说八级了，就算是五级的殖装者，都能轻易干掉这些强盗们。

　　阿比出手了，那家伙死定了！

　　强盗们暗暗的想着，对于阿比的实力，强盗们可是曾经见过，在他们的心目中，阿比就是无敌的象征。曾经，在抢劫一支商船的时候，倒霉的遇到了商船上有六名七级的殖装者高手。当时，强盗们还以为完蛋了。却没想到，阿比出手了。一击，只是简单的一击，便干掉了六名七级的殖装者。想到这里，强盗们的信心更甚了。

　　看着袭来的阿比，林翔微微一怔，怎么会是他？旋即，脸上露出了一丝喜悦。

　　在一旁的茉罗拉见到阿比，目光中也透着一丝吃惊之色。

　　在接触到对方杀意的瞬间，林翔的眼神变了，变得漠然而冷静。进入战斗状态的林翔，可不会管对方是谁。

　　嗖……

　　这时，强盗们感到眼前一晃，旋即传来了一阵爆响声，就像是炸弹炸裂的声音一样。

　　震得一旁的强盗们双耳嗡鸣不已。

　　等强盗们反应过来后，便听到咣的一声，一道身影被击飞了出去，撞得周围的椅子炸裂开来。见到椅子的碎片溅射而来，强盗们吓得抱头鼠窜。倒霉的几个强盗，被碎片扎入了肉中，叫痛不已。最后，身影落入了储物舱中。那个黑发小子被击败了？见到储物舱发出剧烈的响声，强盗们纷纷转过头，当看到依然站在原地，悠闲地喝着酒的林翔的瞬间，所有强盗怔住了。

　　阿比败了……一拳就被轰飞了……

　　鲁道夫的表情在瞬间僵住了，脸颊上的肥肉禁不住颤抖起来。不是发怒，而是恐惧，无尽的恐惧……就像暴发户自认为高额的财产突然被人完全掏空了一样。


第264章 星空斗场

　　林翔坐在主控制台的座椅上，悠闲的饮着酒，时不时的叉上一块新鲜的炸牛排，塞入口中，一脸的享受。虽然味道一般，但对吃了一个月的干粮的林翔来说，无比的美味。坐在一旁的茉罗拉，则优雅的吃着水果和蔬菜。对于身为精灵，崇尚自然的茉罗拉来说，新鲜的水果和蔬菜是她的主食，至于肉食，很少食用。

　　站在一旁的鲁道夫和强盗们心底烦躁不已，但却不敢表现出来，唯恐惹恼了林翔就麻烦了。

　　鲁道夫彻底死心了，他只希望林翔吃饱喝足后，别想起刚刚的事。从刚刚开始，鲁道夫就无时无刻不在担心着，林翔会不会要他的命。鲁道夫甚至在想，如果林翔直接干掉他，给他一个痛快的话也好。反正当强盗，他都早已有了迟早会被抓到，然后放到某个国家的绞刑架的想法。

　　可是，林翔迟迟不动手，令鲁道夫心底焦急不已。相比起肉体的痛苦，这内心深处的矛盾和煎熬才是最为难受的，简直比要了鲁道夫的命还难受。当然，虽然鲁道夫早已有了必死的决心，但并不表示他想死。所以，在林翔没吭声之前，他还保存着最后那一丝希望。

　　鲁道夫如是的想道：或许，林翔吃饱喝足，满意了，心情大好之下，挥手放过自己呢？

　　突然，叉子撞击在盘子上，发出咣当的脆响。

　　鲁道夫和强盗们顿时吓了一跳。

　　这时，林翔已经吃饱了，同时还毫无绅士形象的打了个饱嗝。用餐巾擦拭了下嘴角的油迹后，目光慢慢的移到了鲁道夫和强盗们身上。

　　来了……

　　鲁道夫和强盗们心底一阵咯噔，该来的还是要来，所有人下意识的吞咽了口唾沫，努力压抑着内心的紧张，有些人甚至能够听到自己那剧烈的心跳声。

　　看着鲁道夫和强盗们的表情，不用猜都可以想得出来。其实，林翔是故意这么做的。干掉这些强盗，谁来替自己开这艘战舰？这战舰可不是一般的救援飞船，拥有自主控制装置。就算有，自主控制装置也无法驾驶好整艘战舰。所以，留下这些强盗是必然的。

　　鲁道夫和强盗们见林翔久久不吭声，目光直盯着自己等人，吓得心都快提到嗓子眼上了。

　　“你们想死吗？”林翔丢掉了手中的餐巾纸，淡淡道。

　　“死……”

　　一名胆小的强盗吓得连连倒退了几步。

　　鲁道夫和其余强盗面面相觑，旋即下一刻想到了什么，提在嗓子眼的心稍微放了下来。在场的强盗都不是笨蛋，他们自然知道林翔这句话的涵义。如果林翔要杀他们的话，根本不会问这句话。

　　“我不想死！阁下饶命……”

　　“我也不想！”

　　强盗们连忙跪在了林翔面前，鲁道夫迟疑了下，依然硬气的没有下跪。

　　“放心！我不会杀你们的！”林翔挥了下手，目光移到了鲁道夫面前。

　　“我……我不想死……”鲁道夫如同泄了气的皮球，跪在了林翔面前。

　　在一旁的茉罗拉静静地看这一幕，始终没有吭声。对于林翔的做法，她没有任何意见。现在这个时候，杀掉这些强盗固然可以，但留下他们要有用得多。虽然一般的强盗很弱小，但并非不是一无是处。当然，茉罗拉不会看重这些强盗。不管怎么说，强盗始终是强盗，心性是始终无法改变的。至于林翔留下这批强盗有什么用，茉罗拉猜不出来。不过，她知道，不久后就会知道。从和林翔接触来看，林翔这个人是从来不会将废物留在身边的。

　　“不想死就得听我的，明白没有？”林翔的语气变得狠厉了起来。

　　“明白了！”吓得刚准备爬起来的鲁道夫和其他强盗又再次跪了下来。

　　“好！”林翔拍了下手，表情一变，“别一个个都愁眉苦脸的，再让我见到谁这幅表情，哼哼。”

　　鲁道夫和强盗们身体一颤，赶紧抬起头，挤出一副比哭还难看的笑容。鲁道夫的笑容最难看，简直就是皮笑肉不笑，随着下巴的抖动，脸上的肥肉还一晃一晃的。

　　“别笑了！”林翔挥了下手，然后站了起来，对着鲁道夫道：“将那个昏迷的家伙给我抬过来。”

　　“抬过来？阁下！阿比他……”

　　“别废话！快点，还有镇定药剂的解药。”林翔打断了鲁道夫的话。

　　“是！是！你们还不快去抬阿比过来，还有解药。”鲁道夫拍了下身后的强盗的脑袋。

　　强盗们赶紧朝着另一个房间跑去，很快将被注射了镇定药剂的阿比抬了出来。在镇定药剂的作用下，绕是阿比是八级的殖装者，也难以抵制镇定药剂的作用。如果不给这个家伙注射镇定药剂的话，林翔担心他会一直发狂下去。让强盗们将阿比放在了一旁后，林翔从鲁道夫手里取来的胶囊型的解药，直接塞入了阿比的嘴里。

　　片刻后，阿比缓缓的睁开了双眼，当见到林翔的瞬间，他的双眼顿时一阵发红，仿佛一头发情了的公牛一般。

　　嘭！

　　林翔直接一脚将他给踢了出去。

　　被踹飞出去的阿比，翻了个跟斗，连退了数步后才停下来，嗜杀的目光始终盯着林翔。在停下脚步的瞬间，阿比蓦地一跃而起，朝着林翔冲去。

　　“阿比！快住手！”鲁道夫连忙喊了一声。

　　正朝林翔冲去的阿比，在听到鲁道夫的话后，顿时停了下来，不过目光始终盯着林翔。

　　看着被鲁道夫喝住，林翔也松了口气，望向阿比道：“你不认识我了？马洛？”

　　“马洛？”

　　鲁道夫疑惑地看着林翔，心底微微一惊，难道说，林翔认识阿比？或许是吧，这个阿比是鲁道夫从一艘破损的战舰上救出来的。在救醒了他以后，鲁道夫发现阿比似乎没有多少意识。最后，鲁道夫才发现，阿比似乎失去了记忆。所以，鲁道夫给这个家伙取了个简单的海盗常用的名字。

　　听到马洛这两个字，阿比依然没有丝毫的动静。

　　看着阿比的举动，林翔微微摇了摇头，莫非是自己认错了？应该不会吧，面前的阿比无论是样貌，还是那股疯狂劲都和马洛一模一样。甚至连战斗的姿势，都没有一丝的改变。唯一的猜测，也许是马洛失忆了。

　　“马洛！你真的不认识我了？我是老板。”林翔依然不死心的指了指自己。

　　“我不认识你。”阿比冷冷的回了一句，说完，他站到了鲁道夫身侧。

　　望着阿比的举动，林翔没有再说下去。因为，没有这个必要。失去了记忆的马洛，就等于是另外一个人了。要想让马洛恢复记忆，只有等找到医院，然后尝试一下其他办法了。马洛失忆……林翔忽然想起了什么。不对！龙瑾等人当时和马洛一起乘坐同一艘战舰的。

　　那马洛现在在这里，龙瑾他们呢？

　　想到这里，林翔心中一阵哽塞。

　　茉罗拉察觉到林翔的表情有异，不过她没有说什么，目光则移向了一旁的阿比，仔细地打量着阿比。茉罗拉有种预感，这个阿比并不是马洛。可是，这个家伙与马洛惊人的相似。不只是发型、面容和肤色，都完全一模一样，甚至连战斗方式和实力都没有丝毫的改变。

　　林翔望向鲁道夫，问道：“你是什么时候找到他的？在哪里找到他？”

　　鲁道夫赶紧回道：“在一艘破损的战舰上。”

　　破损的战舰上……

　　林翔一怔，该不会龙瑾她已经……想到这里，林翔的心底一阵生涩，同时心情也沉入了谷底。破损的战舰，那很有可能，战舰上只有马洛一个人存活下来，其他人早就死了。否则的话，不会只有马洛一个人，肯定还会有其他人被鲁道夫找到。再想起马洛失忆，林翔更觉得这个可能性更大了。

　　龙瑾死了……

　　林翔脑中突然浮现出了一道道龙瑾的影子。

　　“你好！我叫龙瑾。”

　　“请问！这里有没有人？”

　　“今晚我请你吃饭，作为上次道歉的补偿，怎么样？”

　　“这个叫做潜力激发药剂，是我最近的研究成果，能够同时激发潜力，令玄气或是魔力有一定程度的提升。副作用比起市面上卖的激发丸要小得多……记住，不在危急关头，绝对不要使用。”

　　“我不会这么轻易就放弃的！”

　　“三天？好！三天左右，药剂会炼制好的。”

　　想起这些，林翔恍惚间明白了什么。从头到尾，龙瑾都在帮自己。那瓶潜力激发药剂，还有那一灌最后炼制的潜能药，特别是最后的潜能药，那些材料如此的贵重，龙瑾身在精灵帝国是如何炼制的？林翔不知道，但他清楚，龙瑾肯定冒了很大的危险。要知道，在精灵帝国炼制潜能药可是很容易被察觉的。一旦被发现，龙瑾不仅仅只是有麻烦那么简单。就算是送回人类联盟炼制，至少也是耗费了不小的代价。可是，龙瑾却从未提过这一些，仿佛就像是随手帮忙的一样。林翔这才发现，自己一直都在向龙瑾索求，似乎自己却并没有什么能给她的。

　　对于龙瑾的心意，林翔清楚，可是他不能那么做，也无法拒绝，唯恐伤害了龙瑾。此时，林翔才察觉到，龙瑾已经慢慢的在自己的心底留下了一道难以磨灭的影子。

　　当初！如果当初选择的不是杨雨婷，而是龙瑾的话，或许今天的事就不会发生了……

　　战舰！

　　林翔的双瞳一凝，都是操纵人类联盟幕后的那些家伙。如果不是他们派战舰来的话，龙瑾怎么会死呢……

　　越想，林翔的心头越是恼怒。

　　嘎啦！嘎啦！

　　紧握着的双拳发出一阵阵的脆响，林翔的面色变得阴沉了下来，眼睛里散发出噬人的光芒，浓郁的杀意环绕在林翔的体外。暴虐的气息，从林翔的身上冒了出来。无尽的杀意，充斥了林翔周身，沸腾的热血犹如爆发的火山一般，在体内翻涌不止。茉罗拉第一个感受到林翔的变化，在察觉到林翔身上冒着的浓得化不开的杀意后，茉罗拉感到有些吃惊，她还是第一次见到有人能拥有如此可怕的杀意。

　　“阁……阁下！”

　　“星空中，哪个地方的强者最多？”

　　“呃……星空斗场的强者最多。不过，那里也很危险……”

　　鲁道夫说到这，没有再说下去。星空斗场不是一般人可以去的，任何去那里的人，一旦进了里面，没有一定的实力的话，别想出来。鲁道夫曾经听说过，不少八级的殖装者进入过星空斗场，但却只有很少一部分人能够活着走出来。而走出来的，无一不是强者。

　　“前往星空斗场。”

　　“呃……阁下！我觉得……”

　　“嗯！”

　　“我知道了，马上开往星空斗场。”


第265章 三星身份

　　星空斗场，是一座建造在一颗围绕着所有已知的星系运转的巨大彗星上的特殊城市。像这样的城市，并不好查到其下落。就算是游荡于星际的强盗，也极少有人能亲眼见到星空斗场。所以，知道星空斗场的人海盗极少。就算知道，也没办法能够找得到它。

　　恰恰鲁道夫知道星空斗场现在位于何处，因为现在星空斗场就停在他的老巢附近，至于星空斗场的下一个位置，他就不清楚了。不过，星空斗场会在一个位置上停留上十天，然后才会前往下一个地点。当时林翔询问的时候，鲁道夫下意识的就将星空斗场给说出来了。其实，他并没有进入过星空斗场，而只是听说过而已，就算想进，他也没有资格进入。要知道，进入星空斗场的最低标准是实力达到七级。

　　怀着坎坷的心，鲁道夫硬着头皮将战舰朝着自己老巢的方向驶去。

　　三个小时后，战舰驶入了目的地。

　　透过战舰主控制室上的高合金玻璃，鲁道夫和强盗们可以清晰地看到，那飘浮在星空中的庞然大物。星空斗场宛如一颗星球一般，在它的表面上覆盖着无数高大而磅礴的巨大建筑物。就像是巨型宫殿一般，在群星的照耀下，闪耀着其独特的光芒。随着战舰的靠近，众人看清了星空斗场的轮廓。越是靠近，众人就越感到一股庞然的气息涌来。在这股气息的熏陶下，面对着巨大的星空斗场，众人就像是蝼蚁面对连绵起伏的高山一般。

　　就连站在一旁的茉罗拉也禁不住感到讶异，作为精灵帝国情报部门负责人的她并不是不知道星空斗场的存在，但那只是知道而已，亲眼所见还是第一次。望着那飘浮着的庞然大悟，茉罗拉突然感到自己的心不争气的跳了起来。紧张！是的！茉罗拉确实紧张了，而且还不是一般的紧张。

　　鲁道夫和强盗们深深的吸了口气，眼眸中透着一股莫名的虔诚。

　　林翔双眼猩红的望着星空斗场，此时他身上的杀意越聚越多，身体也禁不住颤抖了起来。在面对星空斗场的瞬间，林翔体内早已沸腾的血液，翻腾的幅度更甚了。受到了星空斗场的影响，林翔发现，自己的心居然有些激动。虽然身上的杀意越来越沉，但奇怪的是，林翔的情绪反而越来越冷静，似乎情绪和杀意正在朝着两极分化。对于这种现象，林翔说不出个所以然来。不过，在见到星空斗场之后，他确实感觉到好了许多，连心底压抑着的悔恨都在一点点的减少着。这种感觉很奇怪，林翔并没有抵制，因为他知道，自己刚刚差点情绪失控了。

　　对于一名猎人来说，愤怒有时候是必要的，但是却不能导致情绪失控。一旦失控，就算是再强的猎人，也难以避免出现错漏。林翔慢慢的变得冷静起来，可是身上弥漫着的杀意，依然在不断汇集当中。恢复了冷静后，林翔头脑变得极为的清晰，在这一刻，他可以清晰地看到以往看起来很模糊遥远的繁星。

　　在战舰即将接触到星空斗场的刹那，蓦然间，整艘战舰诡异的停止了下来。

　　“怎么停下来了？”鲁道夫对着操纵战舰的强盗沉声道。

　　“船长！不是我停的。”那名强盗委屈的转过头，为了证明自己的清白，他连忙将双手和脚都抬了起来。

　　就在这时，一道光圈从星空斗场顶部射出。

　　看着那道光圈，鲁道夫顿时一慌，抖动着脸上的肥肉，大嚷道：“快！调头！快点调头。”谁知道那个光圈是什么鬼东西，如果是某种光束炮的话，不论是战舰，还是战舰上的人都得完蛋。

　　操纵战舰的强盗早已意识到了，慌忙地操纵着操作杆。

　　“船长！”

　　“又有什么事？”

　　“船动不了……”强盗哭丧着脸。

　　“什么！”

　　鲁道夫大吃一惊，迅速冲上去。可是，已经来不及了，光圈轰了过来，顿时间整个主控制室笼罩在高强度的白光中。

　　林翔只感到，自己的身体一阵发痒，旋即身体慢慢的分离了起来。感受到身体的变化的林翔微微一怔，这种感觉有些熟悉。咦！对了，就是进入阿斯卡星球遗迹入口的时候，身体进行分解瞬间。不过，当时进入的是固定的奇特水池，而这次却是由光圈化成的。

　　虽然两者没有多大的可比性，但林翔还是感觉到光圈要强得多，至少身体分解比起遗迹的那个入口要舒服得多。

　　已经有过一次经验的林翔，并不担心这些。

　　随着眼前一黑，旋即林翔又感觉到身体开始慢慢的融合。听觉首先恢复过来，这时，林翔听到了些许嘈杂声。旋即，视觉恢复了。在视觉恢复的瞬间，林翔睁开了眼睛。当看到眼前的一幕，林翔不由一怔，因为此时他正被罩在一个光罩中。远处百米，是一个大型的广场。广场竖立着无数根乳白色的刻满各种古怪文字的巨大尖塔，在这些尖塔的顶端，点点星光正在汇集着。可以清晰地看到，汇集的星光犹如水银一般，慢慢的顺着尖塔注入到广场的中央。再望向远处，无数古怪的建筑飘浮在半空当中，看起来极为杂乱，可是仔细一看，又显得十分有序。

　　在广场的周边，三三两两的身着各色服饰束身衣的人随意地走动着。

　　这是一个什么样的城市啊。

　　看着那些古怪的建筑物，林翔微微摇了摇头，光是看那些建筑物，还有广场上的各种设施，就足以看出这个星空斗场的科技有多强。不说其他的，光是飘浮在天空中的建筑，这种科技，就连四国都无法办到，更别说其他的了。

　　嘀……

　　这时！一道悦耳的合成女音传来：“林翔先生！欢迎您来到星空斗场，正在为您办理身份卡。”

　　听到合成女音，林翔微微一怔。

　　就在这时，身侧也传来了另一个合成女音，“茉罗拉小姐！欢迎您来到星空斗场。请稍等，正在为您办理身份卡。”

　　林翔转过头，只见茉罗拉正站着两米远的位置上，同时也被罩在光罩中。这时，茉罗拉也转过头，她的眼中还带着些许惊异，和林翔一样，为被电子合成女音准确道出姓名而感到吃惊。

　　“林翔先生！您的三星斗卡已经办理好了，里面有斗币三百枚，可以在星空斗场的任何商店购买三百斗币的物品，祝您在星空斗场过得愉快。”

　　说话间，一个三颗星的卡片落入了林翔的手里。在林翔的手刚接触到那三颗星的卡片的时候，怪异的事出现了，三星斗卡居然嵌入了皮肤中。更加诡异的是，皮肤就像是一层薄膜一般，完全可以透过薄膜看清三星斗卡上面的资料。正当林翔打算将三星斗卡给拔出来的时候，他的目光落在了三星斗卡的资料上。看着那详细的资料，林翔心底十分的震撼。如果说刚刚的合成女音道出自己的名字的话，那倒并没什么，可这张卡片上透露出来的信息，却完全是林翔真真实实的信息。就连林翔的母亲的名字都在上面，不止如此，还有林翔从出生到现在，所有的生活细节都有描述。其中不少细节，都早已被林翔给遗忘了。

　　看着这张卡片，林翔的第一感觉就是可怕。如此详细至极的资料，连人类联盟都没有，怎么星空斗场会拥有自己如此详细的资料呢？林翔想不通。

　　“你也看到了？”茉罗拉的声音传来，语调有些古怪，脸色也有些泛白。

　　“你也有？”

　　林翔反问了一句，在见到茉罗拉点头确认后，他心底反而宽松了些许。看来，并不只是自己的资料详细，就连茉罗拉也一样，难以避免。

　　“这个星空斗场有些古怪，看来，我们必须得小心一些了。”林翔提高了警惕。

　　“嗯！”茉罗拉轻点了下头。

　　就在这时，光罩消失了，嵌入林翔手中的三星斗卡，变成了三个点，覆在显眼的位置上。茉罗拉也一样，三颗星印在了她的额头上。茉罗拉摸了摸额头上的三个点，眉头深深一皱，尝试着取了一下，还是没有取下来。林翔也是想取下三颗星，但最后也和茉罗拉也一样，对这三颗星没什么办法。

　　“两位尊敬的星者！”这时，一名身着白色束身衣的矮瘦男子突然走了过来，对着林翔和茉罗拉鞠了个躬。

　　“星者？”

　　林翔和茉罗拉两人一阵疑惑。

　　“呵呵！”矮瘦男子抬起头，会意的笑了笑，然后说道：“自我介绍一下，我叫百事达！两位尊敬的星者应该是刚到星空斗场，应该心底有很多疑惑，也有很多问题，两位的疑惑和问题，我完全可以为你们解答。”

　　“噢？”林翔狐疑的打量了下百事达。

　　“只需要五枚星币，我可以回答你所有我所知道的问题和疑惑。”百事达伸开手指，在林翔和茉罗拉面前晃了晃。

　　“好！”茉罗拉应了一声，身份卡里有三百枚星币。正当茉罗拉准备付星币的时候，她突然发现自己不知道如何使用身份卡。

　　“只需要有这个想法，就行了。还有，三星斗卡的使用很简单，只需要一个念头，你们可以试一试。”百事达说完，目光投向了茉罗拉，此时他的眼神中闪烁着那五枚星币的模样。

　　茉罗拉念头一跳，旋即五颗星点从其身份卡中射出，落入了百事达的手里，然后消失了。看着这一幕，林翔有些惊异。没想到，居然还有这种交易的方式，只需要一个念头，不需要密码和任何繁琐的操作。可见，星空斗场比起四国的科技强大的不是一点两点。不过，林翔见过猎族圣地，倒也没太过吃惊，星空斗场或许是远古遗迹也说不定。


第266章 星光室

　　这五枚斗币花得不冤，百事达倒是知道不少东西，特别是关于星空斗场的。

　　经过百事达的解说，林翔和茉罗拉才知道自己现在位于何处。这星空斗场并不只是一座城市，而是一个世界，一个古怪的世界，任何其他星球拥有的东西，这个世界都拥有。而其他世界没有的东西，这里也有。当然，要想获得那些东西，就得付出一定的代价才行。

　　现在林翔和茉罗拉所处的位置，听百事达说是星空斗场的东区。

　　别以为这里只是一个区而已，这个区的概念和四国的某个城市的区的概念是完全不同的。这个区的面积，至少半个地星的大小。除了住人的城市外，东区中还有各种各样的地方。比如说矿地、水产都市、火焰之地等等地方存在。百事达口若悬河，林翔也不得不承认，这个家伙倒还真知道不少，当情报员的话，绝对是顶级的那种。

　　林翔开口问道：“这个星空斗场的管理者是谁？”

　　茉罗拉也转过头，望向百事达，她也想知道，这个星空斗场的管理者是谁。虽然主管着情报部门，但精灵帝国的情报部门对星空斗场所知的并不多。也只是知道有星空斗场的存在而已，因为它飘浮不定，外加极少有人能找到，就算是科技极为发达的精灵帝国，也难以捕抓到星空斗场的踪迹。

　　“管理者？”百事达笑着指了指星空斗场周边的建筑，“它就是管理者。”

　　“它？”林翔和茉罗拉一脸的迷惑。

　　百事达一副了解了的神情，接着说道：“这个它，就是星空斗场。在这里，没有什么所谓的管理者，只需要遵守星空斗场的规则就行了。星空斗场拥有着自己本身的秩序，任何违反这些秩序的人，都会受到惩罚。不管实力有多强，不管能耐有多大，只要违反了秩序，都无法摆脱星空斗场的惩罚，哪怕就是逃出了星空斗场，都会受到其守卫者无尽的追杀，直至死亡。如果违反了规则的话，星空斗场会对你做出惩罚。在星空斗场中，不管做什么，抑或是想要获得任何东西，都要付出代价的。而这个代价，要看你付不付得起。”

　　“代价……”

　　林翔和茉罗拉对视了一眼，两人同时明白了。

　　“对！就是代价。星空斗场是强者的世界，弱者只能为强者服务，就像我为什么只能拿你们的五枚斗币，而你们一出来却是星者的原因。这一切，都是源自于自身的实力。没有实力，在星空斗场中只有两条路可以走，第一条就是向强者服务和效忠，第二条，则是死。当然，还有第三条路，自己努力成为强者。不过，这条路不容易走……”百事达说到这里，目光中透着深深的无奈。

　　强者的世界！

　　林翔双眼一亮，开口问道：“星空斗场的规则是什么？”

　　“很简单！不能随意杀人，不能随意破坏星空斗场的秩序。当然，这是在你无法付出代价的前提下。如果你有能够付出代价的东西，完全可以抵消惩罚。正好，前面就有一个很好的例子。”百事达指向了前方。

　　只见，一名少年面带着阴冷的笑容朝着坐于广场的一名中年男子挪去，那名中年男子没有察觉到少年靠近。就在少年贴近那名中年男子的时候，他突然抬起了手，一张雪白色的卡突然冒出了无数星光，卡破裂了。被星光照耀到的男子仿佛被定住了一般，完全无法动弹了。

　　呲呲呲……

　　少年掏出了一柄大型的光束枪，对着中年男子猛地一顿扫射。

　　中年男子在瞬间变成了一具浑身窟窿，散发着焦臭味的尸体。少年依然不放过中年男子，拉起光束枪，就朝着早已化成尸体的中年男子身体的各处扫射，直至中年男子被光束给化成了渣，少年才停止了下来。啪嗒，光束枪丢在了地上，少年昂头嚎叫了起来：“母亲！我终于干掉了这个禽兽。哈哈……哈哈哈……”少年歇斯底里地大笑着，仿佛在发泄着内心的愤怒一般。

　　“这个孩子叫做克朗，他父亲在一次的星者冲突中被杀了，主要是效忠的星者已被人所杀，所以他父亲作为侍从，也被杀掉了。失去了庇佑后，他母亲被刚刚那个家伙连番侮辱，最后羞愤自杀了。哎……走吧，这孩子得到了他所想要的报仇，而他也得付出自己的生命为代价。”百事达微微摇了摇头。

　　这时，天空城上空突然射下了一道巨大的光束，击穿了克朗的脑袋。在刹那间，克朗和中年男子的遗体随着光束一同消失了，地面上留下了些许类似黑炭的东西。

　　看着克朗和那名中年男子，林翔意识到，在这个星空斗场中，代价这两个字尤为重要。那个克朗获得了自己想要的，同时他也付出了生命为代价。当然，并不是说，其他普通人可以如法炮制用来对付林翔。因为每个人具有的身价是完全不同的，取决于每一个人的实力和能力。

　　“这是什么？”

　　走在广场上，茉罗拉指向竖立在一旁的一根巨大的圆柱，柱子上画着一个坐标，同时坐标上方还有着一个立体星球。这颗立体星球引起茉罗拉的注意，主要是因为立体星球周边上的星图。那是土木星系的星图，对于土木星系，茉罗拉不陌生，可是，在土木星系中似乎并没有那颗星球的存在。

　　“星球墓碑！”百事达瞥了一眼，回道。

　　“星球墓碑？”

　　林翔倒是好奇了，同时目光移向了那颗星球。

　　“准确来说，是给被毁灭的星球竖立的墓碑。这颗星球位于土木星系，叫做底特律，据说是曾经兽人部落中的母星。按照这上面所说，兽人部落中的一名皇子曾经来过星空斗场。不过，在星空斗场中不幸死去。当时的兽人部落的皇气愤之下，对星空斗场使用了星球毁灭武器。不过，那东西对星空斗场没有任何用处，连一栋天体建筑都打不掉，更别说摧毁星空斗场了。自然，根据星空斗场的规则，自然也要还给底特律星球一个星球毁灭武器。所以，底特律就彻底消失了，然后星空斗场在这里竖立了一个墓碑。”百事达说话间，带着一丝嘲意，似乎在嘲笑兽人的无知。

　　星球毁灭武器，都无法摧毁星空斗场。

　　林翔和茉罗拉倒吸了口冷气，看来，这星空斗场比想象中的还要可怕。绕是现在，星球毁灭武器依然还是各国最强的武器。连最强的武器都无法摧毁星空斗场，那什么武器能够摧毁它？

　　对于这个神秘的星空斗场，林翔是越发的感兴趣起来。随后，在百事达的带领下，林翔和茉罗拉在广场周边逛着。要想了解星空斗场，广场周边无疑是最佳的选择。除了各式各样古怪的商店外，还有不少介绍存在。不过，这些介绍上的文字，没一个是林翔和茉罗拉看得懂的。幸好，有百事达在一旁解说。

　　经过各种商店，林翔发现，这些商店中的物品比黑市上的还要多，也还要全。甚至，林翔还发现，某家商店中有高级殖甲贩卖。同时，林翔也浏览了下那些物品的价格。不少物品的价格低得离谱，而有的物品却也同时高得离谱。其中价格较高的为各种代价球，高级殖甲的价格更是高得离谱，价格是五千八百万斗币。五千八百万……林翔暗暗算过斗币和联盟币的转换价格，三百斗币相当于三百万联盟币了。当然，这是针对大部分物品的价格，有些价格低的，比率至少可以再抬高百倍左右。可以想象，那件高级殖甲该得需要多少联盟币才能购买到。

　　而且，在这里联盟币也不能花。

　　要花，只能使用斗币，其他币种在这里一文不值。林翔发现，位于广场中心，还有一个初级星光室，一百个斗币一小时。林翔进过里面尝试过，惊异的发现，在那一个小时内，体内增加的玄气和魔力至少增加了两倍有余。可惜，林翔身上只有三百斗币，三个小时后，林翔才停止了下来，一副意犹未尽的走出了初级星光室。不是林翔不想继续修炼，而是他的斗币全都花光了。

　　“三百斗币就这么花了？”百事达瞪大了眼，仿佛那些斗币是他的一般。

　　“这附近还有中级和高级星光室？”林翔随口问道。

　　“当然有！”

　　百事达一脸肉体地看着林翔这个“败家子”，别小看这一百五十斗币，几乎是平常人和实力稍弱的殖装者一年的收入了。百事达也是运气好，遇到了林翔和茉罗拉这两个刚到星空斗场的，否则他也赚不到五个斗币。要知道，五个斗币，可是他一周的收入了。

　　林翔舔了舔嘴唇，眼中满是兴奋之色，经过修炼后，他发现身上的杀意已经完全收回了体内了。

　　“你该不会是想……”

　　百事达看着林翔兴奋的目光，似乎猜到了什么。这星光室，在百事达看来，就是一部烧斗币的机器，初级的三十斗币一个小时，而中级的则倘若林翔不是三星星者的话，百事达肯定开口破骂林翔傻瓜。百事达根本就不会了解林翔现在的心情，斗币算什么？本身实力才是最重要的。

　　林翔很想尝试一下，中级和高级的星光室效果到底如何。可惜，身上已经没有斗币了。

　　在进入了初级星光室后，林翔终于明白了，为何鲁道夫说其他殖装者不会回来的原因了。有着这个星光室的存在，别说那些殖装者了，林翔都想一直待在里面修炼。


第267章 祭坛宫殿

　　百事达去买吃的了，林翔也不认识路，加上茉罗拉没从星光室中出来，他只能在这里等着。

　　过了一会儿，茉罗拉也从另外一个星光室中走了出来。

　　林翔明显的察觉到，茉罗拉身上散发着极为可怕的魔力气息。透过茉罗拉身上的气息，林翔能够明显的感觉到自己与茉罗拉的差距。八级与九级的差距是极大的，达到九级实力殖装者，能够完全自由单肢殖装。在单肢殖装上，林翔还比不上达到了九级的茉罗拉。但是，别忘了，林翔才刚满二十岁，茉罗拉在二十岁的时候，实力才不过七级而已。不过，林翔有信心能够超过茉罗拉。只要达到九级，加上第七层天赋兽王爆哮，以兽王爆哮的爆发出来的力量，林翔绝对有把握能够轻松应付任何同级实力的殖装者。

　　高级星光室！

　　想到这里，林翔的眼中透着一丝难以言语的狂热。对于现在的林翔来说，他迫切想要提升实力。除了实力外，林翔还想了很多很多。特别是不久前的星空舰队之战，林翔意识到，个人实力要提升，同时也要有一支无可匹比的战力。只有这样，才能在这个宇宙中生存和立足。实力和战力，才是生存下去的根本。林家就是因为没有足够的战力和实力，才会被人类联盟给驱逐。当时，在星空中搜索能源和食物的时候，林翔就见到不少熟悉的面孔。原本活生生的兄弟姐妹，已经化成了干冷的尸体，飘荡在宇宙的角落中。

　　从那时起，林翔就发誓，一定要变得更强。只有那样，才能救出母亲。想到这，林翔的眼神越加的炙热。

　　林翔突然开口问道：“茉罗拉！精灵圣殿的四大圣祭司实力有多强。”

　　“这……”茉罗拉没想到林翔会突然问这个问题，感到有些愕然，察觉到林翔眼中的炙热后，她迟疑片刻，道：“四大圣祭司有多强我不清楚，不过最弱的本罗圣祭司大人，实力早已达到了十级。至于圣祭司之首的塔塔迪大人，听说早已达到了十级的顶点了。”

　　“十级！”

　　林翔双瞳一缩，这和自己预想的差不多。

　　“林翔！最好还是别抱太大的希望。圣殿存在已久，远远没你想象的那么简单，圣殿并不只有四大圣祭司。”

　　茉罗拉没有继续说下去，身为圣殿的祭司，她自然知道不少内幕，越是知道的越多，就对圣殿越感到恐惧。圣殿的力量，远远没表面上看起来的那么简单。当然，茉罗拉也不会告诉太多给林翔听，那毕竟是精灵圣殿的内幕，纵使她已经被精灵圣殿驱逐并通缉，但茉罗拉心底深处始终还是认为自己依然是圣殿的人。短期内，茉罗拉的这种心理是无法改变的，因为她已经被圣殿潜移默化的影响了那么多年。

　　圣殿不只有四大圣祭司……

　　林翔深吸了口气，虽然茉罗拉所说的不多，但茉罗拉这句话，已经很明白了告诉了林翔，圣殿是极为强大的，它隐藏的力量，甚至比表面上的还要可怕。

　　当然，林翔并不会被茉罗拉这句话所吓到。

　　精灵圣殿……

　　林翔捏了捏拳头，骨骼发出嘎啦嘎啦的脆响声，目光透着无比的坚毅。

　　站在一旁的茉罗拉见到林翔眼神中的坚毅，不知该说点什么。茉罗拉似乎受到了林翔的感染，沉静已久的对力量的渴求也在此时冒了出来。其实，茉罗拉的天赋不差，毕竟能够成为圣殿祭司之一，她的天赋最多比林翔差上一线而已，但也不是太多。只是，由于这么多年来，茉罗拉一直在管理情报部门，所以精力被分散了。

　　“快！趁热吃吧。”

　　百事达带着三份食物跑了过来，将两份分别递给了林翔和茉罗拉。或许是因为相处了一天，了解了林翔和茉罗拉的脾气，百事达也没像开始之前那般对两人带着一丝敬畏。

　　林翔接过食物，不过并没有吃，而是望向百事达道：“在哪里可以赚到大量的斗币？”

　　通过百事达的介绍，林翔已经对星空斗场有了一定的了解。在这里，没有斗币是寸步难行的，甚至连吃饭都是个问题，进入高级星光室中修炼一个小时需要三千斗币。以林翔现在一天八个小时的修炼时间来算，至少也得两万四千个斗币，才够一天的使用。

　　现在，林翔迫切需要大量斗币。除了要在高级星光室中修炼外，还得解决吃喝与睡的问题，当然，这些只是小问题。

　　百事达边嚼着食物，边含糊地回道：“去星空斗场的祭坛，那里可以接到任务。当然，那些任务是限定星级的。如果你们打算赚更多的话，那就进入祭坛中心，参加族团竞选，只要被选中，就会有一万的订金。而加入族团后，就有机会前去执行族团的任务，只要完成任务，就可以获得更多的斗币。”

　　“祭坛是吗？”

　　“没错！喂！你该不会真的现在就去祭坛吧……”

　　看着林翔朝着祭坛的方向走去，再见到茉罗拉紧跟在林翔身后，百事达连忙吞咽下口中的食物，快步追了过去。

　　百事达跑边大口地嚼着食物，在吃完最后一块食物后，他随后将高聚化合物形成的捏在了手心上。百事达焦急的目光蓦地一凝，仿佛变了个人似的，同时脚步顿了顿，这时他手心上浮起了一层类似岩浆般的液体。连恒星表面高达五千五百多度的高温都无法融化的高聚合化合物，在瞬间被消融掉了，甚至连渣都不剩一分。

　　望着林翔和茉罗拉，百事达舔了舔有些干涩的嘴唇，“好久没有见到这么好玩的‘玩具’了，希望不要让我失望。”旋即面色一转，咧开嘴笑了笑，百事达迅速追了上去。

　　祭坛位于城市东侧，在走近后，林翔才发现，祭坛其实是一座巨大的宫殿。

　　整个祭坛宫殿顶部造型独特，而底下的巨大支柱，则完全由血钻契合而成。看着那犹如血液般流转着的血钻，林翔倒吸了口冷气。血钻，是已知的钻石中最为坚硬的一种，也是熔点最高的一种。不止如此，血钻的价值更高。据说，在合金中加入一点血钻，可以让合金的硬度增加十倍以上。加入的血钻越多，合金的硬度就越高，同时伸展性也越强。只不过血钻的数量太少了，一个巨大的钻矿中，拥有的血钻也不过几十克而已。由于其的作用不小，所以需求量自然不低。人类联盟，每年对血钻的需求远远高过于它的产出。

　　而眼前的祭坛宫殿的支柱，居然全都是由血钻构成的。

　　宫殿门前，不时有人进进出出。

　　看着这些人，林翔微微一怔。心下暗道，不愧是星空斗场。这些进出的人中，实力最低的都是八级。其实，在达到八级实力后，林翔已经不需要依靠徽章来辨别对方的实力了，只要根据每个人身上的气息，就可以察觉得到，他们的实力大概在哪个阶段。

　　星空斗场，果然如同百事达所说的，这里是强者的天堂。而弱者，是专门为强者服务的。

　　茉罗拉走了过来，她眼神中也带着些许吃惊。

　　以茉罗拉的实力和能力，她自然有办法能够辨别出对方的实力有多强。没想到，星空斗场里会有如此多的八级以上的强者。其中，九级的虽不多，但也有十几个左右。

　　叮叮！

　　这时，两名八级的殖装者走了过来。奇怪的是，其中一名殖装者脖子上带着一个古怪的铃铛，除此之外，他望向另外一名殖装者的目光充满了敬佩。这名带着铃铛的殖装者率先走在前头，仿佛在为后面的殖装者开路一般。

　　看着这奇怪的一幕，林翔感到有些不解。

　　“这个带着铃铛的是那一个的臣服者。”百事达走了上来，努了努嘴。

　　“臣服者？”林翔依然不明白。不过，从字面上可以理解，应该是服从对方的意思。这倒是没错，那个带铃铛的殖装者对身后那名殖装者，似乎带着深深的敬畏。

　　“星空斗场中是强者的天堂，弱的一方只有两个选择，要么就是服侍强者，要么就是死。”

　　听了这句话，林翔明白地点了点头。

　　对于星空斗场这个规则，林翔并不感到意外。不说星空斗场，在宇宙中生存，强者拥有着更大的支配权，这在哪里都是一样的，这个规则存在于宇宙的每一个角落中。只不过，在其他地方，这个规则被潜化了。而星空斗场，则将其明朗化。所以，星空斗场的规则告诉所有人，要想获得更多，那就必须得更强才行。

　　与外面的高科技不一样，宫殿显得十分的古老，不说智慧型电脑这些，甚至连光子屏幕都没一个。

　　在祭坛宫殿的一角上，横挂着一个巨大的横幅，上面时不时的会跳出一些布告。在这之前，林翔和茉罗拉专门跑了一趟学习殿，专门用记忆器学习了星空斗场的文字。现在，林翔和茉罗拉两人已经不像开始一般，看不懂星空斗场的文字了。横幅上挂着的是一些关于任务的布告，只不过这些布告有些令人心惊。

　　“屠杀灭龙源兽。”

　　“寻找殖甲武器阿比斯的下落，知情的请留言。”

　　“守护矿区，需求两名九级殖装者，必须得达到殖甲初步契合的程度。”

　　看着这一条条的布告，林翔和茉罗拉两人倒吸了口冷气。虽然殿外来往的人不少，但殿内的人却奇怪的并不多。最后，林翔才发现，在祭坛的一角有着一个奇怪的浮动着波浪般纹路的光屏，时不时的有人透过光屏走入走出。难怪没见到人，原来祭坛里面有离子传送器。

　　这个离子传送器，就是将人的身体化成离子，以某种高速物体为媒介，然后穿梭于各个地区。说来简单，但要做出这样的离子传送器，却是极难。就连现在的人类联盟和精灵帝国，也不过摸到一点门槛而已。要实现离子传送，起码得上百年以上，而普及的话，至少得再加上一倍的时间。


第268章 万氏族团

　　就在这时，数道嘶吼声从殿外传来，殿中的强者们纷纷望向了大殿门口。

　　旋即，六道庞大的黑影窜入了殿中，只听到数声闷响传来。六只体型犹如庞大的战车，浑身披着黑色鳞甲的模样酷似黑豹的源兽出现在大殿门口处，锋利的爪牙发出嗡嗡的清响声，隐约间可以看到爪牙处的空气泛出淡淡的白色波纹。这是因为震荡幅度达到了极限，所以才出现这种淡淡的白色波纹的。

　　看着出现的六只源兽，位于大殿中的殖装者们顿时一阵骚动。这六只源兽可不是一般的源兽，而是噩梦丛林盛产的一种可怕的叫做幽冥兽的源兽。幽冥兽生性暴虐，个性刚硬，拥有不弱的智力和超强的捕杀能力。噩梦丛林之所以取这个名字，完全是因为幽冥兽的缘故。能够隐藏在丛林中的幽冥兽，拥有着极为可怕的战斗力，天生带着亚极震荡的爪牙可以轻易切割开厚达三十公分的高合金钢板。殖装者的殖甲中，除了高级殖甲外，其他的殖甲在它们的爪牙面前，犹如薄纸一般，根本就起不到任何的防御性。

　　普通的九级殖装者，就算是面对其中一只，也不敢说能够完全对付得了这些幽冥兽。据说，这种幽冥兽拥有着幽冥源龙的血脉，所以其具有着极为顽强的生命力。幽冥兽虽生活在噩梦丛林中，但它的数量却不多，只有百多头而已。突然一下跑出六只来，不骚动是不可能的。

　　在见到六只幽冥兽额角上的驯服印记后，强者们不由的松了口气。很明显，这六只幽冥兽是人喂养的。倘若真的跑入六只野生的幽冥兽的话，恐怕在场的殖装者有一半人要遭殃。除了拥有噩梦一般的能力外，这六只幽冥兽配合起来的话，实力就更可怕了。

　　能够驯服并养得起六只幽冥兽的人，来头肯定不小。

　　所有期待地望向了入口处，要知道，幽冥兽个性刚烈，就算是幼年的幽冥兽也不容易被驯服，几乎十只幽冥兽中，就有九只因为驯服不成而自杀。能够驯服六只幽冥兽，并且将其驯养，来人身份十分不简单。

　　六只幽冥兽幽绿的双瞳扫视着大殿内的殖装者，实力强一些的殖装者看都不敢看那六对森然冷冽的眼眸，而实力弱的则感到发毛，谁都不敢忽视这六只东西。

　　这时，六对眸子扫到了角落中。

　　正饶有兴趣地打量着幽冥兽的林翔瞳孔蓦地一缩，毫无畏惧的盯着六只幽冥兽的眼眸。畏惧？笑话，身为猎人如果畏惧这些源兽的话，那也不配称为猎人了。

　　唬唬……

　　原本静静站在一旁的六只幽冥兽蓦然卧低了身体，嘴角露出了四颗锐利的犬牙，喉咙间发出带有威胁的低吼声。

　　“怎么了？”

　　“这六只幽冥兽要发狂了……”

　　见到六只幽冥兽突然出现攻击意图，站得比较近的殖装者吓得退到了角落中。

　　林翔没有动，目光始终盯着那六只幽冥兽。猎人和源兽，向来都是对立的。就算林翔心底对这六只幽冥兽没有任何意图，也会被它们视为头等敌人。

　　一些殖装者注意到了，六只幽冥兽的目标是林翔。至于为何这六只幽冥兽突然针对林翔，他们就不清楚了。或许，是因为林翔倒霉。

　　在林翔身旁的茉罗拉也察觉到了幽冥兽的异象。

　　“林翔！怎么回事？”

　　茉罗拉低声询问了一句，虽然她未听说过幽冥兽，但从一旁的殖装者的反应来看，这六只幽冥兽不好惹。甚至连九级的殖装者都早已退到一旁了，可见这六只幽冥兽的可怕。虽然和林翔依然不是朋友，但不管怎么说，在星空斗场中，两人也算是暂时的伙伴。

　　“没什么！这六个大家伙想和我玩玩而已。”林翔轻描淡写地说道。

　　“玩玩……”

　　茉罗拉不知林翔说的是真是假，但看林翔那副轻松的模样，应该不是装出来的。面对六只可怕的源兽，林翔居然毫无惧色，茉罗有些无奈的在对林翔的资料上添上一笔。每次总以为已经搜尽了林翔的资料的时候，他总会有出人意料之举。虽然这些知识一些微末枝节，但是对常年搜集情报的茉罗拉来说，往往有时候，这些微末枝节才是更能体现出一个人的能力大小。

　　百事达站在角落中兴致的玩着手中的虚拟游戏机，听到吼声，不由抬起头。当见到六只幽冥兽直盯着林翔，一副随时扑上去的模样的时候，百事达眉头微微一皱，迷惑而好奇地盯着林翔。

　　旋即！百事达似乎想到了什么，眼眯了眯，对着半空打了个响指。

　　啪！

　　清响声传来。

　　原本卧低身体随时准备发动攻击的六只幽冥兽，蓦地蹬起身，朝前一扑，化成六道奔雷，朝着林翔冲去。站在林翔一旁的茉罗拉，警惕提高到了极致，手上殖甲时隐时现。

　　站在一旁的百事达，双手交叉在胸前，带着浓郁兴趣的目光投向了林翔。

　　林翔的瞳孔缩到了极致，就在六只幽冥兽准备发动攻击的瞬间，嘴微微一张，发出一阵咆哮声：“嗷……”

　　听到林翔的低吼声，殿中的殖装者撇了撇嘴，一声古怪的吼叫就能够让幽冥兽停止下来的话，那还真是怪了。就连站于林翔身旁的茉罗拉也不认为，林翔这一声吼叫能够制止住这六只可怕的幽冥兽。吼完后，林翔静静地看着冲来的六只幽冥兽，不为这六只幽冥兽所动，甚至连躲避的想法也没有。

　　因为，没有必要。

　　蓦然！

　　怪异的事出现了，在即将接触到林翔的刹那，六只幽冥兽陡然停止了下来，幽绿的眸子中散发出来的凶性，也在瞬间消逝了，高跷的尾巴落了下来，凶厉的目光也在瞬间变得柔和了下来。

　　殿中的殖装者的目光纷纷投向了林翔，眼神中满是怪异。

　　与此同时，殿外传来了一道沙哑的声音：“回来！”

　　六只幽冥兽望了一眼林翔，迟疑片刻后，才朝后退去，并自主的排成两行。看着幽冥兽的举动，所有人都知道，六只幽冥兽的主人来了。旋即，两名身着黑色镶金边束身衣的中年男子缓步走入宫殿内，扫视了一圈宫殿，锋利的目光仿佛尖刺一般，令人不敢与其对视。从这两名男子身上，散发着一股令人难以抗拒的气息。

　　见到这两名男子，所有殖装者先是一愣，旋即议论了起来，众人望向两名男子的目光，充满了敬畏和羡慕。

　　“万氏家族的人？”

　　“没错！是万氏家族的护长万冰和万灭。”

　　“万灭？你说的是那个曾经在冰火天地中一人干掉了对方同样实力的一个小队的家伙？”

　　“要不你以为是谁？”

　　“哇靠！偶像啊。太犀利了！我见过那段战斗的虚拟图像，太可怕了，整整一个小队十名九级殖装者，全被他给干掉了……”

　　“废话！你也不看是谁？”

　　原本沉着冷静的殖装者们，此时小声而激动的谈论着。仿佛，他们就是万灭和万冰一样。

　　一个人干掉十名同级的殖装者。

　　林翔和茉罗拉两人对视了一眼，看来这两人的来头还真不是一般的小。能够干掉十名同级实力的殖装者，在四国中都是极为罕见的。当然，林翔也算一个，而且还不是一次两次这么做。只不过，林翔自己忽略了而已。在见到万灭和万冰之后，林翔明白了，宇宙如此之大，同级中的佼佼者比比皆是，总会有人比自己的天赋强的。不过，林翔并没有气馁。对方是九级的殖装者，而自己才八级，根本没有多大的可比性。事实上，在八级实力，林翔已经差不多达到了顶峰了，只是他自己还没意识到而已。倘若真的达到九级，也不会比对方弱。

　　“万氏族团招人，有意者跟我走。”万灭挥了下手。

　　万灭的这句话，令在场的殖装者们纷纷一怔，原本喧闹的祭坛宫殿，顿时寂静了下来，可以看到，所有殖装者的眼中透着难以掩饰的浓郁喜色。祭坛宫殿安静了一秒后，再次喧闹了起来，激动的交谈声陆续传出。

　　“什么！万氏家族招人……”

　　“真的假的？”

　　“你没听万灭护长说的，真的在招人。”

　　“我要进……这次一定要进入万氏族团，死也要加入进去。”

　　各种发誓声，兴奋声，还有祈祷声不断传出。

　　林翔和茉罗拉两人，倒是有些茫然，有必要吗？只不过是加入一个族团而已。透过百事达，林翔和茉罗拉两人早已听说过关于族团的事。只要达到九级实力，都可以直接向星空斗场索取一个族团名额，建立起自己的族团。族团可以招募其他殖装者加入，不过一般的族团很少会有人加入，除了几个出名的以外。

　　“万氏族团啊，这个可是一个好机会。”百事达走了过来。

　　“好机会？”

　　林翔眉毛一挑，看着一副吊儿郎的百事达，他要重新审视一下百事达了，特别是在刚刚百事达打出那个响指以后。看来，百事达并没有表面看起来的那么简单。林翔有种直觉，最好离这个家伙越远越好。不过，在散伙之前，还是得问清楚一些事，不管怎么说，百事达可是收了五个斗币的。

　　“万氏家族，东区排名前十的家族之一，拥有各种资源矿产不下百处……”

　　“这和我们有什么关系？”林翔打断了百事达的话。

　　“当然有关系！你不是想赚大量的斗币吗？机会来了，运气好的话，加入这个族团的话，每天最低的报酬都有一万斗币啊。而且，加入强大的族团和加入弱小的族团是不一样的。加入越大的族团，实力提升的也越大，同时还能更好的保护自己。你们要清楚，这里是星空斗场，什么事都有可能发生的。如果有人看你们不顺眼的话，身上又有不少钱的话，他们可以买下代价，然后干掉你们。你们也见过的，当时在广场的那个被克朗干掉的中年男子，可是五级的殖装者，而克朗却连一级实力都没达到。而且，听说万氏族团中有一个供给族中人的高级星光室噢。”百事达眨了眨眼。

　　“高级星光室……”

　　林翔双眼顿时一亮，不得不说，百事达的这句话击中了他的软肋。

　　不就是加入万氏族团吗？林翔无所谓，只要有星光室使用，就算一分斗币都不拿，也没有丝毫的问题。


第269章 问题！笑话？

　　不过！真的是如此吗？加入万氏族团，就可以使用星光室？

　　林翔缓缓转过头，对百事达进行了一番扫视。

　　“别这样看着我，高级星光室确实人人都可以使用。不信的话，你自己去问。”百事达耸了耸肩，一副你爱信不信的模样。

　　“这个我自己会做，好了，你可以走了。”林翔挥了挥手，下了逐客令。

　　百事达咧嘴一笑，与林翔擦肩而过。

　　“我们还有见面的机会的。”丢下这句话后，百事达头也不回的朝前走去。

　　“确实会有见面的机会，是敌的话，死！”林翔在最后那个字加了重音。

　　听到这句话，百事达的脚步蓦地停了下来，身上的气息也在瞬间发生了变化，旋即，气息消逝了。这个变化来得快，消逝得也快，虽然其他人无法察觉到，但林翔还是敏锐的捕抓到了一点苗头。

　　“你知道吗？很久没人敢和我这么说话了。”百事达沉着脸转过头。

　　“是吗？”林翔淡淡地回了一句。

　　“哈哈哈……你很有意思！”

　　百事达突然大笑了起来，然后转身朝着远处走去。

　　目送着百事达离去，林翔转回过头，心底松了口气。自从猎族圣地出来后，林翔还是第一次看不清一个人。不过，林翔没有放在心上，对于现在的他来说，先提升实力才是最主要的。

　　“他走了？”茉罗拉走了过来。

　　“迟早要走的！”

　　“那六只家伙被你驯服了？”茉罗拉好奇的询问了一句。

　　“没有！我怎么可能驯服得了它们。”林翔摇了摇头，不过，算起来也勉强算是驯服了。

　　茉罗拉没有再吭声，望向林翔的目光透着一丝古怪。或许，在别人看来，那六只幽冥兽是被万冰和万灭喝住的。但是，茉罗拉总觉得有些古怪，因为在万冰和万灭开口之前，六只幽冥兽就早已停止攻击了。也就是说，这六只幽冥兽，其实是被林翔给威吓住了。

　　只是，茉罗拉始终想不明白，林翔那一声吼叫的真实意思。

　　其实，林翔的那一声吼叫，并不是毫无意义的。吼叫的作用，是在威慑这六只幽冥兽。如果换做没有任何智慧的源兽的话，这一声吼叫的作用并不大。正因为幽冥兽拥有一定的智慧，所以它们会做出判断，否则也不会察觉到林翔身上拥有着它们忌惮的气息。拥有智慧的源兽可怕，但弱点也比一般野兽要大得多，正因为它们懂得判断，所以百事达的那一声响指，正是将它们导入了判断的误区中，从而激起它们的野性，对林翔发出攻击。而林翔的这一声吼，则是令它们的判断回归，除此之外，还达到威吓的作用。

　　源兽和人不一样，它们的判断自然也不一样。

　　虽然幽冥兽拥有着不低的智慧，但终究是兽类，一旦激发起的野性被打断，那回归的智慧自然会出现另向判断，正是这个判断，导致幽冥兽被驯服。这也是驯服兽类的一种基本能力，就像是驯服烈性的好马一样，比的就是谁更狠。越是关键时刻，就越不能胆怯，一旦胆怯了的话，之前所做的功就都白费了。

　　对于猎人来说，驯服野兽是最基本的，也是最重要的。林翔在这一点的掌握上，不比任何猎人差。毕竟，这是经历无数次生死考验历练出来的基本能力。

　　林翔和茉罗拉，跟在兴奋不已的殖装者们身后，朝着城市的广场方向走去。

　　透过殖装者们的交谈，林翔了解到了关于万氏族团的一些事迹。在东区排名十大族团之一的万氏族团确实强盛，光是十级的强者就有五名，九级的自然不用说了。而像万灭这种以一当十的，都有六个。万氏族团虽然类似家族，但却不又不是家族，掌管族团的族首并不姓万，而是姓郝连，名复。除了各种丰厚的福利外，殖装者们看重的还是发展，一旦进入万氏族团核心，那几乎就等于一飞冲天了。对于天天以寻找祭坛可做任务为生的殖装者们来说，族团不但能够保证他们的安全，而且还能给他们最大化的发展机会，所以一旦十大族团招人的话，基本上没人会拒绝的。

　　拐入了广场后面以后，万冰抬起手：“停！”然后用眼神对着万灭示意了一下。

　　万灭会意地点了点头，然后走到一旁，取出了一个折叠的古怪框架，并将这个框架翻开，组合成为一个圆圈后，将其嵌在了墙壁上。只听到呲的一声，圈子内浮现出了道道碧蓝色的波纹。

　　离子传送器……

　　看着墙壁，林翔和茉罗拉两人微微一怔。

　　“各位！这次只招募二十人，择优录取。这里连接着我们万氏族团的分部位置，我希望各位在进入里面后，不管见到什么，都不要理会。最后再声明一遍，如果胆敢有人将我们分部的位置泄漏出去，那就别怪我们不留情面了……”万冰说到这里，冷冽的目光扫视了一圈众人。

　　“不会！不会的！”

　　“对！我们绝对不会泄漏半句的。”

　　一些经受不足万冰目光的殖装者，连连摆手示意自己绝对不会泄漏一点消息。就算万冰不提醒，他们也知道该怎么做。泄漏万氏族团的分部位置，那可是要遭受到万氏族团的追杀的，从来还未听说过，有谁能够在万氏族团的追杀下存活下来的。

　　“进去吧！”

　　万冰挥了下手，然后率先走入了离子传送器中。

　　早已等待许久的殖装者们，纷纷跟了上去，林翔和茉罗拉也紧跟在众人身后，进入了离子传送器中。和当初进入到星空斗场的情景一样，林翔感到身体化成了粒子，在过了一会儿后，身体才慢慢恢复过来。

　　等睁开眼睛的时候，林翔发现，自己已经位于一个宽阔的大堂中了。

　　在大堂的边角上，站着三名和万冰、万灭一样服饰的男子，只不过这些男子的衣服上没有镶金边。

　　“护长！”见到万冰和万灭出现，三名男子打了个招呼。

　　“这些家伙交给你们了，带他们去测试，通过了就留下，没通过的就让他们离开。”

　　万冰挥了下手，然后和万灭带着六只幽冥兽朝外走去。在走出门外的时候，六只幽冥兽突然停了下来，并且蹲了下来，似乎不愿离开，目光时不时的投向林翔。幸好，林翔呆在人群中，殖装者们虽奇怪，但也并没感到什么不妥。

　　“走！”万冰皱了皱眉，对着六只幽冥兽喝了一声。

　　“唬……”六只幽冥兽裂了裂牙，没有理会万冰。

　　这时，万灭拿出了一个蓝色水晶般的饰品，在六只幽冥兽面前摇了摇，原本有些抵触的幽冥兽，在见到蓝色水晶饰品后，才不情愿的爬了起来，跟着万冰和万灭朝外走去。

　　走出门后，万灭松了口气，然后向万冰投去询问的目光：“这六只大家伙今天怎么了？”

　　“我也不清楚！或许是因为第一次出门的缘故吧。”万冰摇了摇头。

　　“应该不至于吧，只希望它们不要闹，否则到时候被族首见到，我们又得倒霉了。”万灭叹了口气。

　　“也不知道主人养这六只东西做什么，还让我们天天带着……”万冰迷惑地看着那六只幽冥兽。

　　就在这时，万灭伸出手，捂住了万冰的嘴。

　　“你疯了！主人的事不是你我能够猜测的。如果被主人知道了的话，恐怕我们……”万灭说到最后，眼神中透出敬畏和担心之色。

　　“嗯！”

　　万冰似乎想到了什么，干涩的点了点头，没有敢再吭声。

　　……

　　此时！大堂中。

　　所有殖装者自发的站成了一排，焦急而又紧张地等待着测试。对于在场的殖装者们来说，这个测试的结果的好坏关乎到他们以后的前途。要知道，不管是万氏族团还是其他族团也好，都不会轻易的进行招募。就算招募，也极少有人会遇到。要知道，在整个东区，一共有三万多座祭坛宫殿。根据星空斗场的规定，族团一年只能在某一个祭坛招募一次。也就是说，获得招募的机会只有三万分之一。而加上还要测试和淘汰，基本上能够加入族团的人，就只有万分之一了。并不是族团不愿招人，而是由于族团的限制。

　　“开始测试吧！”三名族员中为首的叫做万尔的指了指前方的测试器。

　　“我先来！”早已等待得不耐烦的第一名殖装者走上的测试器。

　　“实力八级！三秒单肢殖装，无特殊能力，年龄三十岁零三个月又六天。不合格！出去吧。”

　　“什么！你没看错吧，我才二十九岁……”

　　“滚！”

　　万尔沉着脸，冷漠的盯着那名殖装者。

　　“有什么了不起的，我要挑战你。”

　　在众目睽睽之下被人喊自己滚，殖装者顿时被激怒了。听到这句话，正在等候的殖装者们，纷纷散到了一旁，让出了一个宽达二十米的空圈。

　　“挑战？”万尔面无表情地看着那名殖装者，“你确定？”

　　“来吧！”殖装者摊开手，冷声道：“我要看看你有什么资格当万氏族团的族员。”

　　“开始！”

　　万尔没有废话。

　　殖装者猛地挥出手，刺耳的响声透过殖装者臂膀上的殖装响起。

　　就在刹那间，万尔消失在了原地。见到如此情况，林翔微微摇了下头，实力相差太大了，根本没有什么悬念。同时，也为万尔的速度感到吃惊，以自己的目力，居然只能看到他的影子而已。当然，除了林翔的实力差上万尔一级外，万尔的速度可是万氏族团中同级实力中数一数二的。

　　下一秒，殖装者脖子划过一道白光，明显可以见到脖子被切掉了。

　　殖装者轰然倒下，头部犹如皮球一般，朝着远处滚落而出。随后，万尔出现在了原地，依然漠然地看着众人。原本还带着些许挑战想法的殖装者们，顿时打消了念头。直到万尔喊下一个，众人才算反应过来。

　　测试的结果有悲有喜，通过的人依然只是少数，大部分都只能被淘汰掉。

　　“哈哈哈……我过了……”

　　“不！不可能……怎么只差一点点，一定是错的。”

　　“天啊！我没看花眼吧？”

　　前方的殖装者很快就测试完毕了，终于轮到了排在中间的林翔。

　　林翔朝前跨出了一步，不过却没并没踩到台上，而是转过头，对着万尔问道：“加入万氏族团，一天能有多少收入？”

　　身后的殖装者听到这句话，顿时一阵愕然，就连万尔和另外两名族员也有些吃惊，所有人都怀疑，自己是不是听错了。

　　旋即，殖装者中爆发出一阵议论声。

　　“收入？”

　　“这黑发小子刚刚在问收入？我没听错吧？”

　　“应该没听错吧……”

　　对于殖装者们来说，这无疑是一个笑话，能够加入万氏族团已经是万幸的了，居然面前这个家伙还没测试就问收入了。这不是笑话，又是什么？

　　茉罗拉皱了皱眉，她倒不是觉得林翔的提问有什么问题，这是很正常的事。就算是应聘，都得询问薪金呢。

　　万尔吃惊过后，脸色恢复了平静，目光审视了一圈林翔，脸蓦地一沉。

　　“看吧！得罪万尔了吧。”

　　“没事问这个做什么。”

　　被淘汰的殖装者们幸灾乐祸起来，戏谑的目光扫视着林翔。


第270章 莫名力量

　　还未测试的殖装者们听到林翔这句话，不由的将目光投向了林翔，一些实力低的拿出了某种小型探测器，对准了林翔，当看到测试器上显示出来的八级实力的数据，微微一愣。旋即，望向林翔的目光充满了不屑和戏谑。也难怪在场的殖装者会流露出这种表情，这里面实力最低的都有八级，按照小型测试器上的玄气数据，林翔的玄气在所有殖装者中，是排名比较靠后的。

　　“这种实力，也敢说这种话！”

　　“如果他要是能加入的话，那我还不早加入万氏族团了？”

　　“白痴！”

　　不满和戏谑的声音不断传出。

　　连九级的殖装者都被淘汰掉了好几个，一个实力靠后的家伙，居然在还未测试的情况下，大言不惭的询问收入，这不仅仅是一个笑话，更有甚者，还认为这是林翔在羞辱他们，特别是那些已经被淘汰的殖装者，越看林翔越不顺眼，大部分的冷嘲热讽，都是由他们口中发出的。

　　倘若不是忌惮万尔三人的话，那六名刚刚被淘汰，还未离去的殖装者早就想直接干掉林翔了。

　　在星空斗场中，遵循着强者为尊的原则。

　　实力低的，在星空斗场中只有两个选择，一是为强者服务，二就是死。第三个选择几乎是没有的，倘若不为强者服务，就无法得到强者的庇佑。在这里，没有任何的法律约束，只要有足够的代价，就可以做自己想做的事，这就是星空斗场，也是星空斗场最基本的规则。在星空斗场中，看人不顺眼而下杀手的殖装者虽不多，但这种事也不算少。特别是认为有威胁的对手，几乎是拼劲全力干掉对方。否则，一旦被对方逃脱，那下一次说不定就轮到自己了。所以，在星空斗场中，为了生存下去，殖装者们几乎都会小心翼翼的。

　　能够活下来，达到这个实力的殖装者，不是一般的殖装者能比拟的。就算是最弱的殖装者，其手段也比四国的同级殖装者要狠厉得多。

　　“你似乎对自己很有信心？”万尔突然开口了。

　　“不是说似乎，而是有绝对的信心。”

　　林翔淡淡地回了一句。

　　作为一名猎人，最基本的就是要保持着绝对的信心，只有这样，才能时刻维持最佳的状态。要知道，不管是殖装者还是普通人，一旦丧失了信心，攻击力就会大幅度减弱，最低起码要减弱三成左右。这种现象，林翔见过太多了，也经历太多了。所以，保持信心是一个猎人最基本的能力。

　　绝对的信心？还真是大言不惭。

　　明显的哼哧声从殖装者口中发出。就算是实力最高的那名九级的魔系殖装者都没有绝对的把握呢，林翔居然说出拥有绝对的信心，这不是大言不惭，那又是什么。

　　“绝对的信心？”

　　沉着脸的万尔突然展露出笑容来，脖子歪了歪，伸出右手，然后捏成拳头，对着林翔说道：“好！我用单手，如果你能攻击到我身体的任何部位的话，我就相信你有这份实力。而且，最高的新族员收入价位也给你，一天八千。”

　　“万尔！这新族员的收入最高价位是给资质最高的一位的，万一……”另外两名族员连忙劝阻。

　　“没什么万一的，不用担心。大不了，那一份算我来出。”万尔沉声打断了两人的话。

　　一天八千……

　　一旁的殖装者们眼中泛着些许猩红，一天八千的话，一个月就有二十四万了……这个数字，对于大部分的殖装者们来说，他们起码要接上三四百个任务，这些任务按照最短一天就完成来算，起码也得一年多的时间。更何况，并不是天天都有适合的任务的，大部分时候，这些殖装者都只能吃老本。一天八千，除此之外，还有万氏族团的庇佑，这对大部分的殖装者来说，可是求都求不来的好事。别说八千了，只要能够加入到万氏族团中，就算是没斗币，他们也愿意。

　　万尔开出八千，这个价确实算是很高的了。只是，林翔能拿得到吗？

　　对此，除了茉罗拉外，其他人都不大相信林翔有这份能力。当然，茉罗拉也有不小的怀疑。刚刚万尔击杀那名殖装者，展现出来的实力极强，而且似乎已经快达到殖甲融体的程度了。就算是茉罗拉，也没丝毫的把握能够打得赢已经达到融体程度的万尔。

　　“接受，还是拒绝？”

　　万尔望向了林翔，也不知怎么的，在见到林翔的目光后，他突然有种与林翔厮杀一场的冲动。这种感觉，万尔不是第一次出现过，平常引起他的战斗欲望的，基本上都是实力不相伯仲的殖装者。万尔没想到，面前这个实力只有八级的青年居然会令自己产生这种战斗的冲动。

　　“当然接受！”

　　林翔点了点头。

　　在这之前，林翔始终担心，那台测试器是否会测出自己猎人的身份。既然不用测试了，那就更好了。

　　“嘿！开始吧！”

　　万尔已经快压抑不住那股强烈的战斗欲望了。话音一落，万尔率先出手了。嘭！万尔消失在了原地，在他站着的原来的位置上，出现了一道清晰可见的虚影。而在虚影的身前，由于速度太快，周遭的空气咚的一声闷响，旋即一圈淡白色的气体出现在虚影前。众人可以清晰地感受到，淡白色气体散发出来的热浪。

　　蒸汽……

　　殖装者们倒吸了口冷气，只以速度就令空气摩擦出蒸汽，可见万尔现在的速度有多可怕。至少，比之前还要快上十倍。

　　两名族员也察觉到了那股蒸汽，心下一阵骇然，两人莫名的对视了一眼，万尔今天是怎么了？居然会对一名只有八级实力的小子出全力……两人不明白，但可以感觉到，万尔有些反常。

　　似乎！像是遇到了实力不相伯仲的对手了一样。

　　想到这里，两名族员微微一愣，同时摇头苦笑了起来，万尔将那个叫做林翔的小子当成了同等的对手对待？这怎么可能，两名族员始终不敢相信，别说万尔，就算是两人中的一个单独出手，都可以轻易干掉林翔。至于万尔为何会对林翔出手，两名族员猜想可能是因为林翔之前的那番话，激怒了万尔罢了。

　　“希望那小子好运吧。”其中一名族员开口道。

　　“百分之百的死定了，准备打开垃圾通道吧，别等血溅了一地再收拾。”另外一名族员淡漠地说道。

　　其余的殖装者们，早已盯准了林翔，不少人想看林翔是怎么死的。茉罗拉赤长的碧眼蓦地一凝，神情变得无比肃穆，锵！一朵犹如花一般的殖甲武器伸延而出，茉罗拉将殖甲武器甩起，身上的魔力顿时爆发而出，殖甲武器上的花瓣，迅速脱落下来，然后围绕着茉罗拉旋转了起来，魔力仿佛潮水一般，喷涌而出。

　　花之凋零！

　　在刹那间，茉罗拉整个人消失在了原地，顿时，消散在空气魔力凝聚在了一起。这时，一片黑色的花瓣慢慢的落在了地上，旋即无数的带着印记的白色花朵凭空而现。

　　如果有精灵圣殿的人在这里的话，肯定会大吃一惊，因为茉罗拉所用的是圣殿排名第二的花解能力。能够排上第二，花解的能力也是极为可怕的。正因为了解花解的可怕，所以茉罗拉轻易不会使用。一旦使用，那基本上都要见血。万尔的实力，已经超出了茉罗拉的预料之外了，而且速度极为可怕，她也没有多大的把握，能够抢在万尔面前将林翔给救下来。不过，该做的，她还是要做。

　　林翔身侧的空气仿佛海水一般，被推开了，一道道的光圈，顺着空气飞窜而出，沸腾的蒸汽犹如长龙一般，将林翔给笼罩在了其中。

　　不好！

　　见到如此情景，茉罗拉一怔，来不及了。

　　来了！

　　早已蓄积了所有玄气和魔力，甚至连储兽空间的能量都已经用上了的林翔，蓦地抬起头，兽王爆哮！狰狞而巨大黑色兽王撞在了长龙上。轰！乳白色的长龙和黝黑的兽王缠绕在一起，互相争斗着，每一次撞击，在场的众人都可以明显的感觉到，这两股力量的可怕。

　　这……

　　殖装者们看着与万尔战成一团，丝毫不落下风的林翔，顿时满脸的愕然。

　　就连两名族员，也是震惊地看着林翔。难道，万尔在放水？不可能！如果万尔放水的话，他们不可能察觉不到的。只是，他们始终不愿相信，一名八级实力的殖装者，居然会与全力尽出的万尔战成平手。就连早已冲上前的茉罗拉，见到这一幕，也是一脸的吃惊。

　　不说其他人，正与林翔对战的万尔更加吃惊。

　　因为，万尔迫不得已的使用出了另外一只手。也就是说，按照先前的话，他已经输了。除了震惊外，万尔拥有更多的是狂热的战意。

　　“痛快！哈哈哈……太痛快了。”万尔大呼痛快。

　　催动！再催动！

　　林翔没想到万尔战斗会这么疯狂，只好死命的催动着储兽空间中的能量来维持战斗。这也没办法，林翔的玄气和魔力与万尔根本不是一个层次的，两人之间相差了整整一级。幸好，储兽空间中有着不少的猎取而来的能量。以兽王爆哮发挥出来的威力，完全可以抵挡下万尔的攻击，不过，这样做的效果也是很明显的，能量消耗极快。

　　在战斗的时刻，林翔边应付着万尔，边想着如何寻找能量来维持。

　　“来呀！打个痛快。”万尔兴奋的喊着。

　　“打个痛快……”

　　林翔体内沸腾的血液顿时被点燃了，想那么多做什么，痛快战一场，即使是输了也值得。狂热的战斗欲望，触动着林翔的神经。

　　杀杀杀……

　　林翔兴奋了，自从猎族圣地出来之后，他还是首次有这么强烈的战斗欲望。

　　眨眼间，林翔的整个大脑被战斗欲望充斥了。脚步，身体四肢迅速的做着各种攻击动作，这些最基本的动作，早已深入其骨髓中了。随着动作越来越快，林翔感受到，骨子里似乎有一股莫名的力量在迅速积蓄着，随时都有可能要爆发出来的感觉。对！力量，一股莫名的可怕力量。就在这时，林翔体内翻腾的血液，不断缠绕在一起，迅速的整合着。林翔的脚步变得越来越快，动作也越来越快，他感觉到体内那股莫名的可怕力量已经积蓄到了极点。这股莫名的力量，令林翔既惊又喜，他注意到，右手心上的九层猎鉴周围浮现出一条淡淡的金边，这跳金边将九层猎鉴围成了一个箭圈。

　　箭圈？

　　看着这个突然出现的箭圈，林翔一怔。


第271章 个人与族团

　　箭圈下，九层猎鉴的前六个早已开启的天赋，蓦地亮了起来。并诡异的组合在了一起，在这一瞬间，林翔体内沸腾的热血完全凝合在了一起。

　　与此同时，一股莫名的信息窜入了林翔的脑中。

　　“猎皇血脉！开启！”

　　察觉到体内凝聚的血脉中喷涌而出的恐怖力量，林翔微微一怔。心神沉入了血脉中，在此刻，林翔感受到了，血脉中潜藏着的一股前所未有的强大气息。这股力量，是与生俱来的。在心神沉入的瞬间，林翔有种水乳之交的感觉。那股力量，就像是自己身体的一部分一般。林翔的整个心神，完全沉浸在了这股力量的海洋中，在里面横行无忌的畅游着。

　　充满了战意的万尔感受到了林翔的力量在减弱，旋即其惊醒了过来，面前的林翔只不过才八级而已。

　　后生可畏啊！

　　万尔深吸了口气，敬佩地看了林翔一眼，在使用出第二只手的时候，他就知道，自己已经输了。只是，被林翔勾起了那股狂热的战意，没想到林翔居然能够支持得如此的久，这已经令万尔另眼相看了。虽然万尔的实力并不是万氏族团中最强的，但在所有九级族员实力中，也是排在前八的。林翔只是八级，便可以抵挡住自己的全力攻击，足以见到林翔的实力。现在只是八级，如果九级，十级呢？万尔没有想下去，因为他可以察觉到，林翔并不是靠某类殖甲武器才做到如此的。倘若真是只依靠强大的殖甲武器的话，万尔才不会有这种想法。

　　毕竟，殖甲武器再强，那也只能运用一时而已。对于强者来说，殖甲武器只是附带的，本身的实力才是最主要的。

　　万尔那狂热的战意慢慢消退了，他也准备开始收手。

　　蓦然！

　　就在万尔收手的刹那，林翔蓦地抬起头，黝黑的眸子中，闪烁着慑人的光芒，浓密的头发无风自舞了起来。墨绿色的殖甲仿佛吞吐的烈焰一般，若隐若现。弥漫的蒸汽中，泛起了丝丝的血色电光，这些血色的电光，慢慢的缠绕在林翔的周边。整个大堂中，充满了压抑的味道。

　　察觉到林翔的变化，万尔顿时一怔。

　　不止是万尔，站于周边的殖装者们，都可以清晰的察觉到林翔的变化。实力高一些的殖装者们，面色发僵，望向林翔的眼神透着浓郁的讶异之色。一名实力低的殖装者下意识的掏出了小型探测器，然后对准了林翔。当看到探测器上飞涨的数据的瞬间，那名殖装者惊呼出声：“这……这怎么可能！”

　　“怎么了？”另一侧的殖装者好奇的转过头。

　　“你们自己看！”那名殖装者生涩的指了指自己的探测器。

　　“绝对不可能！一定是故障，一定是故障，我来查查。”

　　另外一名殖装者迅速的掏出了探测器，当看到自己的探测器上同样飞涨的数据的瞬间，他也愣住了。随后，不少殖装者都拿出了自己的探测器，与前面两个家伙一样，在见到飞涨的数据的时候，所有人都怔住了。二十倍……玄气值至少增长了二十倍倍，而且还在不断地增加中。

　　二十倍是什么概念，对于身在星空斗场的八级殖装者来说，那是他们将尽五年的修炼速度。现在，已经没有殖装者敢怀疑林翔之前的那句话了。

　　站于一旁的茉罗拉也是一脸的吃惊，虽然没有探测器，但她却能感受到林翔玄气的提升速度。而且，茉罗拉还知道这些殖装者并不知道的事。那就是，林翔并不是单纯的武系的殖装者，而是罕见的魔武双系的殖装者。也就是说，除了玄气在增加外，林翔的魔力也在增加。

　　林翔体内的猎皇血脉爆发出来的可怕力量充斥了他的周身，有种不吐不快的感觉。

　　“再来！”林翔暴喝一声。

　　“好！”

　　万尔也感受到了林翔身上那股可怕的力量，正觉得打得不过瘾的他，也被林翔浓郁的战意给影响了。

　　轰！

　　更为强大的攻击轰然而至。

　　原本正逐渐缩小的乳白色长龙猛涨了数十倍，看得一旁的殖装者心惊，感受到更加强烈的热浪，众人不得不运起玄气和魔力来抵御。黑色的兽王身体倒是没多大变化，但是，众人可以感受到兽王身上潜伏着的可怕的爆发力量，随时都有可能一触即发。而且，兽王似乎更有灵性了。

　　兽王昂头咆哮了一声，朝着白色长龙冲去。白色长龙也长鸣了一声，同时冲出。

　　砰砰砰……

　　大堂中传来了更大的爆响声，站于仪器旁的殖装者们纷纷退到了远处。整个测试仪器，因为受不住两股可怕力量的攻击，从而崩溃了。大堂的顶部，也在两股力量爆发出来的波动下，轰然倒塌。万氏族团分部的族员听到动静，纷纷跑到了大堂，当看到大堂顶部都被轰穿了，感到吃惊不已。

　　轰……

　　随着一阵惊天巨响，大堂再也经受不起这两股力量的摧残了，倒塌了下来。

　　与此同时，长龙和兽王消失了。只见，倒塌的废墟中，万尔和林翔从中跃出。两人站于废墟上方，四目对视着，但是却并没有出手，渐渐的，两人眼中的战意消退了。

　　平手？

　　看着这一幕，所有人满脸的愕然。

　　“万都！万海！这里交给你们。”万尔对着另外两名族员示意了下，然后对着林翔道：“请您跟我来。”不知不觉中，万尔用上了“您”这个敬称。

　　“知道了！”

　　万都和万海似乎猜测到了什么，笑着点了点头，两人望向林翔的目光，带着些许不同，除了敬佩外，多了一分敬意。没错，是敬意。以八级的实力，就可以和万尔打成平手的，整个星空斗场，恐怕都找不出第二个来。

　　林翔轻点了下头，跟着万尔走出了大堂。

　　望着林翔的背景，茉罗拉若有所思，目光中的诧异之色久久未能散去。

　　“都过来吧。”

　　万海对着某种通讯器喊了一声，旋即，正在远处看热闹的十名族员迅速的汇集到了废墟的周边，将所有的殖装者全部围拢了起来。

　　而在一侧未测试的殖装者中，聪明的似乎猜测到了什么，脸色蓦地一变。那些早已被淘汰的殖装者，则一脸的疑惑。

　　“干掉他们！”万海漠然的指向了那六名早已被淘汰的殖装者。

　　“什么……”

　　“为什么……”

　　看着缓步走来的十名万氏族团的族员，六名早已淘汰的殖装者吓得后退了一步。

　　“不为什么，为了保密而已！”万海淡淡地回了一句。

　　“保密……”

　　茉罗拉一怔，旋即意识到了什么，不止是她，连同在内的殖装者们也明白了万海的意思。万海这个所谓的保密，应该是为林翔和万尔战成平手的事而保密。毕竟，这个消息太惊人了。一个八级的殖装者，居然能够和万尔打成平手。一旦传播出去，影响可不是一般的大。而且，万海的意思也很明白了，被淘汰的下场只有死，而唯一能够活下去的，就只能通过测试。

　　“混蛋！拼了！”

　　“对！我不信冲不出这个鬼地方。”

　　虽然惨遭淘汰的六名殖装者的实力不差，但面对从无数同级殖装者选拔出来的万氏族团的族员，他们根本就没有任何还手之力，只是眨眼间，就被十名族员给干掉了。在最后一名殖装者被解决之后，万海挥了挥，让两名族员处理尸体。看着那已经变成尸体的殖装者，剩余的殖装者们动也不敢动。

　　在场的殖装者虽然多过于万氏族团的族员，但要知道，个人和族团是无法相比的。绕是能够逃脱，以后也将面对万氏族团无止境的追杀。而这些殖装者，唯一所能做的，就是祈祷自己能够渡过测试，否则下场就是和那些被淘汰的殖装者一样。

　　“继续测试！”万海漠然地扫视着所有殖装者，虽然表情平静，但他的内心却充满了激动。不止是万海，就连一旁的分部的万氏族团的族员们也一样，心底既惊又喜。

　　“开始！下一个！”

　　万都竭力压抑着自己的情绪，他已经有些等不及了。

　　八级实力就能够与万尔战成平手的林翔，这对于他们来说，是一个极大的惊喜。能够在星空斗场生存下来，并成为万氏族团的成员的他们很清楚，林翔加入这个分部后，将会令分部出现什么变化。对于万都等人来说，林翔的加入是一件天大的喜事，当然，还要对林翔进行最后一道检测，才能完全确定。

　　不管是万氏族团也好，还是其他族团，对于招募的人员的实力判定，并不是他们现在有多少实力，而是看他们的资质和能耐。毕竟，资质越好的，自然就越容易进入族团。反之，差的就无法加入。要知道，一个资质好的族员，对于一个族团来说，意味着什么。或许，现在这个资质好的族员只有区区八级实力而已，但是，两年？三年后呢？资质好的族员，可以在短时间内追上前方。这在星空斗场中，是极为常见的事。族团和个人不同，族团的实力越强，族员的生活才会越来越好。对于族团的成员来说，他们不怕资质好的成员赶超自己，就怕族团中没有这种人。

　　嫉妒也好，羡慕也好，在族团中基本上很少会看到勾心斗角的一面。因为，那对族团的成员来说，这是极为不智的行为，最终只会导致族团逐渐走向衰败。

　　作为情报部门的茉罗拉，在分析方面自然是极强，通过刚刚的事，还有万海等人的做法，茉罗拉明白了，他们这么做，是为了帮林翔隐蔽刚刚展露出来的实力。这令茉罗拉有些迷惑，不过，仔细想了想后，她才发现，原来星空斗场的并不像表面看起来那么简单。


第272章 副部长

　　林翔跟着万尔，来到了另外一个房间中。房间中央摆放着一个和大堂一模一样的测试器，除此之外，就再也没有了其他东西。进入房间后，万尔便打开了测试器，然后对测试器进行了调整，最后才移步到测试器的另一侧，望向了林翔。

　　林翔看着万尔问道：“打算让我测试？”

　　“嗯！”万尔点了点头，见林翔对测试器有些反感，不由地说道：“您可以完全放心，这个测试器只能测试您的年龄和资质而已。”毕竟，每个人都有自己的隐私，林翔能够拥有远胜于他人的实力，自然会有他自己的一些秘密。不说林翔，其他实力超过同级的强者，哪一个没有自己的过人之处和秘密？除了个别的能力外，测试器是无法侦测出所有人的能力的。万尔猜测，林翔之所以对测试器反感，应该是因为担心会被探测器查出自己的能力之类的。其实，这种担心，万尔也有过，所以在见到林翔询问后，他便明白了。

　　如果换做一般的殖装者的话，二话不说就跳上测试器了。

　　万尔也没打算检测林翔的能力，先不说测试器是否能检测得出，如果引起林翔的反感的话，那就得不偿失了。更何况，就算检测出能力，又如何？最多多了一项评判的标准而已。如果只以评判标准来定的话，年龄和资质这两项就足够了，其余其他的根本就没太大必要。

　　能力再强，也没本身资质和年龄重要，毕竟能力可以学，资质和年龄可是天生的，无法改变的。

　　林翔迟疑了片刻，凭着敏锐的直觉，林翔可以感受到，万尔说这番话的时候，情绪没有丝毫的波动，也就是说，万尔并没有欺骗自己。

　　见林翔久久么有动静，万尔有些焦急和紧张。自从第九分部的部长死后，第九分部就再也没有一个顶梁柱了，加上与特兰德族团争夺矿区死了不少族员，第九分部在万氏族团中的地位日益下降。幸好，第九分部还有一次招募的机会。所以，万尔才向族团总部申请了这次招募。

　　按照原先的规定，一般总部应允后，会派下一名护长前来，正巧万冰和万灭护长在附近，索性就让他们来执行招募了。

　　对于这次招募的目的地被定为附近的祭坛，万尔等人当时有些失望，毕竟分部就在祭坛不远处，万尔等人对于祭坛的殖装者的实力，还是知道一些的，这片地区的殖装者不论是实力还是资质都比其他地方差了一些，除非从别的地区过来的殖装者。不过，基本上从别的地区过来的殖装者资质都不怎样，资质好的殖装者在达到八级实力开始，就已经被各大族团给盯住了。基本上游荡在外面的都是资质较差的，要不就是靠吞服各种药剂，从而达到八级以上，像这样的殖装者，各大族团基本上很少会收，因为他们的发展潜力太低了。

　　况且，以各个族团的财力，随便找一批普通人，用药剂进行培养，几个月内就能够造就一批这样的殖装者。说白了，这种殖装者，基本都是各个族团争斗的炮灰，作用不是很大。而且，经过药剂培养出来的殖装者寿命极为短暂，基本上能够活上两三年就已经算是不错的了。用药剂提升的实力越高，寿命就会越短，而投入也更大。不管是哪个族团，都会傻到花费大量的资源去创造一批只能活上三两个月的十级殖装者。因为，付出和收入根本就不成正比。

　　而资质优秀的殖装者就不同了，一旦被族团认同，那就会得到悉心的培养。虽然短期内，资质优秀的殖装者实力不会很强，可是两年，三年后呢？达到九级是最基本的。而且，这些资质优秀的殖装者，还有发展的空间。一旦达到十级实力，基本上可以为族团增添一份力量。更何况，这名殖装者还有提升的机会。

　　所以，资质优秀的殖装者，不光受到各大族团的偏爱，连同分部也是极为希望有资质优秀的殖装者加入的。任何一名优秀的殖装者的加入，都会给分部增添一份不小的力量。而且一旦那名优秀的殖装者被总部赏识，分部的成员也会获得不小的补偿。最主要的是，分部的实力越强，就越被族团看重。

　　原本以为第九分部会一直没落下去，却没想到会冒出林翔这么一个人来，对于万尔和其他族员来说，就如同在一堆碎石中发现了一颗值钱的魔水晶一般。当然，这颗魔水晶的价值已经出现了，剩下的就是它的质地问题。林翔的年龄有多大，万尔看不出来。

　　或许二十多，也或许是三十多，四十多。毕竟，在星空斗场的各个贩卖店中，有着各种让人保持年青容貌的药剂。不少看上去只有二十多的殖装者，其实真正的年龄都有四五十了。当然，这是第一个原因，除此之外，还得检测是否有服用过药剂。在星空斗场中，有太多服用药剂的人了。一旦服用过大量的药剂，基本上就算资质再好，也没有多大作用。基本上，那些药剂的副作用都会限制住自身的资质的。

　　“好吧！我接受测试。”良久，林翔才开口道。

　　“好好……”

　　听到林翔这句话，万尔总算放下心了。

　　林翔缓缓地走上了测试器，吡的一声，测试器开始进行测试了，三道扫描光线扫过。同时，数据开始跳动。

　　看着跳动的数据，万尔的心也禁不住跟着跳动起来，数据由快逐渐到慢。当看到数据跳到二十之后，便停止了下来，万尔感到自己的心脏嘭的一跳，差点就跳出来了。盯着那个数据表，万尔一阵呆滞，嘴唇也不禁有些发颤。过了好大一会儿，万尔才反应过来，不过他依然感到心脏噗通噗通的直跳个不停。

　　“二十……二十岁……”万尔眼睛都瞪直了，脸上满是难以置信，但目光中透着浓郁的惊喜之色，“您……您真的只有二十岁？”

　　“你不是看到了吗？”林翔反问了一句，不过却感到有些疑惑，自己二十岁，万尔有必要这么开心吗？

　　被林翔这么一问，万尔才意识到了自己的失态。不过，他并不介意，因为林翔的真实年龄，给他的震惊太大了，他根本没有时间去介意。一个二十岁的八级殖装者，虽不多见，但也不是没有，资质优秀的甚至能够在二十岁前达到八级实力。但是，别忘了，就算是资质优秀的达到八级，本身也就只有八级实力而已，像林翔这样，拥有着八级实力，但实际上却拥有着堪比九级殖装者战斗力的人，万尔连听都没听说过。可是！今天，他的面前却站着这样一个人。

　　“二十岁！”万尔絮絮叨叨的念着，良久后，他才恢复过来，望向了另一项测试。当看到那项测试的时候，他内心中的狂喜减少了几分。因为，第二项显示着，林翔曾经服用过药剂，体内还有药剂的残留。

　　“您曾经服用过药剂？”万尔接着问道。

　　“曾经服用过一次。”林翔没有隐瞒，反正探测器的第二项已经显示出来了。

　　“真的只有一次？”万尔有些焦急。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，说话间，脑海中浮现了一道熟悉的倩影。潜力激发药剂，正是龙瑾给的，倘若不是因为这个药剂的话，林翔早就死在了。一想起龙瑾的死，林翔就什么心情都没有了。

　　“只有一次，还好，还好……”

　　万尔松了口气，一次的话还是在总部的接受范围内的。不过，这一次药剂的服用，对林翔会有些许影响，总部那边的奖励和培养会因此而降低一些。不过，算起来，林翔还是有一定的机会能够获得培养的。当然，关键还是要看林翔自己的能耐。要知道，获得总部的悉心培养，不是每个人都有这份机会的。

　　察觉到林翔的表情有些不悦，万尔意识到自己的话有些过了，连忙说道：“抱歉，我不是有意……”

　　“不关你的事。”林翔打断了万尔的话，随后问道：“接下来还有什么要检测的吗？还是说，我没有通过？”

　　“没！您绝对通过了。欢迎您加入万尔族团，林副部长大人。”万尔的右手击在左胸上，一脸肃穆的对林翔行了个礼。

　　“副部长？”林翔微微一怔，脸上满是不解。

　　“是这样的，只要二十岁达到八级实力，而且没有服用过任何药剂的殖装者，都会被提升为副部长，这是我们万氏族团的规定。而且，享受副部长待遇，一天可以拿两万斗币。除此之外，只要实力提升达到九级，就可以获得一套高级殖甲，除此之外，还有各种各样的福利。”万尔赶紧解释。

　　“两万斗币！”

　　林翔双眼一亮。

　　原本，在林翔的想法中，能够有八千就不错了。没想到，这个副部长居然还能够拥有两万的斗币。最后，居然还有一套高级的殖甲。不过，这高级殖甲对林翔来说，应该不算什么了。毕竟，在外面的商店中，都有高级殖甲卖，一年的薪金都可以买上几套了。

　　“能不能将高级殖甲换成斗币？”林翔转过头问道。

　　“呃……”万尔没想到林翔会问这个问题。将高级殖甲换成斗币？这对万尔来说，有些不可思议。斗币的作用虽大，但也不是什么都可以买得到的，有些稀缺的东西，根本就是斗币买不到的。一天两万的斗币，足够林翔用的了，还要将总部给予的高级殖甲换成斗币？

　　其实，万尔并不知，林翔无法殖装除了猎人殖甲以外的其他殖甲，还不如换成斗币来得实惠一些。

　　“恕我多问一句，您为何想将高级殖甲换成斗币？”万尔有些不解。

　　“不能吗？我还想，不换就算了，反正也就一百万而已。”林翔皱了皱眉。

　　“一百万……”万尔一怔，旋即想起了什么，哈哈大笑起来，笑得林翔一阵莫名其妙，过了一会儿后，万尔才开口道：“副部长大人，您可能弄错了。外面卖的那些所谓的高级殖甲，只不过是伪高级殖甲，属于一次性用品。那些殖甲确实有高级殖甲的特性，但是一旦使用过一次后，就无法再使用了。而且，伪高级殖甲和高级殖甲是有很大的区别的。”

　　“原来是这样啊……”林翔恍然大悟。


第273章 林氏族团

　　大堂中，万海双手交叉在胸前，漠然的目光扫视着在场的殖装者。万都的面前趴着一名意图逃跑的殖装者，那名殖装者身体在微微抽动着，腹部的位置已经被穿了一个口，万都轻轻地擦拭着手上殖甲沾着的血液。亮白色的殖甲上遍布着鲜血，十分的显眼，加上万都阴冷的目光扫过，在场的殖装者每被扫视一下，都会感到一阵心惊肉跳。

　　再看那十名堵在出口处的气势汹汹的族员，未测试的殖装者们不由的捏了一把汗。

　　“到你了！”

　　万海对着茉罗拉示意了下。

　　茉罗拉没有应声，踏上了测试器。经过刚刚的观察，她发现被淘汰的大部分都是年纪较大的。虽然已经活了三十二年，但对寿命不短的精灵来说，这个年龄才刚踏入青年期不久。对于自己的资质，茉罗拉并不担心。不过，茉罗拉却忽略了一个重要的问题。那就是，精灵和人类不同，并且这里测试的殖装者基本都是人类。

　　嘀嘀两声！测试器开始对茉罗拉进行了扫描。

　　“三十二岁？”万海眯了下眼，纵使发现茉罗拉和普通人类有些不同，但他并没有理会这些，接着说道：“不合格！”

　　“什么！”

　　茉罗拉一怔。

　　万海的目光移了过来，漠然的眼神，看得茉罗拉心底一阵发紧。万海等人的实力，茉罗拉是亲眼见过的。这些家伙不但实力可怕，而且一个个都是杀人不眨眼的家伙，杀人就像是切菜一样简单。如果只是万海一个的话，茉罗拉自认还有机会逃脱。可是，在场的各个族员，最差的八级实力的，也能干掉同级的数名殖装者。

　　“解决掉她！”万海挥了下手。

　　万海的话音一落，迅速走出了三名族员。

　　看着快步走来的三名族员，茉罗拉咬了咬牙，就算要死，也得拼上一拼，西蒙之花殖甲迅速浮现而出。与此同时，三名族员出手了。看着冲过来的三名族员，茉罗拉硬着头皮冲了上去。

　　“住手！”蓦然！一阵轻喝传来。

　　不过，早已出手了的三名族员，可不会因为这个陌生的声音就会就此停手。

　　嗷！

　　黑色兽王咆哮射出。

　　见到林翔出手，三名族员微微一怔，忙不迭连忙转移目标，朝着林翔轰去。

　　三名族员向林翔出手，万尔顿时一惊，没有再多想，直接飞射而出，朝着三名族员击去。茉罗拉也出手了，六道攻击轰在了一起。轰！早已破碎不堪的大堂中的废墟，顿时化成了飞灰。林翔在内的六人，不约而同的被震向了各个位置，退至十多米远后，所有人才停了下来。

　　“万尔！你……”三名族员见到万尔居然帮林翔和茉罗拉，极为的吃惊。

　　万尔明白三名族员的想法，连忙向三名族员介绍道：“这位是新任的林翔副部长，资料我已经向总部提交了，任命已经下来了。”

　　“副部长？”万都一愣。

　　“那测试结果……”万海接着开口，原本平静的面容上浮现出一丝的激动。

　　“完全符合！”

　　随着万尔的话音刚落，在场的所有族员眼中皆露出了喜色。

　　听到万尔等人的对话，依然提高着警惕的茉罗拉顿时一怔，副部长？不解的目光望向了林翔。这实在太令她吃惊了，林翔怎么会突然成为了这个分部的副部长？看着林翔平静的表情，茉罗拉忽然有种感觉，林翔已经踏上了他自己所要走的道路了。而这个副部长，只是刚开始而已……

　　副部长……

　　未经过测试的殖装者们，诧然地望着林翔。

　　“副部长！”

　　所有族员迅速来到林翔身旁，右手抱在左胸上，对着林翔恭敬的行了个礼。

　　林翔轻点了下头，然后对着万尔道：“这位茉罗拉小姐是我的朋友，她就交给我吧。”

　　“是！”万尔点了点头。

　　听到林翔的话，茉罗拉总算松了口气，望向林翔的目光多了一分感激。倘若不是林翔出现的话，茉罗拉还真没把握能够逃离这里。

　　一旁的殖装者听到这句话，望向茉罗拉的目光满是羡慕之色。

　　他们万万没想到，林翔会一飞冲天，眨眼间就变成了万氏族团第九分部的副部长。别小看这个副部长的头衔，纵使权利在部长之下，但就连部长都会礼让副部长三分。要知道，各个分部的副部长都是族团内重点培养的对象，保不定什么时候，就会被吸入族团的核心成员当中。一旦成为核心成员，那以后的前途将无可限量。

　　羡慕！嫉妒等目光投向了林翔。

　　“继续测试！下一个！”

　　万海的这句话，令在场的殖装者们如同被泼了一桶冷水，所有殖装者们纷纷感到发颤，特别是那些信心不足的。这时，他们才意识到，自己不是茉罗拉，没有林翔这样的副部长保护。甚至有人恨不得现在就成为女人，而为数不多的几名女性殖装者，也不管自己姿色如何，已经开始向林翔频频抛媚眼了。

　　此时，林翔没有理会那些女殖装者的目光，他的心思全放在如何引动体内的猎皇血脉。

　　之前的猎皇血脉，令林翔的玄气和魔力徒增了二十多倍。而且，引动出来的猎皇血脉并不多，就如同沧海一粟而已。只是这么一点，就令自己的玄气和魔力徒增了二十多倍。而且，林翔可以感受到，自己的血液存在着一丝的猎皇血脉。这一丝的猎皇血脉，令林翔每天提升的玄气和魔力增加了至少三成。只是一丝，就提升了三成，如果全部的血脉完全转化成为猎皇血脉呢……

　　林翔尝试着引动了一下，骨子内的猎皇血脉蓦地躁动了起来，开始朝外溢出。眼看着猎皇血脉就要冲出来了，突然一道隔膜出现了，将猎皇血脉给阻止了下来。

　　没用……

　　林翔摇了摇头，依然不死心的再次尝试了一下。

　　依然还是如同先前一样，每当猎皇血脉要冲出，总会出现一道隔膜阻挡。嘭！林翔感到胸口一闷，头部剧痛了起来。他这才发现，引动猎皇血脉也是要付出代价的。不止是身体的不适，甚至体内的玄气和魔力消耗巨大。拍了拍发痛的脑袋，林翔只能暂时放弃继续引动猎皇血脉。

　　“杀了他！”万海低沉的声音响起。

　　“不……不！”没通过的殖装者惊慌失措起来，其余未测试的殖装者见到那名殖装者被三名族员围了起来，心底不由一阵黯然，产生了一种兔死狐悲的感觉。

　　“先别杀他。”

　　林翔听到殖装者的惨叫声，连忙制止了那三名族员。

　　见到三名族员停止了动手，那名浑身是伤的殖装者再也支撑不住了，瘫倒在了地上，希冀的目光望向了林翔。

　　林翔从那名殖装者的眼神中，看到了一股浓郁的救生欲望。看着这名殖装者，林翔心生触动，想起了自己曾在猎族圣地中的那一幕。自己曾经，也是如此的渴望生存下去。

　　“副部长！这……”万尔见林翔阻止，不由的走上前，低语道：“这些没通过的殖装者必须得杀掉，如果放他们出去的话，一旦您的实力被泄露，就有可能会遭受到各种刺杀。而且，事情也会变得相当的麻烦。不管是对您，还是对于我们来说，这些未通过测试的家伙终究是一颗定时炸弹。我们唯一的办法，就是在他们引爆之前，将其给掐灭。”

　　林翔低头沉思片刻，旋即问道：“没有其他办法了？与其杀了他，不如将他给招募了，岂不是更好？”

　　“招募？”万尔微微一怔，旋即明白了林翔的意思，苦笑道：“副部长！您可能有所不知，一旦经过测试器测试不合格的，基本上能够突破到十级实力的人没几个。而且，大部分的殖装者都吞服过各种药剂，绕是资质再好，后天的成长也都很难说。更何况，我们招募的名额有限。根据星空斗场的规定，一次招募只有二十个名额，如果将资质弱的都安插进入我们分部的话，我担心……”说到这里，万尔没有再继续说下去。

　　“二十个名额？”林翔迟疑了片刻，随后想起了什么，“九级实力的人可以建立一个新的族团吧？”

　　“是这样没错……”万尔点了点头，然后一怔，望向林翔道：“副部长！您该不会想建立一个新的族团吧，如果是这样的话，我劝您还是别这样做。虽然……总部并不会阻止您建立族团，但以后您的发展将会受到不小的影响。”万尔觉得还是有必要提醒一下林翔。

　　“当然不！”林翔摆了摆手，这种愚蠢的事，自己怎么会去做。

　　“那您的意思是？”万尔不大明白林翔到底翔做什么。

　　“族团内不是有守护相助这一项吗？让他们其中一个人建立族团，然后给他们一份守护相助的协议，让他们帮忙驻守不就行了？”

　　在这之前，林翔从万尔那里恶补了下族团的一些义务和权力。这个所谓的守护相助，其实就是帮忙其他族团进行守卫，说是这样说，但基本上很少会有族团找其他族团来帮忙守卫的。大多数，都是各个族团自己培养出一部分族团成员，来帮忙守卫的。第九分部曾经也有一个族团守卫，不过，那个族团守卫早已死光了。

　　“这……好吧！我会向总部交代的。”万尔点了点头，反正现在也需要一批，族团守卫是谁都无所谓。

　　“谢了！”林翔拍了拍万尔的肩膀。

　　“这是我应该做的。”万尔有些受宠若惊。

　　那名殖装者听到这句话，顿时一愣，犹如死灰般的脸部露出了些许光彩，他赶紧冲到林翔面前，跪了下来，同时抬起头，一脸坚毅的发誓：“我以星空斗场的规则起誓，对面前的人以死相报！”随着这名殖装者的话音一落，星空顶部落下了一道光束，旋即在那名殖装者的额头上印下了一个标志。

　　以死相报！

　　一旁的万尔等人微微一惊。不过也没说什么，以死相报，这个誓言可不是说着玩的。一旦发誓，就永远将追随对方，直至死亡。也就是说，这名殖装者已经失去了自由。不过，相比起失去生命来说，失去自由并不算什么。只要能活着，总比什么都好。

　　“你叫什么名？”林翔低下头问道。

　　“主人！我叫阿土！”殖装者正色道。

　　“嗯！你先去处理一下伤势吧。”林翔对着万尔示意了下。

　　万尔带着那名殖装者，朝着前方自动医疗室走去。

　　其余的殖装者见到这一幕，开始犹豫了起来。作为协助族团分部的守卫，他们也会享有一部分的津贴，虽然比不上真正的族团成员，但也总比死了强。随后，测试未过的一众殖装者除了三个前去起誓外，其余的都没有起誓。不过，这些人还是被林翔给编入了新建立起的林氏族团中。

　　至于族主，则由阿土和茉罗拉两人一起担任。

　　林翔并未想过，自己今天建立起的林氏族团，将会给往后的星空斗场带来什么变故……


第274章 迷茫？坚定！

　　不知不觉中，来到万氏族团分部已经一周了。

　　茉罗拉这一周来，除了偶尔和林翔聚一聚外，基本上都是待在自己的房间中修炼，要不就是去广场中的高级星光室中吸取星光。不得不说，高级星光室的中的星光对魔力的促生有着极大的效果。只是在高级星光室中待上三个小时，几乎就等于茉罗拉平时一周的修炼效果了。

　　三个小时是茉罗拉的极限，要知道，吸取星光可是要付出代价的。星光入体的时候，就如同刀割一般，极为难受。初级星光室倒还温和，高级星光室简直就是折磨了，可以想象，被无数刀子刮过身体的感觉，这种痛苦不是一般人能够忍受得住的，绕是茉罗拉忍耐力惊人，但她也只能在高级星光室中待上三个小时而已，待久了的话，可能会因为忍受不住而导致神经崩溃。

　　在加入林氏族团后，茉罗拉才意识到了自己的实力还远远不够，不说实力最强的万尔，就连其他族员，茉罗拉都未必有把握。

　　如同往常一样，茉罗拉朝着分部外走去，就在路过分部的高级星光室的时候，发现十名族员正围拢在星光室外，满脸惊异的盯着高级星光室。

　　茉罗拉好奇的走了过去，当看到高级星光室上显示的时间后，茉罗拉也是一脸惊异的表情。因为，高级星光室上显示着进入者吸取星光的时间，十六个小时……居然有人在高级星光室中呆了十六个小时……倘若不是见到上面的计时器上显示着的时间的话，茉罗拉还真不敢相信，会有人在里面呆上十六个小时之久。

　　要知道，高级星光室待得越久，痛苦就越剧烈，能够熬上三个小时，基本上算是不错的了。而且，随着时间的推移，剧痛会逐渐增幅。超过五个小时，基本上都没人会愿意待下去了。所以，大部分的人的选择都是在高级星光室中待上一个小时，然后再转移到中级星光室中去吸收星光。虽然中级星光室的吸收效果不是很强，但对比起高级星光室要容易熬得多，只要待上四个小时，效果几乎和在高级星光室待上一个小时差不多。基本上，大部分人都这么做，因为没人能够忍受得了在高级星光室中待上两个小时以上。

　　万氏族团的分部居然还有能够在高级星光室中待上十六个小时的人……

　　茉罗拉停下了脚步，她很想知道，到底是谁在高级星光室中待上十六个小时。身侧的十名族员也发现了茉罗拉，不过却没有理会她，而是默不作声的盯着高级星光室。

　　对于万氏族团的族员，茉罗拉没有多大的好感，所以也没有开口。

　　过了大约半个小时左右，咔嚓一声，高级星光室的门打开了，一道熟悉的身影从里面缓缓走出。

　　“林翔……”当见到走出的人是林翔，茉罗拉微微一怔。

　　“副部长！”十名族员拥了过去。

　　“副部长！您居然在里面待了十六个小时……”

　　“如果您再不出来的话，我们就得拆机器了。”十名族员七嘴八舌的说着。

　　林翔一一应付着，最后从十名热情的族员中走出来后，浑身大汗。暗忖了一声，应付这些热情的族员，比起待在高级星光室中，还要难受得多。挤出来后，林翔发现了站于外面的茉罗拉。

　　“准备出去？”见茉罗拉穿戴整齐，林翔不由开口问道。

　　“准备去广场的星光室修炼。”茉罗拉应声道。

　　“我也正好打算出去走走，一起吧？”

　　“好！”

　　茉罗拉应了一声。

　　林翔和茉罗拉一前一后的朝着万氏族团第九分部外走去，两人随后并肩走在路上。

　　“你有什么打算？准备在万氏族团中一直待着？”茉罗拉突然问道。

　　“不会！现在正想办法打听父亲的下落。至于其他的，暂时还没有什么想法，先把实力提升上去再说。”林翔说到这里，没有再说下去。

　　见林翔不愿谈这个问题，茉罗拉识趣的没有问下去。

　　其实，林翔已经有了自己的目标，只是不便告诉茉罗拉而已。

　　不得不说，星空斗场，这个地方还算不错，那个高级星光室的效果，还真不是一般的强，经过这一周连续十六小时的修炼，体内的玄气和魔力增长了不少。林翔预计，按照这样修炼下去，再给自己一个月，就可以达到八级顶峰了。在如此好的环境下，不加紧修炼的话，那就太对不起自己了。至于父亲那边，林翔虽有些担心，但也不是太过担心。以父亲的能耐，要找到落脚的地方并不难。而且，还有一支舰队的战力存在，纵使对付不了人类联盟，但用来应付一般的强盗团已经足够了。在修炼的同时，林翔特地的留意关于人类联盟的信息。

　　这期间倒是发生了一件令林翔感到吃惊的大事，人类联盟居然分裂了。木塔星从人类联盟中分了出去，其领导人居然是以高老为首的保守派军部成员。而天龙星和地星，则组成为了新的人类联盟。而其联盟首长，则是原本议会的议长雷克蒙。现在，新的人类联盟正在组建阶段。加上阿斯卡星球战争，新人类联盟没有对木塔星进行讨伐。除了军部高老等人带走大量的军力外，连矮人王国都派来了六支舰队，帮忙木塔星进行防守。而阿斯卡星球上，精灵帝国加入了战争中。原本以为精灵帝国会帮助兽人的，却没想到精灵帝国居然反过来帮助势弱的新人类联盟。

　　除此之外，更是出现了一件古怪的事。兽人部落面对着精灵帝国和新人类联盟的联合，不但没有还手之力，反而还占据了上风。大量的兽人和新型的战舰，被运往了阿斯卡星球中。甚至，连特战团都投入了这一场战争中。原本就有些混乱的阿斯卡星球，变得更加混乱了。

　　新人类联盟……

　　林翔暗暗记下了这一条消息，林家被围剿，肯定与新人类联盟有关。至于原因，只能等有一天回到地星才知晓。不过，混乱的人类联盟对林翔来说，倒不失为一条好消息。至少，新人类联盟暂时没有时间去寻找父亲等人，也就是说父亲等人暂时已经安全了。

　　就在林翔和茉罗拉走出拐角的时候，墙角边上的两道交谈声引起了林翔和茉罗拉的注意。

　　“嘿嘿！又有一千斗币收了。冷炎！看来我们的运气还算不错的，加入了林氏族团，还能够获得每周一千斗币的薪金。这样的好事，去哪找啊。”一道得意的声音响起。

　　“哼！现在你就乐吧，等到时候有你哭的时候。”

　　“怎么？”

　　“虽然那个林翔救了我们一命，但是别忘了，我们加入的是林氏族团，而不是万氏族团。总有一天，这个林氏族团会被当成炮灰的。你不会不记得上万氏族团第九分部和特兰德族团第十八分部为了抢夺稀有矿脉，大打出手的事？”

　　“记得！死了不少人，听说第九分部的部长也死在了那场抢夺中。这有什么关系？”

　　“谁说没有关系，不止是特兰德族团，其他族团也对这个矿脉虎视眈眈的，随时有可能向星空斗场提交争夺矿脉的申请。而这次守护矿脉的就是第九分部，相信你也见到第九分部的族员的实力了。你认为怎么样？”

　　“很强！”

　　“第九分部的族员是很强，但是我实话告诉你，第九分部的实力在万氏族团中是垫底的。而特兰德族团的任何一个分部，都可以轻易将其灭掉。一旦抢夺战爆发，那个时候……哼哼……”

　　“你的意思是说……我们将成为牺牲品……”

　　“你自己知道就好！”

　　“可是！林翔副部长不是说了，只要我们在林氏族团一天，他就不会让人伤害到我们的吗？”

　　“这话你也相信，那只是利用我们的而已。”

　　听到这番话，茉罗拉微微一怔，她转过头，发现林翔的面色有些古怪。她可以感受到，林翔心底有些难受。好心成了驴肝肺，这毕竟不是谁都能够受得了的。其实，林翔留下这群人的原因，只是因为一时心软，不想看着他们被白白杀死，并没想过，留下这些人有什么用。经历过无数杀戮的林翔早已明白了一个道理，杀人，不如放人。当然，这要看是对什么人。所以，林翔的杀戮虽多，但却从未错杀过任何人。

　　罢了！罢了！

　　林翔微微摇了摇头，也懒得去理会那些林氏族团的成员。他们是死是活，与自己有什么干系呢？

　　“你打算一直都待在万氏族团中？”茉罗拉突然开口了。

　　“嗯？”林翔不解的转过头，见到茉罗拉一脸正色，幽绿的双瞳直盯着自己。

　　“你是打算一直都待在万氏族团中？”茉罗拉继续说道。

　　茉罗拉的目光有如刺一般，刺入了林翔的心底，他下意识的避开了茉罗拉的目光。其实，对于茉罗拉的话中的意思，林翔听得很明白。打算一直都待在万氏族团中，然后借由万氏族团的庇佑，一直这样生存下去？这才是茉罗拉话中的本意。被茉罗拉灼灼的目光盯着，林翔一时语塞了。或许，真如茉罗拉所说的，自己找到了庇佑所，所以失去了动力。又或许，见识到了万氏族团的强大，心生颓意。

　　“你不是我所认识的林翔！”茉罗拉说完，收回了目光，朝着远处走去。

　　目送着茉罗拉离去，林翔怔在了原地。看着茉罗拉的背影，林翔若有所思，时而犹豫，时而迟疑。顿时间，一股莫名的烦躁感涌起，骚扰和影响着林翔的判断。难道真如同茉罗拉所说的，自己打算一直待在万氏族团中吗？想到这里，林翔的脑海中浮现了在星空的一幕，无数的战舰残骸下，一具具早已冻结了的尸体，随着星空慢慢漂浮着。那些熟悉的面孔，一一倒映在林翔的心底。旋即，一张全家福浮现而出，熟悉的父亲和大哥，还有左侧抱着幼年时期自己的母亲……

　　母亲……

　　林翔浑身一震，在刹那间，林翔的思绪转变万千，各种想法浮现而出。林翔轻轻地闭上了眼睛，他现在感到迷茫，他需要思考，好好地想一想，自己该选择的路。

　　良久！

　　林翔睁开眼，目光中透着难以言语的坚决。他缓缓抬起头，深吸了口气，嘴角泛起一丝苦笑。没想到，自己陷入迷茫的时候，居然提醒自己的人会是曾经的敌人茉罗拉。

　　“该开始了！”林翔捏了捏拳头，一脸的坚定。


第275章 折服

　　新建立起的大堂中。

　　阿土和众位林氏族团的族员站在大堂的中央，每个人脸上都或多或少的带着些许迷惑。

　　“阿土！你召集我们来，到底有什么事？”虽然阿土是族长之一，但却没几个人愿意喊他族长，基本上都是直呼本名，对此，阿土也没什么意见，反正他只是挂着一个族长的虚衔而已，林氏族团的真正执掌人才是林翔。

　　“我也不清楚！是主人让我喊你们集合的。”阿土摇头不知。

　　“这个时候喊我们集合？真是奇怪！”

　　“该不会是出什么事了吧？”

　　族员们纷纷谈论着，有些族员猜测可能出了大事了。要知道，从林氏族团建立之后，林翔就从未理会过族团内的事。而且，族团内也基本没什么大事发生。毕竟，在万氏族团的庇佑下，根本就不会有人来招惹林氏族团。只是这个时候，林翔突然召集族员，确实会令他们产生其他想法。

　　就在族员们议论之际，林翔出现在门外，并与一侧万海交代了几句话。原本议论纷纷的族员们也都停止了话题，所有人的目光皆望向门外。只见万海眉头紧皱，似乎在犹豫着，林翔说了几句后，万海终于点头了。随后，万海离开了。看着这一幕，族员们脸上满是不解。

　　族员们都很好奇，林翔和万海在说什么？

　　这时，林翔缓步走入了大堂中，并将门给带上了。

　　早已等得有些不耐烦的族员们见到林翔走进来，赶紧站好。不过，站得稀稀疏疏，丝毫没有一点站相。毕竟，这些族员在外面独自待惯了，一下加入了族团，一时还无法适应过来。对于林翔，这些族员中不少还是心存感激的。不管怎么说，终究是林翔救了他们一条命。

　　“主人！所有人都到齐了。”阿土赶紧走上前。

　　“嗯！”

　　林翔轻点了下头，然后抬起头，一一的扫过在场的族员。

　　被林翔淡漠的目光扫过，族员们心底有些骇然，该不会是真的发生什么事了吧？所有族员纷纷猜测着。毕竟，林翔今天的举动有些不大寻常。先是召集，然后来了以后，又一言不发，只是打量而已。林翔越不说话，族员们内心中就越没多少底，谁也不清楚，林翔这番举动到底想做什么。不过，可以从林翔的表情上看到几分，应该不会是什么好事。

　　林翔开口道：“我打算解散林氏族团！”

　　这句话，引起了悍然大波。在场的族员们皆是一怔，难以置信的望向林翔，有些唯恐自己听错了的族员，纷纷揉着耳朵。他们实在想不到，林翔召集他们前来，居然是为了解散族团。是在开玩笑？从林翔的表情上来看，似乎不是在开玩笑。但是，林氏族团才创办了一周而已，立马就解散，这是怎么回事？

　　所有族员除了吃惊以外，更是满脸的不解，他们不明白，为何好好的要解散掉林氏族团。虽然林氏族团不强，但对于族员们来说，待遇还算不错的，薪金虽然少了一些，但却不用每天拼死拼活的到外面去找任务做。最主要的是，有万氏族团的庇佑，所以他们才不用担心会被人找麻烦。对于这样的生活，族员们已经开始习惯了。这个时候，族团突然要解散，对要重新过上拼死拼活的生活的他们来说，实在有些难以接受。甚至有的族员，在心底腹诽林翔不够道义。

　　“副部长大人！为什么？”一名族员开口了。

　　“因为我的初衷已经达到了，这个林氏族团也没必要再存在了。”林翔沉声道。

　　“初衷……”

　　族员们面面相觑，不大明白林翔的意思。

　　“你们可以放心，不会被追杀。现在就可以离开了，稍后我就会去解散掉族团。不过，在这之前，我必须得提醒你们，不要泄露这里的任何一点消息，否则万氏族团不会放过你们，而且我也不会再救你们一次。”林翔说完，自顾朝着门外走去。

　　“林副部长！能不能给我一个理由，为什么你要解散族团？”一名族员始终不甘心，窜上前拦住了林翔。

　　林翔停下了脚步，转过头，冷漠地看着那名族员，过了一会儿，才开口道：“我不需要一群只会天天混吃等死的族员。”

　　什么……

　　天天混吃等死！

　　四名冲动的族员听到这句话，差点被气炸了肺，直接拦在了林翔面前。

　　“怎么？你们还打算要动手？”林翔冷哼了一声。

　　“这……”四名冲动的族员，才意识到自己的行为有些过了。

　　“忘恩可以，但做人不能负义。”林翔的声音变得越来越冷。

　　听到这句话，四名冲动的族员浑身一震，愣在了原地。就连身后的族员们，也怔住了。林翔没有再说什么，而是径直离开了大堂。目送着林翔离去，身在大堂中的族员们不知该如何是好。离开吧？又不甘心，不离开吧，林翔已经说了，将解散林氏族团。一旦林氏族团被解散，那他们再不离开的话，就只能留下尸体在这里了。

　　“阿土！不如你去求求林副部长。”一名族员对阿土说道。

　　“是啊！阿土！如果解散了林氏族团的话，说不定我们就死定了，万氏族团可不会轻易放过我们。”

　　其他族员连连哀求着阿土。

　　正在沉思中的阿土，似乎想通了什么，抬起头，横着眼扫视着所有族员，冷声道：“你们要求，自己去求，关我什么事。”

　　“阿土！你……”一名族员恼怒的指向了阿土。

　　“怎么？你想动手？”

　　阿土冷笑了起来，目光直盯着那名族员。这时，四名向林翔效忠的族员，纷纷汇集到阿土身侧。对于他们来说，族团解散不解散与他们关系不大。反正，林翔是他们的主人，他们有绝对的理由留在林翔身旁，就算是万氏族团，也无法命令他们离开。纵使他们之前互相都是不大认识的，可一旦向同一个人效忠后，都会形成一个以主人为主体的团体。

　　看着阿土五人的目光，那名族员只能生涩的缩回了头。

　　“主人那句话说得没错，忘恩可以，但做人别负义。你们现在让我去求主人？那你们给我一个理由，为什么我们要为你去求主人？还有，为何主人要留下你们？”阿土一步步地逼问着。

　　被逼问的族员，一时之间不知该如何开口。有些族员已经开始惭愧的低下了头，是啊，林翔为何要留下他们？

　　“主人当初的初衷是为了救我们，你们不但不心存感激，居然还想要对主人出手。哼！主人曾经要求你们给予他什么了没有？又让你们为他做什么事了没有？让你们付出了代价没有？告诉我，有没有？”阿土越说越激动，他此时恨不得将这些族员给全部干掉。对于林翔，阿土是发自内心的敬佩和臣服，可是这些混蛋，却连一点感激都没有。

　　在阿土的连连逼问下，族员们全都默不作声，一脸惭愧的低下了头，刚刚那几个族员，恨不得找个地洞钻下去。阿土说得没错，林翔要求他们履行什么义务吗？没有，就连臣服，也是自愿的，根本没有强逼他们一定要臣服。而且，自从族团建立之后，他们第一次这么舒心的过上一周，不用为了任务前去拼死拼活。可以说，他们的命是林翔给的，不但给了命，而且还给了不错的待遇，可是始终没有多少人意识到这一点。阿土的这一连连逼问，犹如当头棒喝，不少人这才清醒的意识到，自己错了，而且错得离谱。回想起林翔当初的那句话，不需要一群混吃等死的家伙……

　　族员们想到这里，不由的感到脸部一阵发烧。

　　“阿土！抱歉！我……”一名族员走上前，对着阿土道歉。

　　“你要道歉，去向主人道歉，没必要向我道歉。当然，也不是没有一点令主人改变主意的机会。”阿土说到这里，没有再说下去。

　　“还有机会？”

　　“真的还有机会？”

　　听到阿土的话，众族员顿时一喜，自然没有人会想离开族团，毕竟族团给了他们不小的生存保障。

　　“当然有机会！关键是看你们自己的诚心，废话我也不多说了，看你们自己的表现吧。”阿土说完，带着四名族员朝着林翔的居住地走去。

　　族员们迟疑了片刻，除了几个不愿意前去的意外，大部分的最后还是跟上了阿土的步伐，朝着林翔所在的居住地走去。

　　林翔坐于房间中，正在一点点的引动着体内的猎皇血脉。经过一周不懈的引动后，林翔终于找到了一丝窍门了，虽然只有一丝丝血脉透过那层隔阂溢入体内，但对林翔来说，这已经是一个很大的进步了。纵使只有一丝丝的血脉，但也令体内的玄气和魔力增长了不少。

　　正准备引动猎皇血脉的时候，林翔听到了门外的动静，不由的停了下来。

　　“主人！族员们都来了。”阿土敲了敲门。

　　“我知道了！”

　　林翔站起了身，打开了房门，只见族员们全都跪在门前，低埋着头，一脸的愧疚之色。

　　“你们想留下？”林翔沉声道。

　　“是的！”

　　族员们纷纷抬起头，不断地点着。

　　林翔扫视了一圈族员，才开口说道：“我说过，我不需要混吃等死的族员，你们听明白没有？”

　　“呃……”族员们迟疑了片刻，不知该说些什么。

　　“既然你们还没明白，就先想明白了再来找我。不过，时间只有一天，超过了这一天，你们依然没有明白的话，那你们可以离开了。”说完，林翔调头朝房间走去。

　　“副部长！等等！”一名族员连忙喊住林翔，“您以为我们想混吃等死吗？我们也不想这样，可是我们除了混吃等死，还能做什么……”说到这里，那名族员没有再说下去。

　　“没事做的时候，你们难道不会修炼提升实力？”林翔反问道。

　　“修炼？”

　　那名族员苦笑了起来，连同一旁的族员们都一脸的无奈，他紧着说道：“副部长！想必你不清楚，以我们现在的资质，达到现在的实力，已经算是顶点了。修炼根本没有用，我修炼了半年，一丝的玄气都没提升。你说，我还修炼做什么？”

　　一旁的族员也是一副感同身受的模样。

　　如果资质好的话，他们会落到这幅田地？早就加入到了各大族团中了。也不必像现在这样，天天到祭坛去找任务来维生。身在星空斗场的他们，自然知道修炼提升的重要性。但是，不少人基本上都是因为修炼没有效果，从而放弃了的。而小部分的人虽还有效果，但也因为吞食药剂过多，而导致修炼效果不佳。对于修炼提升，他们大部分人都没什么奢望了。

　　“如果我给你们提供可提升的修炼方式呢？”林翔沉吟道。

　　“真的？”

　　“我不能保证百分百的能行。”

　　所有族员双眼皆是一亮，别说百分之百，就算是百分之一，他们也宁愿接受尝试。

　　“副部长！我的命卖给你了，不管成不成都无所谓。我以星空斗场的规则起誓，对面前的人以死相报！”

　　一名族员跪了下来。他还能说什么，以林翔的身份，完全可以不理会他们，或者直接杀掉他们。但是，林翔却没这么做，反而还要帮他们。不管林翔是否有目的，那名族员都发自内心的敬佩林翔。毕竟，在星空斗场中，可没人会心甘情愿的去帮其他人。反正人总要死，离开族团的话，只会重新过上以前的生活。还不如，重新选择另一条路。跟着林翔一起走，哪怕就算前方是死路，至少不会像以前那般活着。

　　其他族员对视了一眼，纷纷跪在了林翔面前，“我以星空斗场的规则起誓，对面前的人以死相报！”这些族员的想法和第一位族员的想法一样，他们也是不甘庸碌的人，只是因为环境和自身的缘故。

　　随着所有族员的效忠，一道道的印记烙印在了他们的身上。阿土和四名族员，看着同伴增加了不少，不由开心的咧嘴一笑。


第276章 修炼

　　当族员们跟着林翔来到一处早已布置好的场地内，看到那堆积在中间的巨大石头，除了不解，依然还是不解。那些巨大的石头是黑钢岩制作而成的，质地极为坚硬，除了十级武系殖装者外，实力稍低一些的都无法破坏掉这些黑钢岩。只是，主人弄来这些岩石做什么？

　　阿土和族员们面面相觑，始终不大明白。

　　“记住！注意捕抓我的运动方向和呼吸。”林翔说完，轻轻的吸了一口气。顿时间，整个呼吸变得均匀而缓慢。随着每一呼一吸之间，林翔都有种奇妙的感觉。体内的猎皇血脉，在这股呼吸的作用下，慢慢的渗出了骨骼外，一丝又一丝的融入血液当中，直至完全消融。

　　四肢的毛孔仿佛在瞬间完全张开了一样，全身通畅无比。而整个人，仿佛失去了任何欲念一般，无欲无求，陷入了莫名的空灵中。

　　猎皇血脉？

　　林翔浑身一震，空灵状态被打破，随之呼吸节奏也被打断了。

　　不对！

　　林翔皱了皱眉，怎么回事？明明感觉到猎皇血脉有一些渗入了体内，可是奇怪的是，却没有令玄气和魔力有哪怕一丝的增长。林翔再次尝试了一下，再也没有了先前的效果。而体内的那股猎皇血脉，似乎也消失掉了，仿佛从来没有出现过一般。继续检查了一会儿，林翔依然没发现沉入血液中的猎皇血脉的所在，最终只能放弃了寻找。

　　阿土和族员们见到林翔一直默不吭声的站在原地，索性也没开口打断林翔。

　　林翔发现众多目光注视着自己，抬起头肩到阿土等人，这才想起自己还教给他们四项基础训练。别小看这四项基础训练，毕竟这是猎族传承下来的。能够一直在猎族中流传，自然是不简单。当然，这四项基础训练是林翔经过改良过的，在效果上肯定没有原本的好。虽然训练方式和普通的差不多，但是在诀窍上却和普通训练有着极大的区别。猎人讲究的是一静一动，所谓的静，就是要能够有绝对的耐心，这是作为猎人缺一不可的最基本的要求。而所谓的动，就是要在行动过程中有所收获。如果没有收获的话，那岂不是既浪费时间又浪费力气？

　　林翔再次重复了一遍呼吸节奏，这种呼吸节奏可以让自己尽可能的保持最佳的体力和状态。所以，随时地保持着这种呼吸节奏，可以让自己早对手一步进入到战斗状态中。

　　“刚刚的呼吸节奏，都记清楚了？”林翔扫视了一眼族员们，沉声道。

　　“记住了！主人！”所有族员纷纷点了点头。只是，所有族员依然不明白，林翔让他们记住这个呼吸节奏做什么？难道，这个就是主人所说的那个方法？想到这里，族员们不由感到有些失望。

　　“好！开始！不许使用玄气和魔力，保持这个呼吸，然后用身体撞击黑钢岩。”

　　族员们的表情尽收林翔眼底，不过林翔并没理会他们。这个呼吸法可是猎人赖以为生的基本能力之一，虽然不知它有什么奥妙，但能够被猎莫所推崇，应该不会太差，林翔已经将这个呼吸法给练到了随时都可以转化的程度，不过，林翔一般都不会用这个特殊呼吸法，毕竟，一直维持着这个呼吸法可是很吃力的。所以，不到战斗时刻，林翔是不会使用特殊呼吸法。

　　面对林翔的命令，族员们心底纵使有些不大情愿，也只能照办。

　　不用玄气和魔力，还得保持这种类似窒息的呼吸方式，着实令族员们有些不大适应。在开始的时候，就已经有几名族员不小心甩倒在了地上。这种突然的呼吸改变方式，没有一名族员是能够适应得了的。

　　“主人……”

　　阿土也无奈地望向林翔。

　　一些族员正准备抱怨，林翔突然朝着他们冲来，令那些族员顿时愣在了原地。旋即，只听到嘭的一声巨响，一块黑钢岩被撞倒在了地上。

　　看着倒在地上的巨大黑钢岩，所有族员生涩的吞咽了口唾沫，他们可以感受得到，刚刚林翔并没有使用任何玄气和魔力。要知道，这些族员中实力最低的也有八级。林翔有没有使用玄气和魔力，他们自然能够察觉得出来。看着依然在轻晃着的黑钢岩，族员们顿时不知该说什么。换作他们来做的话，在不使用玄气和魔力的情况下，根本无法光靠身体将这块巨大的黑钢岩给撞倒。

　　莫非！

　　这就是那个呼吸法带来的作用？

　　族员们失望的眼神中重新焕发了光彩，对于这些族员们来说，哪怕只要有一丝提升的机会，他们都不会放弃的。当然，那是在有效果的前提下。倘若没有效果，族员们绝对不会去尝试。

　　“继续训练！”林翔挥了下手。

　　还未等林翔话音落下，族员们就已经跌跌撞撞的跑去训练了。

　　看着这些族员们，林翔不由松了口气，原本还以为要费点力气，看来，力气也不用费了。看着在热火朝天的训练着的族员，林翔也受到了感染，朝着门外走去。刚打开门，便见到了站于门外的茉罗拉。

　　“你怎么来了？”

　　“来看看！怎么？还怕我学走了？”茉罗拉半开玩笑地说道。

　　“没有！如果你想学的话，倒可以进去学学。”林翔笑了笑。

　　茉罗拉没有再开口，碧绿色的眸子直盯着林翔，那犹如深渊一般的眼眸，带着一种说不清的意味。

　　“这么盯着我做什么？”林翔随口问了一句。

　　“我想看看，你到底是一个什么样的人。说实话，你是第一个我无法看透的人。”茉罗拉这句话是发自内心的真话，除了精灵圣殿的四大圣祭司外，还真没什么人她看不透的。可以说，林翔是第一个。

　　“很多人，我都无法看透。算起来，我比你还要惨得多。”林翔耸了耸肩。

　　茉罗拉微微点了下头，表示认同林翔的这句话，抬起眼皮瞟了一眼正在努力训练的族员们。

　　“这个方法有用吗？”茉罗拉好奇的询问了一句。

　　“也许吧。”

　　林翔说完，朝着门外走去。

　　望着林翔的背影，茉罗拉再看了一眼那些族员们，最后她还是留在了这里，她想要看看，林翔留这些族员，并让他们如此没头没脑的训练，到底会有什么效果。至少，在茉罗拉看起来，这种训练方式和她所知的其他训练方式完全不同。可以说，这种训练方式有些古怪，用身体故意去撞击黑钢岩，这种方法真的有效吗？如果换作别人的话，茉罗拉会觉得愚蠢，但是这个方法是林翔弄出来的，或许还真会有些不同。

　　在林翔离去之后，一个身影从角落中走出，见四下无人后，快步走向了另外一个房间。在身影离开后，林翔从另外一处墙角走出，看着那离去的黑影，一副若有所思的模样。

　　房门被推开了，正躺在床上休息的万海仿佛知道是谁一般，头也不抬：“怎么样？”

　　“这个副部长还真是奇怪，居然让那些家伙去撞黑钢岩。”万都撇了撇嘴。

　　“再监视几天，如果没有什么动静的话，就不要去理他们了。”

　　万海说完，没有再吭声。这是总部的命令，他们必须得执行。纵使林翔是副部长也不例外，任何一名副部长都要经过考察的。林翔弄出了个林氏族团，总部早就有些意见了。不过，幸好林翔没有将这个族团纳入他的名下，否则的话总部肯定会派人过来找麻烦的。

　　随后几天，族员们依然在训练着。相比起第一天，他们已经初步掌握了呼吸。有个别人，甚至可以自由转换了。其实，这些族员的资质并不差，他们大部分人中都是因为早期使用过太多的药剂提升实力，导致后期的实力一直停滞不前而已。效果还是有的，但不是很大。但是，对族员们来，已经是不错的了。

　　星空斗场也是有黑夜和白天之分的。

　　入夜之后，基本上所有人都休息了，训练了一天的族员们，也早已回到了各自的房间中。

　　阿土洗刷完毕后，正准备跳上床，蓦然门轻轻打开了。

　　“谁？”阿土提高了警惕。

　　“我！”

　　“主人？”

　　见到从黑暗中走出的林翔，阿土顿时一怔。

　　“穿上衣服，跟我来！还有，小声一点，别弄出太大的动静。”林翔对着阿土招了招手。

　　“噢！”

　　阿土迅速穿上了衣服，跟着林翔缓步走出了门外。

　　“你去将其他族员找来，全部汇集在你的房间中，对外说是喝酒聊天。”林翔偷偷地对阿土说道。

　　“是！”

　　虽然疑惑林翔这么晚了找自己等人的原因，但阿土还是一样照办，摸到了其他族员的房间中。

　　很快，在阿土的召集下，所有的族员纷纷汇集到了阿土的房间中。正当众人迷惑之际，林翔突然抱出了两大桶酒，摆放在所有族员面前。看着台面上摆着的酒，族员们开始发现自己的脑袋似乎不够用了，所有人都想道：主人该不会是找自己等人喝酒吧？

　　可是，深更半夜的，林翔悄悄的将族员喊过来，真的只是喝酒而已吗？

　　“主人！您这么晚了，就是找我们喝酒？”一名族员大着胆子指着两桶酒，向林翔询问。

　　“废话！你不是看到了？让你们陪我喝两杯，难道你们都不肯！”林翔横了所有族员一眼。

　　迫于林翔的淫威，族员们不得不就范。在阿土拿来杯子后，林翔和族员们顿时喝开了。刚开始的时候，族员们还是有些拘谨，到后来，族员们见林翔并没什么架子，倒也放开了。连连的碰杯声不断从阿土的房间中发出，对于族员们来说，这个时候是他们最开心的。没想到，林翔会愿意与他们喝酒。

　　就在所有人喝得尽兴的时候，林翔摊开手道：“好了！我们也喝够了，该办正事了。”


第277章 变化

　　正事？族员们微微一怔，难道还有其他事要做？

　　就在这时，一道蓝金色的光束从林翔的手中直射而出。看着犹如宝石一般的光束，所有族员有些吃惊。当然，也只是有些吃惊而已，每一个殖装者自身都具有些许古怪的能力，林翔拥有这种古怪的光束，自然也没什么稀奇的。

　　“主人！这是？”阿土率先开口了。其余族员也纷纷望向林翔，他们也很想知道，林翔所说的正事到底是什么？

　　“蓝金光束！至于效果，等下你们就知道了。”林翔说到这里，对着身侧的阿土和另外六人道：“你们先来。”

　　“噢！”

　　在其余族员好奇的目光下，林翔双手轻轻一抖，七道光束溢出，落在阿土和另外六名族员的身上。刚开始，阿土和六名族员还感到有些莫名其妙。渐渐的，阿土和六名族员感受到了些许不同，茫然的目光中露出了惊诧之色。

　　“咦？奇怪！”

　　“是不是有些不对劲？”

　　从最先的疑惑，到吃惊，直至最后，阿土和六名族员脸上满是震惊之色。

　　“我……我的玄气增加了……”一名身在蓝金光束中的族员一副既惊又喜的模样。他实在无法置信，自己一直未有所动静的玄气居然增加了。

　　“我的也增加了……哈哈哈……”另一名族员兴奋的差点放声大笑起来。

　　“真的？”一名族员急急地问询道。

　　“当然！而且增加的速度好快……”

　　“让我试试，让我试试！”

　　原本，在族员们的想法中，这蓝金曙光和星光效果应该一样，可在亲身体验过之后，他们才发现了蓝金曙光的不同。

　　其实，蓝金曙光和星光是完全不同的。蓝金曙光是自体内激发而提升玄气和魔力的，提升的玄气和魔力，全都是殖装者自身的。每天修炼催生出来的玄气和魔力，并不是完全能够被殖装者自己运用的。所以，几乎有六成的玄气和魔力存在于殖装者的体内。这些玄气和魔力是很难以吸收的，毕竟每个人的吸收度都十分有限，不可能将玄气和魔力给吸收完毕。而没被吸收的玄气和魔力，会慢慢的消逝掉。而蓝金曙光，就是帮忙吸收这些玄气和魔力，当然也会催生玄气和魔力。而星光就不同了，完全是用来催生玄气和魔力的。

　　所以吸收的星光越久，身体就会越痛苦，正是因为玄气和魔力过量了。而且，过度的吸收星光而无法消化，是很容易导致身体出现问题的。就像吃得过多的人，撑得胃痛一样。而蓝金曙光却不一样，照在身上，不但不会没有丝毫的痛苦，反而如同沉浸在晨光中一般，令人发自内心的产生一种懒洋洋的暖意。

　　看着体内不断地提升的玄气和魔力，族员们既欢喜而又激动。不少族员的玄气和魔力，已经很久没有提升过了，短的至少一年，长的甚至达到了五六年。对于玄气和魔力的提升，他们已经不奢望了。甚至，有的族员早已自甘堕落，不断地吞食药剂，抱着能涨多少实力就涨多少实力的想法，最终只能走上歧路。

　　由于蓝金光束只有七道，林翔让族员们分批进行，轮流感受十分钟。

　　“我的玄气也提升了，我的玄气也提升了，太好了……”

　　“我的也是！”

　　“动了！魔力动了！”

　　感受着体内玄气和魔力的提升，族员们一个个都欣喜不已，激动的甚至抱在了一起。就连时常冷着脸，一副生人勿近的几名族员都露出了少有的笑容。看着一个个发自内心的露出喜悦的族员们，林翔也受到了感染，微微一笑。

　　“呜……”一道哭声打断了族员们的交谈。

　　“谁哭了？”所有人纷纷转过头，这才发现，在角落的一旁站着一名瘦弱的族员，头埋得低低的，正是他发出的哭声。见到这名族员哭，所有人都一阵莫名其妙。

　　“龙法！你哭什么？”一名族员推了推那名族员。

　　“我没哭！是高兴……”龙法擦拭了下眼泪，抬起头，有些哽咽地说道：“六年了，我等了六年了，玄气终于涨了……”

　　很平淡无奇的一句话，但是龙法的这句话，却令在场的族员们浑身一震，脸上的笑意完全消失了，取而代之的淡淡的落寞，不过，眼神中却多了一丝希望。房间在瞬间变得无比的寂静，所有族员在瞬间都意识到了一点，这些都是一个人给的。所有族员纷纷转过头，扑通扑通……

　　在这一瞬间，所有的族员默契的跪在了林翔面前。

　　他们没有开口，因为没有必要开口。虽然他们不知道蓝金曙光是什么能力，但他们却清楚，不管是谁拥有这般的能力，基本上都会自己独享，绝对不可能给予别人使用的。但是，林翔没这么做，不但没有藏着，反而将蓝金曙光给他们使用。不管林翔的目的是什么，光是这一做法，就足以令在场的族员敬服了。

　　林翔朗声道：“你们会强起来的。”

　　跪在地上的族员们对视了一眼，狠狠地点了点头。

　　如果是别人说这句话的话，族员们基本上都会不屑一顾。但是，这句话是林翔说的，就完全不同了。特别是在体验过蓝金曙光之后，族员们有很大的把握，会如同林翔所说的这样，会强起来的。

　　时间过得飞快，半个月的时间很快就过去了，待在万氏族团的林翔除了白天星光室中修炼，晚上去给族员们释放蓝金曙光外，其他时间都没什么事做。虽然身为副部长，但分部的事务都是由万尔等人打理的，林翔懒得去管，也不想管。不得不说，这半个月来族员们的进步不小。进行了半个月的训练，基本上族员们的基本能力都有了很大的提高。一些原本速度就快的族员，在训练过后，速度起码增加了两成左右。值得一提的是，蓝金曙光经过半个月的使用，增加到了八道光束。而本体，也增长了不少。

　　从洗浴间中走出，林翔将浴巾随手甩在了沙发上。

　　这时，沙发耸动了下，旋即浴巾消失了，一个大嘴巴出现在了林翔的眼前。

　　“你这小家伙，别乱吃东西。”林翔无奈地摇了摇头，探出手，将咕嘟嘴里的浴巾给扯了出来。

　　“咕嘟……”咕嘟懒懒的趴在沙发上，一对绿豆般的眼睛瞥了林翔一下，然后又收了回去。

　　“怎么了？伤还没好？”林翔将咕嘟给提了起来，望了一眼它的腹部，上次重创的伤口，早已恢复了，并没有什么异样。再仔细的检查了一遍，依然还是没发现咕嘟有太大的问题。看着软趴趴的趴在沙发上的咕嘟，林翔笑着拍了拍它圆滚滚的身体，“饿了？”

　　咕嘟的身体微微晃动了下，依然一副懒洋洋的模样。

　　林翔取出了食物，塞了过去。见咕嘟大嘴巴一张，将食物给吞下去后，林翔安心了不少。这小家伙能吃东西，应该没什么问题。

　　这时，噗通一声，食物被咕嘟给吐了出来。

　　看着那一块食物，林翔眉头微微一皱，该不会是真有问题了吧？

　　林翔刚准备将手伸过去，蓦然一股莫名的热浪溢出。炙热的高温，令林翔的手下意识的覆上了殖甲。瞬间，林翔收回了手，看着殖甲上冒着的白烟，林翔诧异不已。这时，沙发被强烈的高温给融化了大半。咕嘟趴在地上，身体变成了乳白色，屡屡的白烟从它身下冒出。明显可以看到，可以抵御五千度高温的高合金钢化地板，一片通红。

　　看着咕嘟的这一变化，林翔微微一怔。

　　这时，咕嘟身体耸动了下，乳白色的外皮突然化成了液体，滴答滴答的往下落。

　　见到这一幕，林翔眼中满是惊奇。

　　咕嘟的身体居然在融化，更为古怪的是，那些滴落的液体气化成白雾后，并没有消失，而是环绕在咕嘟的身体周边。随着一层又一层皮的脱落，咕嘟就如同被剥得精光的洋葱，同时周身环绕的白雾越来越多。这些白雾看起来也有些奇怪，不像普通的白雾那样迷蒙，在环绕的时候，还闪烁着点点古怪的光泽。

　　该不会又像上次一样要发生变化了吧？

　　林翔想起了上一次，咕嘟由一个变成两个的模样。再看正在进化中的咕嘟，林翔心底似乎想到了什么。

　　就在这时！

　　咕嘟停止了变化，它蓦地张大了嘴，只有一米宽的嘴巴猛地一吸。顿时间，前方的沙发和墙角上的床，嗖的冲了过来。看到这一幕，林翔拍了下脑袋，就知道这小家伙进化的时候要吃东西。旋即，咕嘟那一米宽的嘴巴，犹如蛇吞象一般，将整个沙发和床都吞入了口中。

　　吞下沙发和床后，咕嘟的嘴巴移到了另一边。

　　见到咕嘟的嘴巴对准自己，林翔想都没想，直接窜出了门外。随后，便听到身后传来各种物品移动的东西。

　　过了好大一会儿后，声音才停止了下来。

　　林翔站于门外继续等候了一会儿，回到了房间中。看着空无一物的房间，林翔脸上满是无奈。再看咕嘟，此时已经停止了吞食。腹部一鼓一鼓的，似乎在消化食物。咕嘟的身体依然还在一点点的剥落，不过，那股剧烈的高温已经消失了，取而代之的则是一股冷意。

　　看着身体变成冰蓝色的咕嘟，林翔意识到了什么，立马殖装上殖甲，将它塞入了次元手镯中。

　　咔嚓！咔嚓……

　　做完这一切后，林翔看着手上结着的大冰块，顿时松了口气。先是剧烈高温，然后就是极度低温，恐怕咕嘟的变化一时半会是完不了。


第278章 斯通

　　一周的时间很快过去了，咕嘟依然还是待在次元手镯中，林翔不敢将它放出来。这家伙时热时冷，而且进食量惊人，而且什么东西都吃，不得已之下，林翔去了一趟广场商店，将所有压缩食物全买了下来，然后再购买了两个有上百立方米的次元手镯，将压缩食物全塞入了里面。

　　幸好，咕嘟的食量只是前天有些惊人而已，否则光是买食物，就够林翔忙的了。但是纵使如此，咕嘟还是吃了将近十万斗币的压缩食物。十万斗币的食物，几乎可以将半个祭坛宫殿给塞满了，也不知道咕嘟的胃是怎么做的，吃了这么多，身体居然没有丝毫的涨大，反倒是越缩越小。这两天来，咕嘟的食量骤减，不过身上的高温和低温依然在交替变换着，在身体缩水到只有半个掌心大小的时候便停止了进食，像是睡着了一样，除了时不时的耸动一下身体外，其他时间再也没见它动弹过。咕嘟什么时候醒来，林翔也不清楚。

　　反正这小东西待在次元手镯中，也丢不了，见咕嘟不再进食后，林翔索性也不再管它。

　　咕嘟的变化，除了第一天林翔没有修炼外，其他时间都没怎么影响到林翔。如同往昔一般，林翔朝着高级星光室走去。

　　“主人！”一名路过的族员，对林翔行了个礼。

　　“主人……”

　　一路走去，遇到的族员纷纷向林翔行礼，有些胆大的甚至和林翔开起了玩笑。

　　经过这一个月的相处，族员们早已发现，林翔十分好相处，没有像星空斗场的其他殖装者那样，时不时的拿臣服者开玩笑，也不像一些变态的殖装者，将臣服者当成狗一样的对待。总之，除了名义上的主人外，林翔没有一丝主人的架子。经过这一个月来，族员们渐渐的喜欢上了这种生活。几乎所有族员，心底深处都十分期待晚上的到来。除了能和林翔大口喝酒外，还可以用蓝金曙光修炼。当然，这些事族员们是不会告诉别人的。从小活在星空斗场的他们比任何人都清楚，秘密是用来掩藏的，而不是用来说的。

　　在高级星光室中修炼，时间过得很快。

　　打开高级星光室的大门，浑身布满汗珠的林翔走了出来，查看了下自己体内的玄气和魔力，他发现自己的玄气和魔力似乎已经到顶点。这也难怪，经过这一个月来的修炼，林翔将近六倍的玄气和魔力增长速度，外加上高级星光室的催生，想慢也难。说来也奇怪，别人根本无法完全吸收高级星光室中的星光，最高的也不过三成而已，可是林翔却能吸收将近一半。其实林翔原先也只能吸收大概三成而已，但在一次偶然的情况下，林翔发现特殊呼吸能够辅助吸收，而且还可以多吸收两成。一般人一天最多在高级星光室中待上两个小时，而林翔一天几乎是十六个小时都待在里面，这可是八倍之差啊。而且，待得越久，星光的催生就越是厉害。

　　当然，林翔也不是没有付出代价。十六个小时都待在高级星光室中，痛苦不是一般人能够承受得了的。意志力稍差一些的人，神经都有可能会崩溃掉。

　　有好几次，林翔都差点放弃了，但最终还是咬牙坚持了下来。

　　夜已深了，林翔朝着阿土的房间走去。

　　刚打开门，等待已久的族员们已久簇拥了过来。

　　“主人！快来喝酒！”

　　“今晚继续喝个痛快！”

　　族员们已经将酒给搬了上来，就连那几名女族员，都熟练地开始分杯子了。

　　本来，林翔打算告诉族员们不需要再用喝酒作掩饰了，但见族员们一副兴致高昂的模样，也不再说什么，接过了一名族员敬来的酒，一口喝干，引得一众族员拍手大呼痛快。这一个月来，喝酒已经成为了修炼前的习惯了。想要该，也改不过来了。万氏族团第九分部的成员们，早已休息了。整个第九分部，除了阿土的房间格外热闹外，其他地方显得极为宁静。

　　夜幕下的广场虽然有些空旷，但依然还是有不少人在广场上驻足和过夜。

　　这时，广场上三三两两的爬起了一些殖装者。在广场上驻足和过夜的殖装者们见到这些殖装者突然全爬起来，顿时敏锐的嗅到了一股不同的味道，仿佛，有什么事要发生一般。一些机灵的殖装者，早已从广场中央慢慢地挪到了角落边上。这时，那些殖装者走到了广场中央。

　　广场上，所有的目光全都盯着这围拢在广场中央的殖装者。

　　只见为首的一名殖装者，突然拿起了一个古怪的物品，朝着广场中心的凹槽按了下来。祭品……见到这一幕，原本还逗留在广场的殖装者吓得朝广场外飞奔。

　　蓦然！

　　整个广场的地面裂开了，无数白色光束直射而出。身于广场中的殖装者，在白色光束的轰击下，纷纷化成了灰。看着这一幕，侥幸逃出广场外的殖装者双眼顿时瞪圆了。只见，裂开的广场地面，出现了一道道的人影。率先从白光中走出的是一名体型比普通人庞大三倍，身高将近三米的巨人。这名巨人的嘴上扣满了铁环，脸上和全身都刺满了各种狰狞的图案。

　　“特兰德族团的米高……”

　　看着出现的巨人，站于广场附近的殖装者们生涩的对视了一眼。

　　如此庞大的身躯，不是特兰德族团的米高又是谁？在东区中，没有殖装者不知道特兰德族团的米高的。还未加入过特兰德族团之前，米高就很有名气了。而且，还不是一般的有名气。天生嗜血的米高，除了拥有远高于同级殖装者的实力外，最可怕的还是他的能力。拥有噬血这项能力的米高如同恶魔一般，据说，他可以将殖装者血液中的力量分解出来，然后加在自己身上。杀的人越多，血液越多，米高就越可怕。曾经，米高在祭坛宫殿里与几名殖装者发生了冲突，暴怒之下的他将整个祭坛宫殿里的殖装者屠得一干二净。

　　事后，还是特兰德族团替他付了大量的代价，才保住了他的命。

　　虽然米高早已加入了特兰德族团，极少会出现在其他人面前，但其事迹却依然在东区流传着。角落中的殖装者们，可以感受到米高身上的可怕气息。一些曾经见过米高的殖装者，意识到了米高的实力更可怕了。

　　这时，两道人影从白光中走出。这两个人也生得奇特，每人只有半边身体而已，更为古怪的是，两人只要粘合在一起，就可以变成同一个人。

　　“半身者……”

　　“居然是他们……天啊！”

　　广场上的殖装者们，已经惊得说不出话来了。

　　半身者拥有着极为诡异的分体能力，同时还具有两套古怪的殖甲。没有人知道他们是从哪里来的，也没人知道他们是谁。但是，去年出现在东区后，便令整个东区很长一段时间陷入恐慌之中。相比起变态至极的半身者，米高还算是正常人。可怕的分体能力和诡异的战斗方式，同级的普通九级殖装者，被他们缠上，只需要三分钟，就会连殖甲和人被削成片。没有丝毫人性的半身者出现后，立即在东区展开了杀戮。短短的一个月内，连杀了三百多名殖装者，而且不少殖装者的实力都不低。在半身者存在的那段时间，东区的殖装者几乎是人人自危。

　　最后，半身者同米高一样，被特兰德族团给招募走了。

　　随着米高和半身者的出现，白光中再走出了另外一个人，一个面无表情，仿佛失去了任何感情的人。

　　“斯……斯通……”一名年长的殖装者惊愕的指着走出的第三个人，指尖微微颤栗着。

　　“什么斯通？”

　　“斯通！你忘了十三年前的那个可怕的斯通了？”

　　“十三年前……”

　　一些殖装者迅速的查询了起来，当查询到十三年前的资料的时候，所有殖装者只感到额头直冒冷汗。如果说米高和半身者是可怕的家伙的话，那斯通几乎就相当于一个恐怖的传奇了。十三年前，斯通的出现，几乎令整个西区天翻地覆。二十个族团的分部，在一天之内被一个给人清洗掉了。而这个人，就是斯通。据说，拥有十级实力的斯通，曾经独自干掉了三名联手的同级殖装者。

　　这三个可怕的人出来了，难道特兰德族团有什么举动不成？

　　就殖装者们猜测之际，斯通的身后走出了一群人。这群人身着特兰德族团的服饰，随着白光闪现，不断地有人出现。很快，上百特兰德族团的成员出现在了广场中。上百人看起来并不多，但是对于族团来说，几乎相当于三个分部的数量了。而且，十大族团的成员，无一不是同级殖装者中的佼佼者。

　　看着这么多的族团成员，广场上的殖装者们似乎意识到了什么。万氏族团与特兰德族团的争斗，并没有结束。看来，占据着密矿的第九分部有麻烦了。

　　就在这时，面无表情的斯通取出了一个盒子。

　　“阿里托魔盒……”

　　“看来要进行中型族团之战了！”

　　“快走吧！万氏族团的人很快就来了，如果被卷入里面，就算有十条命也不够赔啊。”


第279章 代价

　　嘭！一道蓝色的光点在天空中爆射开来。

　　顿时间，无数的蓝色光点犹如雨点一般，洒落在第九分部周边上。这时，诡异的事情出现了，第九分部慢慢的变得模糊了起来，仿佛被什么东西给罩住了一般，慢慢的消失了。

　　轰！

　　门外传来一阵巨响。

　　整个第九分部剧烈晃动了起来，顿时间，正在休息的万氏族团的族员们，纷纷惊醒了过来。

　　万尔率先冲出了房间，当看到第九分部所处的位置的时候，他顿时一愣。在第九分部墙外，漆黑一片，根本就看不清任何东西。再看门口处的次元防护罩，已经如同蛋壳破碎一般，布满了纵横交错的裂纹。在次元防护罩外，站着一群人，为首的是一名高达三米，身上布满了纵横交错刺青的巨人。此时，巨人咧着嘴，一脸狰狞的笑容。在巨人的臂膀上，覆着一层厚厚的殖甲，如同一个巨大的炮筒一般。在拳头的上方，如同炮筒般的殖甲口处迅速汇集着各色的光点。森然的炮口上方，布满了尚未干涸的血迹。更为诡异的是，这些血迹正一点点的被吸入炮筒中。

　　“米高……”

　　万尔的脸色一阵刷白。

　　作为万氏族团的核心成员，万尔自然清楚特兰德的四大杀神之一的米高的存在。这四大杀神的实力，比起万氏族团的四大护长还要高得多。而米高，虽然在四大杀神中排名末尾，但其实力也不能小窥。特别是他的可怕能力，万尔不但听说过，而且还亲眼见过。

　　就在这时，米高的身侧走出了两个人。准确来说，应该是两副只有半边身体的人。

　　看着出现的半身者，万尔发白的脸色变得铁青了起来。他的心在瞬间提到了嗓子眼，连四大杀神中排名第三的半身者都来了……

　　随后，更让万尔感到震惊的是，从人群中走出的斯通。

　　看着面无丝毫表情的斯通出现，万尔仿佛触电了一般，愣在了原地。噗通！噗通！万尔能够清晰的感觉到自己的心脏在剧烈地跳动着。

　　斯通……

　　米高和半身者到来，倒还没什么，可是连斯通都来了……

　　万尔感到事情似乎没这么简单。

　　要知道，在星空斗场中，进行族团对战，可是要付出不小的代价的。而且，星空斗场会根据对战的双方实力的高低，来判定宣战方所付出的代价。所宣战的对象实力越低，宣战方所付出的代价就越大。比方说，双方在对战前，实力全都是八级的殖装者加入的话，付出的代价并不大。而这个时候，宣战方加入一名九级的殖装者的话，那要付出的代价几乎是原先的数十倍甚至百倍以上。斯通本身就是一名十级的殖装者，而且，在十级殖装者中，斯通还是其中的佼佼者。斯通的加入，特兰德族团所要付出的代价甚至可能是原先的上千倍。

　　为了一个秘矿，付出比原先高千倍的代价。对于任何族团来说，这是极为愚蠢的事，没有哪个族团，会付出如此大的代价来占据一个秘矿。除非……这个秘矿的价值远高过于特兰德族团所付出的代价。

　　越想，万尔越吃惊。

　　秘矿还未进行开采，至于里面有什么，万尔尚未清楚。不过，能够让特兰德族团付出如此大的代价的，肯定不简单。

　　冷汗，顺着万尔的额角滴落下来。

　　这时，万海和万都，还有万氏族团的族员们，已经赶了过来。在见到站于分部外的斯通等人后，万氏族团的族员们不由一惊。

　　“走！离开这里。”

　　万尔蓦地大声咆哮了起来。

　　万尔心底很清楚，秘矿是受不住的，别说斯通，就算是米高了半身者，也是极为不容易对付的。以第九分部现在的族员的实力，冲上去只是徒然找死而已。所以，在第一时间，万尔立即做出了抉择。

　　听到万尔的吼声，万海等人先是一愣，看了斯通等人一眼，迅速的转过头，分散着朝分部的各个位置跑去。能够加入到万氏族团的万海等人不傻，别说斯通等人，光是看斯通身后的上百特兰德族团的成员，就知道光是这些成员，就不是第九分部所能够对付得了的。

　　秘矿可以再争回来，而命一旦没了，那就什么都没有了。

　　“一个不留！”

　　斯通嘴角扯动了下，干硬的脸部犹如僵化了一般，连动都不动一下，看起来极为的诡异。

　　米高双眼爆射出兴奋的光芒，蓄势待发的炮筒处喷射出黑色的光束，早已裂开的次元护罩，再也抵挡不住这道可怕的攻击，顿时崩裂开来。化成星点，消逝在了半空中。

　　“杀！”

　　米高爆吼一声，庞大的身躯犹如战车一般，冲向了四散而逃的万氏族团的成员。

　　一名万氏族团的成员未来得及躲避，脖子被米高的巨手给捏住了。

　　“嘿嘿……”米高怪笑了起来。

　　“不！”成员感到脖子一紧，惊慌失措的挣扎了起来。

　　咔嚓！

　　那名成员被硬生生的撕碎了，溅射而出的鲜血洒了米高一身。米高张开粗厚的嘴，贪婪的吞食着这些血液。同时，不断地用手抹动着身体，将这些血液均匀的涂满了周身。看着这一幕，万氏族团的成员心底不由一寒。与此同时，半身者冲到了两名万氏族团的成员身侧。

　　只见犹如网状的光线一闪而过，两名万氏族团的成员还未反应过来，顿时化成了碎肉块。

　　“嘎嘎！”

　　“嘿嘿……”

　　米高和半身者的怪笑声时不时的传出，每发出一次怪笑，就会有至少一名成员被他们所杀。别说八级殖装者，就算是九级的殖装者，在米高和半身者面前，也只能支撑上三分钟而已。除了米高和半身者外，上百名特兰德族团的成员，也加入了战斗中。不！这不是一场战斗，而是一场屠杀。万氏族团的成员，只有三十名而已。在面对三倍于自己，并且实力相差不大的特兰德族团的成员面前，万氏族团的成员根本就没有丝毫的胜算。更何况，还有米高和半身者这两个可怕的家伙加入了屠杀的行列中。比起米高和半身者两人，万氏族团的成员更愿意面对那上百的特兰德族团的成员。

　　屠杀在继续着。

　　正在阿土房间中修炼的林翔，早在第一时间察觉到了动静。不过因为阿土的房间位于分部的中尾部，所以林翔等人冲到外面的时候，屠杀早已开始了。看着上百名身着同一色服饰的殖装者在追杀着万氏族团的成员，林翔和阿土等人顿时大吃一惊。就在这时，茉罗拉从旁侧的房间冲了出来，见到被狼狈的追着跑的万氏族团的成员的时候，她也明显一愣。

　　“怎么回事？”茉罗拉迷惑地望向了林翔。

　　“不清楚，估计是有人攻陷了第九分部。”林翔摇了摇头。

　　“特兰德族团……”

　　“主人！我们快走！是特兰德族团的人。”阿土连忙催促着。

　　“走！”

　　林翔没有丝毫的犹豫，对着众人挥了挥手。前门是出不去了，只能朝着后门离开。现在，趁着特兰德族团的成员注意全集中在万氏族团的成员身上的时候，尽快离开这里才行。林翔很清楚，以自己族团的实力，根本无法与对方对敌。光是看第九分部的成员被追杀，就清楚了。双方无论是实力还是人员，都不在一个档次上的。

　　林翔带着众人，迅速的朝着后门方向跑去。

　　如果只是林翔一个人的话，别人想发现他并不容易。但是，他身后还有阿土等人，想不引起注意都难。第九分部虽大，但特兰德族团的成员也都不是傻瓜。其实，在这之前，就有不少特兰德族团的成员发现了林翔等人。只是在追杀万氏族团的成员，所以特兰德族团的成员并没有在意林翔等人。

　　不过，先前不理会，不表示现在不理会。

　　“想跑？”一名特兰德族团的成员冷喝一声，一跃而出，身体迅速旋转了起来。胸口处泛起了道道的青光，这些青光切割着空气。原本无形的气流，在瞬间被其胸口处的殖甲装置压缩成了一团，朝着林翔等人席卷而去。

　　“小心！”感受到气流的可怕，林翔忙警告阿土等人。

　　林翔不假思索的施展起了兽王爆哮！

　　咆哮的黑色兽王，朝着那名特兰德族团的成员撞去。

　　轰！随着两道攻击撞在一起，林翔被震退了两步。心底暗忖：不愧是特兰德族团的成员，八级的实力，居然能够将自己震退两步。

　　被震飞了出去，并连连呕血不止的那名特兰德族团的成员更为吃惊，他万万没想到，面前的这个表面上看起来的只有八级实力的黑发青年，居然会有如此可怕的攻击力。就连他最强的风暴器，都被对方给摧毁了。不过，已经没有时间给这名特兰德族团的成员想了，撞在墙上的他已经昏厥了过去。

　　“快走！”

　　林翔迅速招呼阿土等人。

　　幸好有万氏族团的成员吸引着特兰德族团的成员，林翔和阿土等人一路跑来，除了遇到四名挡住的家伙外，倒是没遇到其他人。

　　“主人！我们快冲出去了！”阿土突然兴奋的指向前方。

　　“是后门，快！”

　　见到前方五百米处的后门，林氏族团的成员顿时转忧为喜。他们不怕死，但却不想就这样平白无故的死在这里。

　　就在林翔和众人朝着后门方向冲去的时候，蓦然！一道血色的光芒溅射而下。一名未来得及躲避的成员，顿时被击了个正着。被血光击中的成员，整个人被抛飞了出去。在撞塌了前方的金属墙壁后，才停止了下来。

　　“阿若！”族员们惊呼出声。

　　“快去救他！”阿土连忙喊道。

　　就在族员们欲要冲过去的时候，嘭的一声巨响传来，前方突然落下了一道庞大的身影。三米高的身躯，在众人眼前，就如同巨人一般。看着那狰狞的笑容，和身上遍布的横纹，还有那沾满了鲜血的身体，阿土等人面色不由一僵。

　　“米……米高……”

　　阿土颤着声，恐惧地看着眼前的巨人。

　　不止是阿土，其余的族员们也是一脸的惊恐之色。


第280章 可怕的实力

　　米高伸出扣满舌环的修长舌头，舔了舔鲜红色的脸，仿佛在享受美味一般，血红的双眼散发着慑人的光芒，庞大的身躯在浓郁至极的杀气村托下，显得更加的有威吓力。特别是双拳上那两个巨大的炮筒，闪烁着森然的光泽，随时都有可能会发出致命一击般。

　　看着出现的米高，林翔的警惕提高到了顶点。

　　茉罗拉目光直盯着米高，精神高度集中。虽然同样是九级实力，但茉罗拉可以清晰地感受到，自己的实力与米高的实力有着巨大的差别。光看那两个炮筒就清楚了，米高能够如此久的维持单肢殖装的程度，说明他已经达到了殖甲融体的程度了。一旦殖甲与肉体完全融合，那么米高就有可能突破到十级。

　　自由单肢殖装，和殖甲融体，是完全不同的两种概念。

　　一旦殖甲与肉体完全融合，两者是不会再分彼此。身着殖甲的殖装者，只是在使用殖甲的能力而已，就像驾驶拥有着可怕威力的战车一样，驾驶技术越高，对战车的掌控度和操控也就越高，也就越能发挥出战车的威力。当然，只是操纵而已，殖装者始终不是战车。而殖甲和肉体完全融合，这就完全不同了。就如同驾驶者彻底转变成为战车一样，不分彼此。武器用得再好，也没自己的身体用得融洽。所以，殖甲与肉体完全融合，就是将武器变成自己身体的一部分。当然，殖甲和肉体融合并不能这么简单来解释。

　　毕竟，肉体与殖甲融合后，殖装者还是会受到殖甲的些许影响的。

　　而且，并不是说每个人融合殖甲后都会一样。会根据每个人的特性不同，从而产生不同的融合体。这些融合体，一共分成四种，四种融合体分别称之为体融殖装者，速融殖装者和灵融殖装者，和最为神秘的圣融殖装者。每一种融合体的特性都是完全不同的，像面前的米高，应该是向体融殖装者的方向发展。体融殖装者最明显的特征，就是身体强度和力量达到极高的程度，甚至听说，有的体融殖装者，能够从高达三万米的高空一跃而下，而毫无任何损伤。甚至强大一些的，可以单靠身体摧毁整座城池。

　　而速融殖装者，在速度上是无与伦比的，据说，有些优秀的速融殖装者甚至能够突破超高音速。而灵融殖装者，则拥有着一种灵殖装能力。这种灵殖装能力，能够获取外界的各种媒介，释放出可怕的自身能力。这种能力，是原本殖装者学会的能力的另外一种形式。至于是什么样的，茉罗拉并不清楚。并不是每个十级殖装者都能够成为融者，只有很少一部分人才会有机会成为融者。当然，就算无法完全成为融者，选择了融者的方向后，依然会有部分的融者能力。至于圣融者，茉罗拉只是知道名字，却没听说过有什么能力。

　　不过，根据精灵圣殿的记载，能够成为圣融者的人，都是极为可怕的家伙。至于是谁，精灵圣殿上没有详细的纪录。茉罗拉估计，应该有过这种人，否则的话精灵圣殿是不会记载的。茉罗拉依稀记得，当时在第三层见到的那部精灵圣殿古典上记载的关于圣融者的页面下，画着一个古怪的符号。

　　那个符号有些像是……倒立的箭头。

　　时间不允许茉罗拉再继续想下去，她微微侧过头，目光依然紧盯着米高，对着林翔提醒道：“要小心了。”

　　“知道！”

　　林翔轻点了下头。

　　其实不用茉罗拉提醒，在米高出现的时候，林翔就已经意识到了，这个米高将会是自己有生以来遇到的给自己带来最大的威胁的家伙。林翔可以清晰地感受到，米高身上的那股浓郁至极的杀气，丝毫不弱于自己。只有杀过无数的人，才会衍生出如此可怕的杀气。

　　“嘿嘿……”

　　米高怪笑了一声，目光横扫而过。

　　被米高的目光扫过，阿土和其他族员的心底不由打了个冷战，感觉就像是被刀狠狠的刮过心脏一般。看着米高那血红色的眼眸，再想起东区中关于米高的传说，阿土和其他族员的眼中露出了畏惧之色，实力弱一些的甚至能够清晰的感觉到，自己的脚在发软。不是他们怯懦，就算是同为特兰德族团的族员们在见到米高的时候，也会心生胆怯。

　　“血！”

　　米高嚎叫一声，巨大的脚猛地踩在地上。轰！大地猛地晃动了起来，米高所站的地上，被践踏出一个深达一米的巨坑。巨坑周围，布满了纵横交错的裂纹，一直延绵至百米之外，在巨坑内，一个清晰的巨大脚印在提醒着在场的众人，这一脚的威力有多么的可怕。这地面可是由合金钢板连同特殊泥土浇注而成的，被米高踩成这样。

　　林翔敏锐的察觉到，一道虚影在眼前拖过。

　　茉罗拉的心也是一阵发涩，她也只能看到一道虚影而已，没想到，米高的实力比她预计的要高得多。否则，以她九级的实力，不可能只看得到米高的虚影而已。要知道，米高走的是体融殖装者的方向。在速度上，是所有四种融者中最差的。绕是如此，她依然还是看不清米高的移动，可见米高的实力有多可怕。

　　不好！

　　看着虚影消逝的方向，林翔心底一紧，施展兽王爆吼已经来不及了，连忙对着站于左侧位置的六名族员喊道：“快躲开！”

　　被林翔这一吼，六名族员立马反应了过来。

　　这六名族员依稀可以听到，空气中传来的猎猎爆响声，很明显，这声音的方向是朝着他们来的。天生对危险的反应，令六名族员迅速朝着旁侧躲避。轰！庞大的身躯冲撞而出，被可怕的力量撞击的空气，化成了锐利的风刃，朝着四处溅射而出。远处的高合金金属房屋下，发出唪唪的令人心底发酸的摩擦声。风刃过后，依稀可以见到墙壁上那清晰的深达三寸的划痕。紧接着，庞大的身影冲击而过，两名朝着同一个方向跃出的族员在半空中，身体同时一震，眼眸中流露出了强烈的求生欲望。嘭！嘭！两声爆响传来。

　　两名族员的身体在刹那间，爆碎开来。衣服连同殖甲碎片，激射而出，落在了周边。

　　看着落了满地碎片，阿土等人怔住了。林翔仿佛被电击中了一般，有些呆滞的那溅落一地的碎片。虽然早已见惯了生死，但那是在战场上，所面对的全都是敌人。星空的舰队一战，虽然林家的人死了不少，可是那是舰队之间的战斗，死了基本上都会随着战舰化成飞灰。可是眼前的一幕，却令林翔实在无法接受。虽然和这些族员才相处了一个月，但林翔却没有将他们当成仆人来看待。

　　“主人！我叫迪马斯！”

　　“我是汉可！”

　　“我们喝酒！”

　　“主人……”

　　看着昔日还在一起喝酒开玩笑的两名族员，在短短的刹那间便变成了碎末，林翔发自内心的无法接受。看着那一地的碎片，林翔的心底越来越冷。原本火热的心脏，在瞬间仿佛被冻结了一般，连跳动也变得缓慢了起来。视野中，米高高举着双手，一脸狰狞的微笑。暴虐的杀意，再次从林翔的识海升起。

　　“迪马斯！汉克……”

　　族员们呆滞了片刻，反应过来后，有些发呆的盯着那些碎末。他们此时的心情，不比林翔好多少。站在一旁的茉罗拉，没和族员们怎么接触，不过在见到这两个较为熟悉的族员被杀后，心底也是一震。

　　“嘿嘿嘿……”米高的怪笑声响起。

　　阿土和族员们这才意识到，米高还在那边。

　　看着堵住路口的米高，阿土和族员们意识到，必须得冲出一条路。至少，不管如何，都要冲出去。迪马斯和汉克的仇，只能先记着。没有任何的由于，阿土和族员们朝着米高冲了过去。米高见到阿土和族员们冲来，猩红的双眼露出了一抹浓郁的喜意。在他的眼里，阿土和族员们就是移动的血库。

　　阿土和族员们的想法没有错，但是他们却忽略了一个问题，那就是自己等人与米高之间的实力差距。纵使他们有了不小的进步，但在面对实力远高于他们的米高面前，阿土和族员们根本没有多少还手之力。而且，在对米高发出攻击后，阿土和族员们才意识到，米高的身体有多可怕。不管任何攻击，轰击在米高的身上，都仿佛打在了天空中一般，没有多大的效果。当然，也不是没有效果，米高会感觉到痛。不过，越是痛，米高就越兴奋。

　　砰砰……

　　两道爆响传来，两名族员步入了迪马斯和汉克的后尘。

　　看着爆碎的殖甲碎片，林翔漆黑的眼眸逐渐变得血红起来，浓郁的杀意犹如水银柱一般不断攀升着。

　　“林翔！”察觉到林翔身上的杀意，茉罗拉微微一惊。

　　这时，米高已经朝着另外一名族员出手了。


第281章 极度蜕变

　　兽王爆哮！

　　林翔在瞬间化成了黑色兽王，朝着米高飞射而去。

　　“嘿？”

　　米高掐住了那名族员的脖子，正准备将其捏碎，察觉到了冲来的林翔，猩红的双眼泛起浓厚的兴趣。将那名族员随手一甩，丢在了一旁。冷笑了下，米高双拳朝前一挥。整个空间顿时泛起了道道波折，犹如浪潮一般朝着林翔叠加而去。

　　黑色兽王与波折撞在了一起。

　　黑色兽王在击毁了前三层波折后，再也坚持不下去了，迸碎开来。

　　林翔被第四道波折击中，整个人倒飞而出。

　　“主人！”

　　“林翔！”

　　茉罗拉迅速冲上前，托住了林翔的背部。在接触到林翔的背部的时候，茉罗拉才意识到这股推力有多可怕，顶住林翔的双手传来阵阵麻痛感。

　　呲……

　　在连退出百米之后，茉罗拉才堪堪停止下来。看着消耗了将近一半的魔力，茉罗拉的面色顿时有些发白。连拥有九级实力的茉罗拉都消耗了将近一半的魔力，可想而知，米高刚刚那道攻击的威力有多可怕了。噗！林翔吐出了一口鲜血，身体朝后倒去。其实不是林翔不济，而是双方的实力差距太大了。一只脚已经踏入了十级关卡的米高，在同级中除了少数几个以外，无人能敌。而林翔的实力只有八级而已，两人不只是差了一级那么简单。要知道，就算是普通的十级殖装者，米高都有信心不败，林翔输是输在两人的实力差距上。

　　“没死？”

　　见林翔只是吐了一口血，米高狰狞的面容上浮现出一丝诧异。

　　一名八级的殖装者，能够抵挡自己四道极音波，而且还只是吞了口血而已，这着实令米高感到吃惊。别说八级的殖装者，就算是九级的殖装者也未必能够抵挡得住。米高虽嗜杀，但他却不是傻瓜。倘若是傻瓜的话，他也不会拥有杀神的称号。看着林翔弥漫的久久无法散去的杀意，米高眼中浮现出一丝的警惕。

　　多年的杀戮生涯告诉米高，这个黑发小子不能活着，如果让他活着，自己会遭殃的。

　　“死！”

　　米高咆哮了一声，朝着林翔冲去。

　　以米高可怕的速度，眨眼间就能冲到。见到米高冲来，茉罗拉心中一阵发紧。死亡的气息，顿时扑鼻而来。

　　林翔刚刚承受的那一击，已经将他的五脏六腑给震碎了。甚至，连体内的大部分血管，都已经裂开了。纵使控制痛疼的神经早已麻木，但内脏的破碎和血管的迸裂，还是令林翔受到了不小的影响。米高的实力，超乎了林翔的预料之外。在亲身尝试过之后，林翔才意识到自己与米高之间的差距到底有多大。

　　林翔的眸子中，映射着米高那庞大的身躯，距离越来越近。

　　被牵动的气流带着浓郁的死亡气息席卷而来，不止是林翔，身侧的茉罗拉都能感受到，米高这一道攻击的可怕。比起之前的攻击，更甚。疾驰而来的米高牵动着强大的气流，气流就像是被巨力搅动的巨浪一般，朝着两旁撞去。轰！百米内的金属构成的房屋墙面，被气流轰中，顿时凹下了一团。

　　死亡的气息越来越浓厚，茉罗拉意识到自己和林翔，谁都躲不开这道攻击。她唯一能做的，就是聚集起自己最后的全部力量。纵使她清楚，这全部的力量在面对米高根本没有多大作用。

　　起来！

　　眼看着致命的一击轰来，林翔在心底嘶吼着，可是四肢依然不听从自己使唤。

　　气流卷动而来，林翔明显地感受到自己的身体被气流晃动了下。看着在一旁抵御气流的茉罗拉，林翔紧紧咬住了牙关，星亮的眸子渐渐变得黯淡了起来。自己能做什么？现在能做什么？连动都无法动一下，林翔恨自己没用。只是一击而已，自己就被击败了……

　　早已消逝了的挫败感，悄然浮出。

　　不行了！

　　我根本就赢不了他。

　　面对着米高，林翔突然产生了一种面对着巍峨大山，心有余而力不足的感觉。庞大的身躯，就如同噩梦一般。无力感，充斥了林翔的周身。没用的，赢不了……林翔的挫败感越来越强烈。就连林翔自己本人，也没发现这股挫败感居然会如此的可怕。只是眨眼间，就令他崩溃了。

　　其实，挫败感一直存在于林翔的心底，从小到大都存在着。不止是林翔，任何人都有这种挫败感。只不过，在猎族圣地的训练，林翔这种挫败感被暂时埋藏了而已。向来林翔遇强则强，遇到的都是旗鼓相当的对手。以林翔自身的能力，就算面对强上一级的，他也可以全然不惧。可是，米高的实力不止高他一级而已。在被一击击败后，林翔早已潜藏许久的挫败感就会浮现上来。而且，比起任何人的都要强烈百倍甚至千倍。这是一种心理障碍，九成以上的殖装者都有这种障碍，只不过每个人的强弱度不同而已。

　　心傲的人，失败后产生的挫败感比其他人要强得多。

　　而林翔并不是因为心傲，而是因为他早已的挫折比任何人都多，正因为如此，他才不断地完善自己。原本，林翔以为自己已经没有多少缺点了，但他却并未发现，其实他的缺点虽然减少了，但并未完全消失，而是潜藏着。这种心理障碍比起任何强大的敌人都要可怕得多，它可以潜移默化的将一名强者变成永远的颓废者。

　　林翔呆滞地看着冲来的米高，在挫败感的影响下，他已经接受了即将死在米高手里的事实。

　　嘭！

　　蓦然！一道身影冲了出来。

　　“菲普利！你做什么……”阿土和一众族员见到菲普利突然冲出，顿时一怔。

　　虽然菲普利挡在了米高面前，但以菲普利的实力，只能稍微挡一下米高而已。在与米高接触的瞬间，那道身影犹如石膏一般嘭的迸裂开来。

　　茉罗拉吃惊地看着已经化成了碎末的那名族员，她实在想不到，菲普利会舍身冲上前去挡住米高的攻击。看着那溅落而出的殖甲碎片，还有那被力量搅成粉尘的躯体，茉罗拉久久无法反应过来。因为，在菲普利被米高杀掉的瞬间，他的头侧了过来，茉罗拉看到了，菲普利投来的目光中带着一分浓郁的尊敬。是的，尊敬。而这一分尊敬，正是投向林翔的。

　　看着眼前弥漫着的血红，林翔扩散的瞳孔微微一缩，呆滞的目光中出现了一丝震惊。

　　“菲普利……”

　　阿土和一众族员惊异地看着这一幕，同时令他们心底一阵触动。

　　菲普利的死，令阿土和一众族员们心中产生了一丝微妙的变化。或许，是被菲普利的勇气感染了。看着依然朝林翔冲去的米高，阿若深吸了口气。

　　“阿土！主人交给你了！”

　　“阿若……”

　　阿土和其他族员刚反应过来，阿若已经冲了上去。

　　“不……”

　　阿土和其他族员惊呼了起来。

　　阿若转过头，对着阿土和其余族员笑了笑。下一刻，嘭的一声巨响！阿若的身体如同菲普利一般，崩裂开来。

　　看着阿若崩裂的身体，阿土和所有族员瞪大了双眼，眼神中充满了无比的震惊。他们震惊不是因为阿若冲出去阻挡，而是因为阿若笑了。从来都板着一副死人脸的阿若，居然在这个时候，笑的是那么的开心，笑的是那么的灿烂。或许，旁人无法了解阿若最后那一笑的含义，但是，阿土和剩余的族员却很清楚。

　　阿若为什么会在临死的时候笑得那么开心。

　　或许，在别人看来，阿土等人的要求很高。但是，却没人知道，其实他们需要的很简单。那就是快乐和希望，发自内心的快乐，与那一丝丝渺小的希望。一个月说长不长，说短不短。与林翔待了一个月，纵使天天都是在埋头用蓝金曙光修炼着。但阿土等人却知道，这一个月是他们最开心的一个月。有希望，有快乐，可以和一个不是主人的主人一起大口喝酒，大声说笑话。这些对于普通人来说很容易就能实现的事，可在阿土等人长达二十多年的生涯中，是几乎没有过的。在星空斗场中，他们只知道，提升实力，不断地提升，这样才有资格活下去。在他们的意识中，没有永远的朋友，自然也就没有永远的敌人，只有可利用的和不可利用的。

　　必要的时候，甚至可以牺牲所谓的朋友的性命来换取自己活命的机会。

　　快乐？在未加入林氏族团之前，阿土等人或许会认为，不就是任务之后，找点放松的事吗？喝酒？对于阿土等人来说，酒精容易麻醉意识，在没有必要的时候，他们绝对不会触碰任何酒精。就算是喝了酒，他们也会尽量不让自己醉倒，时刻保持着最高的警惕性。可是，在长达一个月的时间里，阿土等人却不知醉了多少次了。

　　有时候，阿土等人会自问自己，活着是为了什么？答案，是迷茫。再问，依然还是迷茫。

　　现在，如果询问阿土等人，他们会告诉你，快乐和酒，还有蓝金曙光。这个对于旁人毫无任何意义的答案，对阿土等人来说，却是极为的有意义。

　　“照顾好主人！”这时，一名族员展露了自己最开心的笑容，一个跨步，朝着米高冲去。

　　“一样！”

　　“我至死都不会忘记你们的，朋友们，还有我们最亲爱的主人！”

　　一个接一个的族员，朝着米高冲了出去，然后一个接一个的在米高的撞击下，化成了碎片。

　　看着一个又一个的族员冲出，茉罗拉愣住了，林翔扩散的瞳孔，一点点的凝聚着。在他的眼眸中，倒映着一道道熟悉的身影，一个个熟悉的面孔下展露出来的有些干涩却发自内心的微笑。微笑的面对死亡……微笑的面对死亡……林翔的意识中不断地浮现出这个想法。

　　米高实力确实很强，可在一众抱着必死决心的族员们的抵挡和牺牲下，米高还是被硬生生的拦了下来。而为了拦住米高的这道攻击，付出了十五名族员的生命。

　　“走！主人！精灵！你快带主人走啊！”阿土大声咆哮着。

　　“离开这里……”

　　茉罗拉醒觉过来，趁着阿土等人拦截住米高的时候，拉着林翔朝着后门跑去。

　　米高在阿土等人的死命抵挡下，最终还是没冲过来。茉罗拉架着林翔的胳膊，冲出后门之后，便朝着丛林深处跑去。沙沙的践踏声不断传来，茉罗拉带着林翔拼命地跑着。看着一脸呆滞的林翔，茉罗拉微微摇了摇头。如果林翔不从现在这个状态中恢复过来的话，整个人将会一直维持这种状态，直至老死。这是因为遭受打击过大，而衍生出来的一种心理障碍。就像当初的卡卡一样，但比起卡卡，林翔的状态要差上百倍。恐怕，林翔的这道心理关卡没那么容易渡过。

　　微笑的面对死亡……

　　林翔的脑海中依然不断地环绕着这个念头，与此同时，脑海中浮现出了之前的一幕幕。在这一刹那间，林翔仿佛又再次置身于其中一般。不止如此，他仿佛听清楚了阿土等人的话。

　　……

　　“照顾好主人……”

　　“一样！”

　　“我至死都不会忘记你们的，朋友们，还有我们最亲爱的主人！”

　　菲普利临死前的眼神，阿若在死亡瞬间露出的那一抹发自内心的微笑，一幅幅的面孔，一个个熟悉的眼神，如同放电影一般，不断地在林翔的脑海中环绕着。菲普利死亡的瞬间，阿若被轰杀的瞬间，一个又一个的族员为了抵挡住那一道攻击，不断地舍身的瞬间。所有的瞬间，定格在了林翔的脑海中。

　　曾经活着的族员，全都死在了自己的面前……

　　这一切，都是因为自己没有力量。如果有力量的话，他们是绝对不会为了救自己而惨死……

　　力量！

　　我需要力量，更强的力量！

　　林翔扩散的瞳孔蓦地一收缩，体内的血液仿佛听到了林翔的话一般，产生了回应，唪的灼灼燃烧了起来。诡异的是，灼烧的血液火焰不但没有烧伤林翔，反而犹如超级治疗药剂一般，以肉眼可见的速度恢复着林翔早已破碎了的五脏六腑，连同血管，都在迅速的凝聚着。

　　骨骼下方，犹如水晶一般的猎皇血脉迅速涌出。

　　林翔右手上的九层猎鉴，迅速亮起，体内的玄气和魔力以极为可怕的速度在增长着。

　　林翔不知从哪里获得了力气，突然挣开了茉罗拉，双膝重重地撞在地上，昂头吼了起来：“啊……”叮！清脆的声音响起，右手上带着的次元手镯突然升起了一冷一热两股气流。


第282章 冰炎殖甲

　　看着林翔身上突然爆发出的恐怖玄气和魔力，一旁的茉罗拉禁不住一阵吃惊。

　　不断涌出的玄气和魔力，环绕在林翔的周身，随着环绕，犹如雾状的蓝色玄气和黑色魔力，突然一点点的凝结了。不断凝结的蓝色玄气和黑色魔力，变成了液体，然后一点点的注入到林翔的体内。随着玄气和魔力的注入，林翔的身体慢慢的变得充盈起来。

　　林翔身体蓦地一震。

　　嘭！蓝色的玄气和黑色的魔力盘绕着爆射而出，犹如两头长龙一般，蜿蜒直上。一旁的树木，因抵挡不住这股可怕的爆发力量，纷纷断裂开来，然后慢慢的化成了碎渣。

　　“突破了！”

　　茉罗拉可以清晰地感受到，林翔身上吞吐不定的强大玄气和魔力。

　　九级！

　　茉罗拉忽然想起了什么，林翔多少岁？按照纪录上说，林翔才二十四岁。可是，林翔真的是二十四岁吗？茉罗拉不仅有些怀疑那份纪录的真实性。她的预感告诉她，林翔并没有达到二十四岁。就算是真的是二十四，林翔的资质也太可怕了。二十四岁的九级殖装者……

　　看着面前的林翔，茉罗拉甚至有时候怀疑他到底是不是人类。

　　一个二十四岁前就达到九级的殖装者，而且还是魔武双系的殖装者，这意味着什么？别人或许不清楚，但是茉罗拉却极为清楚。这意味着，林翔以后的前途将无可限量。当然，前提是他能够活下来。

　　林翔缓缓的睁开双眼，眸子蓦地透出一丝光亮。

　　在这一瞬间，茉罗拉清晰地感受到，四周的空气突然扭曲了起来，仿佛被什么给影响了一般。

　　战意！

　　茉罗拉心下一阵诧然，林翔身上冒出的战意，居然能够影响到空气。

　　望着远处的第九分部，林翔的瞳孔蓦地一缩。

　　“林翔！你做什么？”见到林翔坚毅的盯着第九分部，茉罗拉连忙喊道。

　　“救人！”林翔淡淡地回了一句，此时在他的脑海中，始终盘绕着阿若等人死前的一幕幕。

　　“救人？”茉罗拉轻轻地摇了摇头，道：“我觉得你还是没必要冒这个险，忍耐一段时间，等你实力足够后，再帮他们报仇也不迟。”

　　茉罗拉说的是实话，纵使林翔达到了九级，也未必是米高的对手。别忘了，米高可是一只脚已经踏入了十级的殖装者，和九级的殖装者有着本质上的区别。更何况，第九分部并不只有米高一个人而已，还有更多的殖装者存在着。林翔现在过去，只是徒然送死罢了。

　　“实力足够了，再帮他们报仇？”林翔转过头，瞥了茉罗拉一眼，淡漠地说道：“人都死了，报仇又有什么用！”

　　见到林翔的冷冽的目光，茉罗拉一怔。

　　在这一瞬间，茉罗拉发现，林翔是那么的陌生。似乎，仿佛像变了一个人一般。就在这个时候，林翔朝着第九分部的方向微微一躬身，右脚朝前轻轻跨了一步。

　　见到林翔的举动，茉罗拉意识到林翔真的打算前往第九分部救人，好不容易将林翔带出来。倘若林翔再跑回去，被人杀了的话，那就得不偿失了。

　　“林翔！你冷静……”茉罗拉欲要阻止。

　　嗙！

　　蓦然！林翔的身周突然出现了无数的冰晶，看着这些凭空出现的冰晶，茉罗拉感到一阵愕然。扑面而来的寒气，不断地汇集着。周遭的温度，以极快的速度在下降着，眨眼间，周围落下了一片片的雪花。紧接着，茉罗拉见到了更为诡异的一幕。无论是飘浮在林翔身周的冰晶，还是那些落下的雪花上，都唪的冒出了团团如同血一般的火焰。站在一旁的茉罗拉没有感觉到火焰带来的温度，但是，在落下的雪花圈子外，周遭翠绿挺拔的苍天大树仿佛被剧烈的高温烘烤了一般，树枝迅速干枯开裂。碧绿色的树叶也在瞬间变得焦黄，紧接着冒出了白色的烟。

　　唪……

　　在下一刻，那些大树全都灼灼燃烧了起来。

　　看着这诡异的一幕，茉罗拉越加感到吃惊。就在这个时候，蓦然林翔身上浮现出了一件墨绿色的殖甲，紧接着，那熊熊燃起的雪花和冰晶蓦地被一股古怪的力量牵动着，迅速凝合在一起。

　　“殖甲……”

　　望着悬浮在林翔身侧的一件红白相间的殖甲，茉罗拉差点抑制不住心底的震惊。

　　两件殖甲，林翔居然会拥有着两件殖甲。而且，茉罗拉可以看得出来，这两套殖甲都不是一般的殖甲。至少都是中级以上的，甚至有可能是高级的殖甲。可是，茉罗拉实在想不明白，为何林翔能同时拥有两件殖甲。要知道，除了各国制造的初级殖甲可以无限制的调换外，中级以上的殖甲是无法同时拥有两件的。除非，先将之前的殖甲解除，才能换上另外一套。否则，两套殖甲相互间会出现排斥反应。越是靠近，排斥力就越强。有人曾经尝试过，将两套中级殖甲放在一起。最后，不但两套中级殖甲因为排斥问题而破碎，连尝试的那个倒霉的家伙也跟着爆碎的中级殖甲一起粉碎了。

　　之后，曾有不少不死心的家伙都一一尝试过，但最终的下场，都是跟着殖甲一起被粉碎掉了。

　　嗖……

　　墨绿色的殖甲突然脱出，紧接着，殖甲迅速的整合在一起。随着整合，原本墨绿的颜色变得漆黑一片，而殖甲也长大了两倍有余。狰狞的兽头从殖甲内部伸延而出，长长的独角在星光的照耀下，闪烁着慑人的光泽。嘭……四肢健壮无比的腿，从中伸延而出，四肢刚好踏在黑岩石上。坚韧的黑岩石，犹如豆腐一般，被踩得粉碎。

　　“源兽？”

　　看着猎人殖甲变成兽王，茉罗拉更为吃惊了。

　　源兽？不！不是源兽，源兽不可能有着一副殖甲组合而成的身体的。可是，面前的兽王看起来不像是源兽，但又像源兽。介乎于源兽和殖甲之间的兽王，茉罗拉还是第一次见。

　　就在这时，红白相间的殖甲蓦地覆在了林翔身上。

　　在殖甲冲入林翔身体的瞬间，周围的冰晶和火焰激射而起，环绕着林翔的周身。裸露的肌肤下，迅速覆盖上了一层薄薄的冰片。更不可思议的是，这一层冰片上还燃着灼灼的火焰。林翔伸开了双手，只见他的一对手心上分别浮起了一红一白两颗球体。随着球体的出现，周遭的空气泛起了两个漩涡。冰晶和火焰迅速地涌入了两个漩涡当中，紧接着，一柄长达两米的由冰晶完全凝结而成的冰蓝色巨弓从漩涡中伸延而出。看着那柄冰蓝色散发着耀眼光泽的冰蓝色巨弓，茉罗拉微微一怔。林翔居然在这个时候凝聚殖甲武器，而且还是如此古老的弓……

　　看着冰蓝色的巨弓，茉罗拉感受到这弓体内蕴含着的汹涌寒气。

　　与此同时，林翔的右手上出现了一柄火红色的长箭。整柄箭体上，泛着吞吐不定的红芒，可以清晰的察觉到，这些红芒推出的滚滚热浪。

　　在殖甲武器凝成的时刻，林翔落在了兽王背上。

　　嗷！

　　兽王朝天一吼，犹如水晶般的双瞳冒出了道道晶芒。看着骑在兽王身上的林翔，茉罗拉实在不知该说些什么。今天所见的事，都超出了她的认知之外。更为古怪的是，林翔骑在兽王身上，给她的感觉是那么的协调，那些的融洽。仿佛，这头兽王就是为林翔而生的一样。

　　林翔外加上兽王……

　　现在，茉罗拉也猜测不出林出翔现在的战斗力。不说林翔，光是那头兽王，茉罗拉都不敢小视。林翔，你到底是一个什么样的人？

　　“茉罗拉！”

　　“嗯？”茉罗拉反应了过来，这时她才注意到，林翔不知何时驱使着兽王出现在了她的身侧。虽然分了点心，但对于同级的殖装者，就算距离一公里外，茉罗拉都能够轻易感觉得到对方。林翔毫无声息的出现在茉罗拉的身侧，着实令茉罗拉感到有些诡异。

　　看着面前的兽王，再看到浑身都透着神秘的林翔。

　　茉罗拉突然产生了一种好奇，到底林翔还藏着多少秘密？他到底是谁？和他的母亲列裳一样……都是那么的神秘而不可捉摸。

　　“走！”林翔对着茉罗拉伸出了手。

　　“救人？”茉罗拉看着林翔伸来的手，迟疑了片刻，将自己的手递给了林翔。

　　“当然！”

　　林翔将茉罗拉一拉，将她拉到了身后。

　　茉罗拉没有再吭声，因为说什么都是多余的。林翔如此的霸道，茉罗拉其实是可以拒绝的。可是，她却没有拒绝。因为心底没有抗拒，或许是因为与林翔待了一段时间，两人彼此都熟悉了。所以，没有了抵触。至少，茉罗拉自己是这么认为的。

　　咆哮的兽王，朝着第九分部疾驰着。

　　呲呲……

　　感受到身侧的气流被兽王切割开来，茉罗拉倒吸了口冷气，兽王的速度好快。至于为何会和林翔一起回第九分部，茉罗拉自己也不清楚。或许，她是想跟去看看。


第283章 为什么？

　　第九分部中。

　　看着破碎的殖甲与肩膀上依然还在流淌着血液的伤口，万尔紧咬着牙根，朝前疾驰着，脚下不断地躲避着身后的攻击。此时，他正被三名特兰德族团的成员追赶着。如果没有受伤的话，万尔还有一定的把握能够解决掉身后追来的家伙。可是，在离开途中遭遇到半身者。

　　想起半身者那可怕的实力，万尔依然心有余悸。

　　在九级实力中，万尔自认自己虽比不上族团内的四大护长，但也不会差太少。可是在与半身者交手后，万尔才彻底明白，自己与半身者的差距。十次交手，短短的五分钟，就被击成重伤。倘若不是半身者被另外两名万氏族团的族员拦住的话，万尔知道，自己肯定会死在半身者手中。

　　那个秘矿……

　　万尔瞥了一眼手中的古怪装置，在特兰德族团的半身者等人侵入的时候，他打开了藏于第九分部内的移动秘矿，然后对秘矿进行了仔细的搜索。这个秘矿才刚到手，万氏族团还未进行开采。在万尔进行详细的搜索后，他发现了位于秘矿底部的这个古怪的装置。守过不少秘矿的万尔，从未见过秘矿中会有这样的装置。他猜测，这个古怪的装置有可能是特兰德族团要找的东西。当下，万尔便将这个装置给收了起来。在关闭秘矿，并跑出来后，他就遭受到了半身者的攻击。

　　将手中的古怪装置收起，万尔继续朝前跑去。

　　一名特兰德族团的成员突然出现在左侧，然后朝着万尔轰来。

　　不好！

　　见到突然窜出的特兰德族团的成员，万尔心头蓦地一跳。身后原本就有三个家伙在追着了，现在又出现一个……眼看着攻击轰来，万尔无暇再继续想下去，连忙躲避。就在这时，身后的三名特兰德族团的成员忽然暴起，速度猛地增加了两倍有余。感受到身后传来的波动，万尔心下一惊。

　　就在这时，肩膀上的伤口因为气流的鼓动，再次崩裂开来。

　　剧痛，顿时令万尔的动作走了样，正在疾驰中的他，右脚一滑，整个身体失去了平衡。

　　眼看着四道攻击轰然而至，万尔意识到，自己死定了……

　　身体失去了平衡，根本就来不及躲避。更何况，就算避开了又如何？面对四名特兰德族团的成员，万尔根本就没有还手之力。而且，这四名特兰德族团的成员已经形成了包围之势，只要进行一番围攻，很快就能将万尔给围杀在其中。不管是躲还是不躲，万尔都逃不掉。

　　装置……

　　万尔深吸了口气，眼中透着一丝坚决，右手捏紧了装置。反正都是要死，不如将这个装置毁了。否则，被特兰德族团拿到，说不定特兰德族团的实力就会因此而增长。此消彼长之下，万氏族团纵使不会被毁，也会因此而变得越来越弱。从小就生活在万氏族团，由万氏族团培养长大的万尔，绝对不允许这样的事发生。

　　就在万尔准备捏碎装置之际。

　　嗖嗖……

　　天空中突然闪过四道红光，在眨眼间没入了四名特兰德族团成员的体内，原本气势汹汹的四名特兰德成员的胸口皆被穿透了。

　　噗通噗通……

　　万尔怔怔地看着倒下的四名特兰德族团的成员，再看了看这些成员身侧的四个被剧烈高温融化了的坑。嗙！脆响传来，四名特兰德族团的成员的身体仿佛冰块一般，碎裂了开来。看着溅落了一地的冰晶，万尔喉间鼓动了下，这是什么能力……除了融化掉金属钢板构成的地面的高温外，居然还拥有着将人冻结的超低温。

　　嗷！

　　兽吼声传来，一道庞大的黑影跃上了一栋房屋的屋顶上。

　　当万尔见到站于屋顶上的黑色兽王和位于其背部上的林翔和茉罗拉的瞬间，他顿时一惊。林翔……万尔可以清晰地感受到，林翔的惊人变化。

　　九级……

　　万尔感到自己的呼吸有些急促，心脏都快差点跳出来了。

　　纵使特兰德的三大杀神来临，万尔也只是感到吃惊而已。林翔在如此短的时间内达到九级，给万尔的不仅仅是吃惊，而是震惊。莫非？林翔使用药剂了？万尔想到这里，微微一怔。当他见到林翔身下的兽王，再看到身侧已经化成的碎片的特兰德族团的成员后，万尔立即打消了这个念头。

　　如果是用药剂提升的话，林翔不可能会这么厉害的。

　　要知道，药剂的副作用可是十分可怕的。使用药剂提升到九级的殖装者，永远都比不上自然达到的九级殖装者强。因为，药剂的副作用，会限制住提升者的实力的发挥。最低的也会限制三成以上，而高的甚至能够限制七成的能力。这就是为何，各大族团不愿招收吸收药剂提升的成员的原因。同样是九级实力，吸收了药剂和自然提升的所能发挥出来的战力是完全不一样的。

　　林翔轻轻的拍了拍兽王的头，兽王低吼一声，肚子部位的殖甲如同开启的阀门一般，朝两侧伸开。

　　“进去吧！”林翔对着万尔示意道。

　　“嗯！”万尔迟疑了下，点了点头，钻入到了兽王的腹部中。

　　看着兽王关闭的腹部，坐于兽王背部的茉罗拉感到有些讶异。不过，她很快就适应了。林翔的秘密太多了，纵使哪一天林翔完全变成殖甲兽，她也不会感到奇怪。

　　……

　　“滚！”

　　米高咆哮了一声，身体蓦地一震。

　　缠住米高四肢的阿土等人，纷纷被震飞了出去。强大的音波所带来的力量，令阿土等人撞在了不远处的房屋墙壁上。轰轰轰……绕是金属构成的墙壁，也难以抵挡得住这股可怕的巨力，纷纷倒塌。噗噗……殖甲尽碎的阿土等人，纷纷吐了口血，身上五脏六腑尽碎，阿土等人已经没有哪怕一丝的力气了。

　　看着阿土等人，米高冷笑了下。

　　“全都是废物！”

　　米高咧了咧嘴，望向了第九分部的后门。米高想杀的人，还没有一个能够逃得掉的。更何况，那两个家伙还没逃远。米高手上的殖甲炮迅速收起，脚下浮起了一个殖甲装置。这个装置是米高曾经在一片废墟中挖到的，他的杀神名声有很大的原因就是因为这个超音装置。

　　在别人看来，米高身型庞大，速度肯定不会快的。

　　但是，只有特兰德族团的成员才清楚，米高的速度也同样可怕。被他盯上的人，没一个能够逃得脱的。

　　米高刚准备跨步，这时脚下微微一阻。

　　米高缓缓的埋下头，当看到自己的脚被一名林氏族团的成员的手紧紧抱住的时候，连他也禁不住有些吃惊。活了这么多年，米高见过不少怕死的，不怕死也不少，但却像这些拼命的家伙，他还是第一次见。

　　“找死！”

　　看着脚下的装置被抱住，米高猩红的眼中流露出浓郁的杀意。

　　一脚狠狠地踩了下去，咔嚓！那名林氏族团的成员的手顿时被踩断了。看着因痛苦而导致脸部扭曲的林氏族团的成员，米高的心底涌起一股莫名的快意。他倒要看看，失去了双手的林氏族团的这名成员，该如何阻挡住自己。就在米高准备抬起头之际，林氏族团的那名成员，忽然转过身，腿部缠在米高的脚上。因为痛苦而扭曲的脸上，却带着无比的坚决，仿佛在告诉米高，没有了手，我还有脚。

　　“用脚是吧？”

　　米高探下身，狠狠一拳轰碎了那名成员的脚。

　　失去了手和脚，应该无法阻挡了吧？

　　就在米高准备跨出步伐之际，他感到脚又一滞。米高转回过头，当他见到那名林氏族团的成员的嘴咬在自己的腿上的时候，他也禁不住一惊。看着如此执着的家伙，还有那脸上的坚毅，米高心底涌起了一丝莫名的畏惧感。这一丝畏惧感，令米高感到烦躁和不安。

　　“滚开！”

　　米高一脚踢出，将那名成员给踢飞了出去。

　　看着那名成员落入前方的废墟堆中，米高彻底感到轻松了。就在他准备转身朝林翔追去的时候，脚下又再次被抱住。米高这才发现，另外一名成员，不知何时已经爬了过来。

　　再踏……再踢……然后又再爬来一个。

　　看着不断从房屋废墟下爬出的这些家伙，米高从最初的惊讶和愤怒，到慢慢的感到畏惧。一个也就罢了，两个三个……甚至全部都这样，米高从未遇到过这样的情况。这些人都怎么了？自己放他们一条活路，为何他们还要拼命的阻止自己？米高平静的心，出现了一丝的躁动。

　　在阿土抱上来的时候，米高没有下脚，反而开口对阿土问道：“为什么？”

　　“为什么？”阿土笑了，“快乐和希望！”

　　“快乐？希望？”

　　米高愣住了，心弦仿佛被触动了一般。

　　“你不会明白的！”阿土说完，依然死死的抱住了米高的脚。

　　“为什么这么说？”

　　米高没有对阿土下手，狰狞的表情也在瞬间变得平静了下来，他实在很好奇，为何阿土等人会为了那两个逃跑的家伙，死死的缠住自己。快乐和希望？米高不明白。对于他来说，快乐就是杀戮。从小到大，除了杀戮能给他带来快感外，其他的东西都不存在。至于所谓的希望？米高从未想过，会有这样的东西。


第284章 微妙变化！

　　“你想知道？”

　　阿土望向了米高。

　　米高看着阿土，轻哼了一声，现在他随时都可以要阿土的命，可是面对阿土那清澈的眼神，米高却没有一丝下手的欲望。

　　“是的！我想知道。”

　　最终，米高还是妥协了，他非常的好奇阿土所说的希望和快乐是什么。是哪种希望和快乐，让阿土等人如此的舍生忘死，就算是在重伤之际，依然还要阻挡自己。纵使失去了手脚，他们依然还是用最后的嘴巴来咬住自己的脚。活了这么多年，米高为特兰德族团铲除了不少敌对的族团，可每次在自己出现的时候，那些族团的成员不是吓得落荒而逃，就是象征性的抵抗一两下。甚至，不少成员为了自己活命，不惜牺牲同伴的性命。米高没有同伴，他从不相信同伴。可是，阿土等人的举动，却令他感到无比的惊讶和震惊。

　　如此多的人，居然为了救那两个逃走的家伙，舍生忘死的扑上来阻止他。

　　阿土笑了笑，道：“很久以前……”只要米高不去追林翔，别说给米高解释什么叫做快乐和希望，就算是付出生命的代价，阿土也愿意。

　　“很久以前？哼！你在耍我吗？”米高哼了一声，打断了阿土的话。

　　“爱听不听！”阿土停下话题，一副无所谓的模样。

　　呃……

　　米高顿时一愣，旋即正要发火，见阿土一副爱理不理的样子，他迟疑片刻，挥了挥手道：“继续说吧……”他实在太好奇了，倘若换做是别人的话，早被米高给一巴掌拍死了。

　　“很久以前！有一个少年……”阿土慢慢地诉说着。

　　听着阿土的故事，米高撇了撇嘴，什么少年，就是以阿土自己为主角罢了。至于故事，也很平淡无奇。无非就是说，阿土是怎么在星空斗场中努力的活下来的。开始的时候，米高还不以为意。但渐渐的，在阿土的故事中慢慢的投入了进去。现在的一幕很是古怪，阿土紧紧抱着米高的脚，但却在为米高讲着故事。

　　阿土的故事很简单，但却给了米高不小的共鸣。

　　从小生活在星空斗场的阿土和米高，虽然两人有个别遭遇不大相同，但是大部分都是差不多的。不止是两人，其他的人都一样，几乎大部分的人都一样。为了生存下去，拼命、出卖、不信任、报酬等等字眼，一直紧贴着整个故事。在整片星空斗场中，活下去是所有人的主要目标。为了活下去，只要有利用价值的，他们都会利用。没有利用价值的，也会被榨出利用价值来。

　　“这个男人终于遇到了一个千载难逢的机会，万氏族团的第九分部开始招募了……”

　　“这和你所说的希望和快乐有什么关系？”米高打断了阿土的话。

　　“别打岔！你很快就会明白了。”阿土没有理会米高，对于米高，他已经没有了丝毫的畏惧之心。同样是人，米高也只是比自己实力高而已。而阿土更发现，米高比自己想象中的还要可怜。因为，他不知道，什么是希望和快乐。也没有体验过，希望和快乐给人带来冲劲。

　　“很可悲！男人没有机会加入万氏族团，而无法加入的后果，就是死……就在男人以为自己即将死亡之际，主人出手了，帮他拦下了那致命的一击。”

　　“这么好心？估计是见到你有利用价值，所以才帮你的吧？”米高一脸的不屑。

　　“确实！”阿土点了点头。

　　“既然你知道，为何还要认他为主人？”

　　“我只是说，我当初确实也是这么认为的，主人救下我，肯定会有他的目的。甚至，很长一段时间我都在防备着他。后来，我才知道我错了……”阿土说到这里，顿了顿语气。

　　“你错了？他有另外一个目的？”

　　“不！”阿土摇了摇头，道：“他从头到尾，都没有目的，只是单纯的为了救我们而已。”

　　“没有目的，单纯的为了救你们？你这个笑话还真有些好笑，哈哈哈……”

　　米高大笑了起来，他绝对不会相信，有人会在没有目的的情况下，单纯的去救另外一个人。米高至少从来没遇到过，就算是特兰德族团救他，也是看中了他的名声和实力，所以要求他为特兰德族团效力。对于米高来说，自己与特兰德族团只是互相利用的关系而已，并不存在什么所谓的感情。而且，米高也不会相信有感情这种东西存在。

　　“我这不是笑话。”

　　阿土拉下了脸，目光死死地盯着米高。

　　看着阿土欲要拼命的架势，米高停下了大笑。米高感到有些奇怪，每次阿土发怒的时候，他总会有种无名的畏惧感。

　　“主人救下了我们，对于我们来说，是一个大恩。开始，对于主人，我的想法是跟随着他，以他的资质和实力，以后突破到十级应该没多大问题。纵使失去了自由，以后也能保障自己活命。可是，我的想法还是错了。主人和别人不一样，完完全全的不一样。”阿土说到最后，感叹了起来。

　　“有什么不一样？”米高更为好奇了。

　　“开始的时候，不论是我，还是他们。”阿土指了指周围重伤的族员，然后接着说道：“每个人心底都有不同的想法，或许是好的，或许是坏的。而产生这些想法，唯一的目的就是活下来。但是，不止是我错了，我们所有人都错了……那一晚上，对，一个月前的那一天。主人将我们召集在一起，准备解散掉整个族团。那个时候，我们都愣住了。原本还以为，是主人的目的没达到，所以不需要我们了。后来，我们才发现，主人并没有什么目的。他只是见我们一直在享受着族团内的生活，一点进取心都没有，才决定解散掉族团来逼我们的……”

　　“解散就解散了，留着有什么意思。”米高插嘴道。

　　“当初我们也是这么想的，可是在准备离开族团之后，我们才意识到。如果没有了族团，我们不是还得继续过以前的生活？所以，我们只好去恳求主人。最后，我们才发现，其实主人真正的想法则是让我们自己强起来……”

　　“你们强得起来？”米高笑了。他又不是没在外面待过，自然知道几乎外面的不少殖装者都用药剂提升实力。药剂的副作用，米高怎么可能不清楚，那根本就是杀鸡取卵的行为。阿土等人能够达到八级和九级，已经算是不错的了。想再强起来？那无疑比登天都要难得多。

　　“确实，开始的时候我们也怀疑。可是，我们最后发现。主人确实有办法让我们强大起来，也许你不会相信，但是这是真实的。当然，令我们转变心意的并不是这个，而是主人居然愿意帮我们……”阿土说到这里，似乎想起了什么，眼眶渐渐的湿润了起来。

　　“我记得，这个月来，我们和主人一起喝了三十八天的酒。全部人，都聚集在一起大口地喝着酒。”

　　“我还记得，阿若与主人拼酒，最后被拼到吐……”

　　“主人的酒量太厉害了，最后我们轮流冲上去，将他给按在地上，给他灌了一桶酒，他居然一点都没醉……当时，菲普利那小子还因为喝多了，摸了卡菲的屁股，被狠狠地揍了一顿。哈哈……你不知道，当时菲普利被揍得有多惨。最后，还是主人出来，才将卡菲给拉开。酒喝到一半后，大家就开始围坐在一起，说着笑话……说笑话……”阿土的声音渐渐的变得哽咽了起来，泪顺着他的眼眶流淌了下来。

　　正听得入神的米高，听到阿土哽咽的声音，心头极为不爽，正打算给阿土一巴掌，可见到阿土脸上的泪的瞬间，米高停下了手，他也不知自己为何会对阿土手软。

　　“哈哈哈……你明不明白，活着是为什么？”阿土突然昂头大笑了起来。

　　“活着是为了什么？”

　　米高浑身一震，仿佛有人用锤子在他早已死去多时的心狠狠地敲了一下。

　　“你不明白吧？我以前也不明白，但是现在我已经明白了。人迟早是会死的，不管实力有多强大，始终都一样会死的。既然都会死了，那人活着又如何？再强大又如何？反正死了一样都会消失。以前我很迷茫，可是现在我明白了。那就是，人活着不能有遗憾。最可怜的莫过于，在临死之前连自己想要的是什么都不清楚。可惜，阿若死了，菲普利也死了，卡菲也死了……我们再也不能一起喝酒，再也不能一起开玩笑了……不过，我们都不后悔。因为，主人已经用那一个月的行动告诉了我们，这一辈子我们都不会遗憾，因为我们有过同伴，有过快乐，有过希望，而不是像野兽一般，只为了生存而活着。”阿土说到最后，情绪变得无比激动，连脸上干涩的笑意也变得更加灿烂了。

　　同伴、快乐和希望……

　　看着阿土发自内心的微笑，米高心底一阵触动。

　　阿土的话，给米高的心带来的些许微妙的变化……

　　“米高！你发傻了？这个小子的话你也相信？你不杀他，我来替你杀好了。”随着一个阴阳怪气的声音传来，只见一个瘦小的身影从虚空中窜出，迅速的分裂成两半，朝着阿土刺去。


第285章 值得！

　　半身者……

　　阿土见到出现的是半身者，顿时一愣。旋即，他嘴角露出了一丝微笑，“朋友们，我来了！主人，你要连着我们的份活下去。”反正拖延米高的目的已经达到了，如此长的时间里，林翔也早已远走了。

　　嗙……

　　蓦然身周传来了一阵脆响，紧接着一股气流吹拂而起。

　　“米高！你敢拦我？”半身者落到了远处，阴霾的目光紧盯着米高。

　　“他是我的猎物。”

　　米高狠狠撞了一下双拳，然后指了指阿土。

　　阿土听到交谈声，迅速睁开眼，当见到米高护在前方，他不由一怔。看了看站于远处的半身者，然后再看了一眼完好无损的自己，他更为吃惊了。米高帮他挡了那一击？

　　半身者没有吭声，裂开的嘴角微微朝上一翘，紫色的眸子中闪烁着浓郁的杀意。

　　似乎被半身者刺激到了一般，米高猩红的双眼中也透着浓郁的杀意，两人的目光在半空交击在了一起。虽然两人同为特兰德族团的杀神之一，但两人并未交过手。这次联手，米高也是第一次见到半身者。同样，半身者也是第一次与米高合作。特兰德族团之所以不让两人会面，是担心会发生两人不顾一切对拼的局面。

　　“桀桀……你的这个猎物我不会动，其他猎物，就交给我了。”

　　半身者舔了舔上唇，瞥了一眼那些尚有一口气在的林氏族团的族员。旋即，一柄犹如弯刀一般的殖甲武器从半身者的手中弹出。

　　米高没有做声，仿佛是默认了一般。

　　听到半身者的话，阿土一惊，连忙松开米高的脚，他不会眼睁睁地看着族员们被半身者所杀。就在这时，阿土突然感到手一紧，迅速转过头，发现自己的手已经被米高的双脚给卡住了。

　　“你做什么！放开我。”阿土挣扎着。

　　“你去了也一样是死。”米高板直了脸，脚下踩着阿土。

　　“死！我也不怕，我不能看着他们被杀……”阿土歇斯底里的吼着。

　　听到阿土的吼声，米高愣了下，随后他松开了脚，“你想死，就去死吧。”说完，没有理会阿土。

　　得到解脱的阿土，朝着半身者冲了过去。

　　不过，已经来不及了。半身者速度之快，不是阿土所能比拟的。更何况，阿土现在深受重伤，要想追上半身者，是绝对不可能的事。躺于废墟下的林氏族团的成员们，正挣扎着爬起来。面对半身者，族员们就如同放在砧板上任由屠宰的羔羊一般，连反抗的能力都没有。

　　“桀桀……”在殖甲武器划下的瞬间，半身者发出了类似癫狂的怪笑声。

　　眼看着一名族员就要死在半身者的手上了，阿土急得大吼起来：“不……”已经来不及了，在他的话音刚落的时候，殖甲武器离那名族员的脖子只有一寸的距离了。

　　米高漠然地看着这一幕。

　　就在这时，一道身影冲了出来，将那名族员给撞开了。

　　呲！

　　半身者的武器，在那道身影的肩膀上刮过。只见，一只手臂落在了不远处。而被切开的不是那名族员，而是另外一个从废墟中爬出了家伙。

　　看着这一幕，米高愣住了，半身者也是一怔。

　　“胆小鬼托马斯……”阿土一怔。推开那名族员的，居然会是托马斯……

　　“呵……咳……我不是胆小鬼！”

　　叫做托马斯的族员跌倒在地上，因痛苦而扭曲的脸部露出了一丝笑容，说完，托马斯吐了一大口血。

　　“托马斯！我知道，你不是胆小鬼。我知道你不是胆小鬼……”阿土扑了过去，丝毫不理会身侧的半身者，将断了一条手臂的托马斯给扶了起来。

　　“呵……呵呵！我不是胆小鬼……”托马斯说到这里，再次吐了口血。

　　“你不是胆小鬼！绝对不是……你怎么了？托马斯……别睡！快醒醒……”阿土使劲地摇晃着早已闭上了双眼的托马斯，可是，依然无法喊醒他。看着犹如酣甜熟睡的托马斯，阿土昂头朝天大吼了起来：“啊……”

　　阿土慢慢的放下了托马斯，爬了起来。

　　与此同时，周围废墟中正在艰难爬起的族员们，也迈着趔趄的步伐，朝着阿土的方向汇集着。看着阿土身侧的十多名体无完肤的族员，米高和半身者两人微微一惊。在这一瞬间，米高和半身者两人同时有种错觉，阿土和那些族员们的身影，渐渐的变得高大了起来。

　　除此之外，米高和半身者更是感到有些心悸。这些人，如果继续活下去的话，以后将变得更可怕，也将变得坚不可摧。

　　阿土他们的主人到底给他们吃了什么药剂？

　　米高不仅想道。

　　米高怎么想，半身者不清楚。但是，凭着直觉，半身者感觉到，阿土等人已经具有了一股潜在的威胁性。对于这种威胁性，半身者是最为讨厌的。

　　“全都要死！”

　　半身者的身体蓦地裂成了两半，一个侧滑，速度徒然暴涨了十倍有余。

　　眼看着半身者冲来，阿土和剩余的人凝聚着最后的一点力量，就算是死也要拼上最后一把。在这一刻，所有人心底的畏惧消失了。在他们的眼前，只是对手而已。不管对方是谁，他们都不会畏惧。对于阿土等人来说，他们是早已死过一次的人了。能够与半身者为敌，是阿土等人之前想都不敢想的事。

　　虽然阿土等人不畏死，但他们的实力与半身者还是有着巨大的差距。

　　只是刚一接触，前方的两名族员就被力量的余波给冲倒在了地上。而接下来，迎接他们的将是半身者的屠刀。在与半身者交手后，阿土等人才意识到自己等人与半身者的差距有多大，但已经出手了，就算是收手也难。更何况，阿土等人也不会收手，反正横竖都是死。

　　呲……

　　蓦然！一道庞大的黑影闪过。

　　嗷！

　　伴随着吼声，无数冰晶犹如龙卷一般朝着半身者袭来。附近的地面上，在眨眼间覆盖上了一层厚厚的冰片。周围的温度，在瞬间变得冰寒刺骨起来。

　　感受到冰晶的威力，半身者抽回向阿土等人刺出的弯刀，朝着冰晶斩了过去。

　　唪……

　　冰晶龙卷被半身者轻易的斩开了。

　　可是，就在这时，冰晶龙卷的后方，一头浑身冒着烈焰的巨兽扑了上来。爪牙下，带着足以融化高合金钢板的超高温。嘭！半身者反身一刀，撞在了巨兽身上。巨兽身上的火焰蓦地喷射而起，撞在了半身者身上。轰……半身者被撞飞了出去。巨兽落地后，昂头咆哮了一声，身上的火焰在下一刻消失了。

　　是谁？

　　阿土等人目光死死地盯着那依然笼罩在巨兽中的人。隐隐间，他们似乎察觉到了什么，可是，他们又不敢确定。不过，阿土等人眼中已经流露出了些许期待。

　　是不是主人？

　　眼看着火焰慢慢散去，阿土等人的心提到了嗓子眼，他们第一次感到如此的紧张。

　　在火焰完全散去，林翔的面孔显现在众人面前的瞬间，阿土等人呆滞在了原地。所有人都禁不住的颤抖了起来，望向林翔的目光中充满了激动。不需要多言，只需要一个眼神，所有人都可以明白。虽然有些责怪林翔跑回来，但是阿土等人却是感到无比的感动，因为林翔没有放弃他们。

　　值得！一切都值得。

　　阿土等人心底暗暗的嚷着，除了他们自己以外，根本没人能理解此时他们的心情。林翔就算不回来，阿土等人也不会怪林翔。但是，林翔回来了。这说明了，林翔并没有将他们当成普通的仆人来看待。

　　在一旁的米高，震惊地看着出现的林翔。

　　他居然回来了……

　　若不是亲眼所见的话，米高绝对不会相信，逃跑了的林翔居然会回来。而且，现在的林翔的实力还达到了九级……跑出去一会儿，就突破到了九级……

　　看着回来的林翔，米高的目光中透着一丝异色。

　　林翔从兽王身上跳了下来，看着浑身都是伤，甚至有的缺胳膊瘸腿的阿土等人，心下一黯，同时内心中涌起了一股浓郁的无名火。

　　“主人……”阿土等人见林翔走来，赶紧迎了上去。

　　“什么都不用说了，这里交给我！”林翔拍了拍阿土等人的肩膀，然后对兽王示意了下。

　　嗷……

　　兽王咆哮一声，腹部的殖甲迅速打开。

　　“你们先进去。”

　　林翔指了指兽王的腹部，那个腹部里有着咕嘟的半边身体，那个半边身体囊括了咕嘟的奇特空间。在来这里之前，林翔已经让茉罗拉进入了空间中了。同时，林翔护住了阿土等人。除了之前的米高外，还有那刚被震出去的半身者。现在，那个半身者消失了，林翔估计半身者应该在附近。

　　就在阿土等人准备进入到兽王的腹部内的时候，突然一道古怪的笑声从旁侧传出。

　　呲……

　　一柄弯刀从中划出，朝着阿土等人切去。

　　见到弯刀出现，林翔的瞳孔爆出火芒，手中的冰晶巨弓，在刹那间化成了一柄炙热无比的火焰巨刀。

　　林翔握紧了火焰巨刀，一跃而起，朝着弯刀一斩而下。火焰巨刀带出了一道刺啦的响声，炙热的空气被硬生生的划开了。嘭……火焰巨刀斩在弯刀上，两股可怕的力量冲撞在一起。原本就重伤在身的阿土等人，顿时被震倒在了地上。林翔提刀而上，巨刀频频斩出。

　　速度之快，连阿土等人也感到咋舌。

　　半身者实力不低，但他走的是速度方向，在硬拼上自然是比不上林翔的。更何况，林翔身上还有着咕嘟这套古怪的殖甲。殖甲中，源源不绝的有力量输送到林翔的体内，用都用不完。在有咕嘟这套冰炎殖甲的支援下，林翔没有任何的后顾之忧。相比之下，半身者可就没那么舒坦了，在硬拼之下，他的玄气也是在快速消耗着。

　　察觉到林翔身上的玄气丝毫没有减弱，半身者意识到了什么，借着林翔的攻击，朝后激退。

　　哼！

　　拉开了距离，看你怎么追得上我。

　　半身者的速度徒然增快，顿时间，周围留下了一道道的残影。

　　林翔眯着眼，对兽王示意了下。

　　早已将阿土等人纳入了体内的兽王，已经蓄势待发了，一直等着林翔的命令。在林翔示意的瞬间，兽王一跃而出。在跃出的瞬间，速度徒然增快了十倍有余。而林翔手上的火焰巨刀，迅速化成了冰晶长弓。


第286章 影能力

　　爆射而出的兽王犹如黑色的闪电一般，速度快得惊人。刚拉开距离的半身者，蓦地见到兽王扑上来，心下也有些讶异。半身者完全没料到，兽王的速度会如此的快，而且丝毫不比他弱多少。看着扑来的兽王，半身者冷哼一声，速度快又如何？就在这时，半身者的身体蓦地从中间开裂。

　　一左一右两幅身体，迅速化成了单个个体。

　　咆哮的兽王扑了上去，缠住了其中左半边身体。而另外右半边身体的眼睛望向了林翔，半边舌头舔了舔上唇，目光中透着浓郁至极的杀意。

　　林翔淡漠的盯着半身者，左手轻轻一甩，咔嚓一声，冰晶长弓弹出。

　　在实力达到了九级之后，无论是精神力还是五感，皆有了一个质的飞跃。随着五感的提升，林翔的敏锐性达到了前所未有的一个高度。此次面对的对手是半身者，经过刚刚的交手，林翔能够感受到半身者的实力，比自己还要高得多。当然，只是高得多而已，并未高到林翔无法对付的程度。

　　对于一名猎人来说，实力虽重要，但并不是决定一场战斗胜负的最终标准。

　　一切，还得靠过程来决定。

　　林翔的右手，在冰晶长弓上一划，将弓体对准了半身者的右半边身体。双眸一凝，随着手指轻轻一松，冰晶长弓的弦周边的空气被弹飞而出，形成了一个短暂的真空。

　　嗖！

　　犀利的破空声传来。

　　半身者迅速朝左侧一躲，顿时间，一道火焰擦着他的身体而过。

　　看着右手上凝结的冰晶和被烧得焦黑的右手，半身者一阵诧然。看着林翔继续抬起的冰晶长弓，再感受到右手上传来的剧痛，半身者的眸子中散发着凛冽的寒意。受伤了！自己居然受伤了……半身者嘴角颤动了下，透着寒意的眸子，在瞬间变得炙热了起来。

　　“桀桀……你伤了我……你要付出代价！”半身者突然怪叫了起来。

　　听到半身者的怪叫声，林翔下意识的提高了警惕。

　　就在这时，半身者身上产生了古怪的变化。原本瘦弱的身体，蓦地犹如吹气了一般，迅速涨大了起来。随着半身者的身体涨大，周围的气流也受到了一股莫名力量的影响，流动的速度逐渐变慢了下来。嗖！林翔右手食指滑过冰晶长弓，一支箭直射而出。

　　面对射来的间，半身者没有躲避。

　　嗖！箭直接穿透了半身者的身体，可是诡异的是，半身者的身体仿佛如同投影一般，被箭扯开之后，又迅速恢复了。

　　看着这一幕，阿土等人感到极为吃惊。

　　米高没有吭声，灼热的目光直盯着半身者，不过眼神中却透着一丝惊骇。

　　林翔射出的箭的威力如何，米高自然能看出。他自认也能够抵挡，但也要费上一些力气。而半身者的这个能力太过于古怪了，箭射在他的身上，居然没有半点伤害。不止是半身者的右半边身体，就连左半边也一样。正与半身者缠斗的兽王，锋利的爪牙，抓在半身者身上，如同那柄箭一般，虽然扯裂了半身者的身体，但他却能在瞬间恢复过来。

　　如此诡异的能力，令在场的人感到有些震惊。

　　“影能力……”

　　米高突然想到了什么，表情上呈现出了些许的不自在。

　　在加入到特兰德族团之前，米高曾经在外游离过，对于外界的一些传闻和一些强者的能力自然听说了不少。其中，影能力就是其中一种较为古怪的能力。这种能力，在练成之后，殖装者可以利用殖甲化成为影体。这种影体，一共有七个层次。其中最高的影体，则是完全化入整体环境中。练就这种影能力的殖装者极为的难缠，他们就像是没有弱点一般，除了个别殖装者外，大部分的殖装者对上具有影能力的殖装者，基本上都是九死一生。当然，也不是说拥有影能力的殖装者没有弱点。他们在影化后，整个身体最重要的心脏部位会凝合成一个心核。这就是他们唯一的一个弱点，击破这个心核，就可以直接干掉他们。

　　这个心核在最初的第一个层次的时候，大概有拳头大小。而在第二个层次之后，就会缩小一半，第三个层次后就会如同拇指大小。然后随着层次的提升，心核会越来越小，也会越来越坚韧。而且，据说五层的影能力的殖装者，可以将犹如沙砾一般的心核外移，放在身体周边的某个位置上。

　　本来只有沙砾大小就已经难以发觉了，更何况还能将心核外移。看半身者的影化程度，米高估计，半身者在影化上至少达到了四层。

　　棘手！

　　林翔感到有些棘手了，刚刚射出过一箭试探之后，林翔就察觉到，半身者没想象中的那么好对付。而且，如此诡异的能力，更是令人难以下手。林翔没有急着下手，半身者根本就无惧自己的攻击，在没有找到半身者的弱点所在之前，出手只是在平白浪费力气而已。更何况，身侧还有一个米高。

　　林翔不知为何米高一直不出手，但可以感受得到，现在的米高身上没有杀气。或许，是米高不屑于与半身者联手，又或许有其他目的。不管如何，对于林翔来说，米高不出手是最好的。倘若这个时候米高突然发难的话，林翔还真没有多少把握能够同时对付这两个家伙。索性，林翔稍微留意米高的举动外，大部分的精力都放在了对付半身者身上。

　　嗷！

　　蓦然！兽王的吼叫声传来，林翔迅速的转过头。

　　只见，正在与半身者的左半边身体缠斗的兽王，已经被半身者如同雾状的半边身体给紧紧缠住了。黑气，不断地钻入兽王的鼻孔中。哀嚎声，从兽王口中不断传出。撞击，翻腾，甚至身上直冒火焰，都无法甩开半身者的左半边身体。看着咆哮不断地兽王，阿土等人的心提到了嗓子眼。

　　明显可以看得出，兽王在与半身者的左半边身体对抗中已经落了下风了。

　　呜……

　　被缠得紧紧的兽王，很快便无法动弹了，半身者的左半边身体，化成了浓郁至极的黑雾，慢慢的在兽王的身体上铺展开来。过了一会儿，被黑雾完全覆盖的兽王，奋力挣扎了一下，最终还是没有挣脱开来。

　　看着兽王被缚，阿土等人越加的担心了。

　　望着兽王被制服，林翔迅速冲出。

　　嗖……

　　一道诡异的黑色光束射来，林翔朝前一跃，避开了射来的光束。

　　轰！

　　身后的金属板上，顿时出现了一个深不见底的坑。与此同时，半身者的右手伸延出一个黑色的光子枪，枪口正对着林翔。当然，并没有人认为，这是一柄普通的光子枪。

　　“桀桀……别动！你敢动，我就杀了它。”半身者的右半边身体，示意林翔望向旁侧的兽王。

　　“那你想怎么样？”

　　林翔站定在原地，目光漠然地看着半身者。在盯着半身者的同时，林翔的一丝精神力透过兽王身体，感应着覆盖在兽王身上的半身者的左半边身体。通过精神力的感应和分析，林翔可以感觉得出来，半身者的身体和普通人的身体有着本质上的区别。特别是在影化之后，半身者的身体更为古怪，似乎完全消失了一样，没有一丝的实质存在。

　　不……不对！

　　林翔敏锐的意识到，半身者的身体应该不会完全消失才对。

　　如果是这样的话，那半身者的殖甲和身体呢？又跑到哪去了？就算是影化，也不可能将殖甲给影化进去……越是分析，林翔越感觉有些不大对头。半身者的左半边身体并没有丝毫的异样，难道是右半边身体？

　　“送你一件大礼物！”半身者舔了舔嘴唇。

　　“礼物……”

　　阿土等人迷惑地看着半身者。

　　就在这时，半身者对着底下的兽王招了招手。原本，已经被束缚得无法动弹的兽王突然周身抖动了下。紧接着，更为诡异的事情出现了。只见半身者那束缚着兽王的左半边身体，突然与兽王融合在了一起，咻咻……无数根尖刺，从兽王身上穿透而出，与此同时，一些诡异的斑纹，覆盖在了兽王的身上。原本就狰狞的兽王，变得更加可怖。

　　唬……

　　兽王蓦地跃起，埋头地吼着，仿佛在抑制着什么。青色的双瞳在瞬间变得漆黑如墨，隐隐间还闪烁着慑人的红光。

　　察觉到兽王异样的阿土等人，心下一阵骇然。

　　米高也有些吃惊地看着兽王的变化，看来，影能力并不止是打不死，而是还有着其更为独特的能力。半身者能够成为特兰德族团的四大杀神之一，并不是浪得虚名的。拥有影能力就足以令人吃惊了，现在影能力中又衍生出了一种控制能力。将对手的战斗伙伴控制，并成为自己的这一边的一员。难怪半身者在面对数百同级殖装者追杀的时候，还能够在干掉一半的人后安然离开。以这份控制能力，半身者能做到那样，并不难。能够克制住影能力的能力，并不多。而且，就算有也极少有人会。所以，影能力除了心核外，基本上是没有多少弱点的。

　　“我最亲爱的伙伴，让你原先的主人尝一尝你的威力。”半身者对着兽王指了指林翔。

　　“嗷……”

　　浑身长满了尖刺的兽王咆哮了一声，朝着林翔扑了过去。伸延而出的利爪上覆盖着温度极高的火焰，在刺出的瞬间，周遭的空气都被直接穿透而过。滚滚的热浪，犹如波涛一般，四散而出。在远处的阿土等人，都能够感受到殖甲覆盖下的皮肤隐隐有些灼痛。

　　连殖甲下的皮肤都有灼痛感了，如果被兽王击中呢……

　　阿土等人的心再次提到了嗓子眼，看着依然站定在原地的林翔。林翔该怎么做？摧毁兽王？或者是任由兽王攻击他？


第287章 猎杀

　　兽王的爪子离林翔的胸膛越来越近，眼看着林翔就要被兽王的爪子直接穿破胸膛了。

　　“主人……”

　　阿土等人大惊失色，想要冲上前，但他们的速度哪及得上兽王的，而且一个个身上还都带着伤。

　　没有躲？半身者舔着上唇的半边舌头收了回来，望向林翔的眼神带着些许嘲意。不躲吗？还是打算接下来做点什么？不过，对于半身者来说，林翔做出什么样的攻击都是没有任何作用的，因为他，不惧任何攻击。米高面无表情地看着林翔，眼神中带着些许异色，除了他自己外，没人知道他现在在想什么。

　　蓦然！

　　林翔动了，身体迅速朝左侧一斜。

　　见到林翔做出反应，阿土等人心底顿时松了口气。虽然未能够完全躲开，但至少避开了要害。

　　看着林翔躲避，半身者表情上没有丝毫的变化。如果林翔真的不躲避的话，他还真会吃惊。不过，就算躲避了又如何？说实话，半身者并没有将林翔放在眼底。纵使林翔的战斗力比起同级的要强得多，半身者也全然不惧。就算没有影能力，半身者也能干掉林翔。不过，相对来说，要麻烦得多。毕竟，除了林翔以外，还有一只实力不差的兽王。特别是兽王的身体，极为的坚韧。相比起林翔，半身者对兽王的兴趣更大一些。毕竟，他还是第一次见到拥有着源兽和殖甲能力的奇特殖甲兽。

　　兽王的利爪，从林翔的胸膛上划过，只见殖甲上方出现了一道清晰可见的伤痕。随后，伤痕上冒出了鲜红的血液。

　　就在兽王转身之际，林翔突然朝前一跃，抱住了兽王的身体，顺势一个翻身，骑在了兽王背部尖刺较少的位置上。双手猛地一锢，紧紧地勒住了兽王的脖子。咆哮的兽王，凶猛的甩动着身体，欲要将骑在上方的林翔给甩下来。同时，身上的尖刺，不断地刺向林翔。

　　林翔紧捏着兽王的脖子，面对那些尖刺，身体进行小范围的躲避。实在避不开的，就用殖甲硬挡。

　　“主人！”见林翔反身骑在兽王身上，并隐然压制住兽王，阿土等人不由一喜。

　　“无聊的举动，你以为压制住了这只殖甲兽，我就拿你没办法了？”

　　半身者冷笑地看着林翔，旋即右手食指轻轻一弹。只见，兽王突然停止了下来。下一刻，兽王的身体宛如褪色一般，浓黑色的雾气蓦地从兽王身上抛起。与此同时，另外一道黑色的雾气凭空出现，并迅速展开，如同大网一般，从天而降，与原本兽王身上的黑色雾气组成了天罗地网。

　　什么！

　　见到黑色雾气乍现，阿土等人顿时一惊。

　　倘若被这黑色雾气罩住的话，林翔不就……就在阿土等人开始为林翔担心之际，黑色雾气结结实实的将林翔给罩在了里面。林翔挣扎了起来，可黑色雾气就如同高粘稠物一般，任由怎么挣扎，都无法将它给甩开。

　　“不……”

　　眼看着林翔被罩在其中，阿土等人惊呼出声来。

　　“挣扎也是没用的，你就准备死在里面吧。桀桀……”看着被罩住的林翔，半身者得意的怪笑了起来。挣脱？这是绝对不可能的。从学成影能力开始，就没人能够挣脱过影网的束缚。至今，凡是被影网束缚的人，全都死在了影网中，没有一个是例外的。

　　这时，黑色雾气开始紧缩，如同泄了气的气球一般，慢慢的紧贴在林翔的身上。随着紧缩，黑色雾气似乎变得如同高合金金属一般坚韧。被束缚住的林翔，挣扎的动作幅度慢慢的减小了起来。

　　望着这一幕，阿土等人越加感到心急，一些伤势较轻的，早已准备冲上去，将林翔从黑色雾气中拉扯出来。纵使这个黑色雾气没有任何攻击力，光是靠着禁锢，都可以令被困在里面的人窒息而死。纵使达到了九级，殖装者还是必须得依靠空气中的氧气来维持呼吸。在禁闭的无法呼吸的空间中，纵使九级殖装者再强，也会因此而窒息而死。

　　眼看着林翔挣扎的幅度越来越小，阿土等人中受伤较轻的已经开始朝前跨步了。

　　影网并不能溶解人的身体，它只能够隔绝空气和将里面的殖装者压制至死而已。纵使这个能力有些单一，但却从未有过哪一名殖装者能够在没有空气的情况下活上一个小时的。而且，影网可以在瞬间抽离出所有空气。不用五分钟，在影网中的殖装者就会因为窒息而导致意识模糊。半身者见过能够维持最长时间的，也就只有二十分钟而已。

　　影网内的林翔，渐渐的没了动静。

　　“主人！”阿土等人实在等不下去了，多等一秒，林翔就多一分危险。

　　“想救他？”

　　半身者漠然的扫了一眼阿土等人，旋即伸出了右手，手掌上的五根手指依次弹过，五道黑光射出，紧接着消失在了空中。

　　砰砰砰……

　　阿土等人的腿被从空气中穿透而出的五道黑光给射中，纵使有殖甲防护，但面对半身者的可怕攻击，阿土等人的腿还是被炸开了。

　　噗通……

　　阿土等人倒在了地上，剧痛令他们的面色变得更加惨白了。不过，他们依然没有放弃，没有腿，还有手，阿土等人依然朝前爬着。看着阿土等人的举动，半身者的眼神中闪过一丝异色。面无表情，双手插在胸前，犹如铁塔一般站着的米高早就见识过阿土等人的毅力了，不过还是被他们的举动所触动。除此之外，米高始终不明白，明明林翔死定了，为何阿土等人依然还是执迷不悟的前去援救？难道为希望和同伴、还有快乐这些虚无缥缈的东西，就可以舍弃自己的生命？米高无法想象，但是面前的阿土等人都这么做了，或许那个所谓的希望、同伴和快乐这些东西真的拥有着一股隐形的魔力。

　　米高交叉在胸前的手慢慢的放了下来，他凝望着阿土等人，猩红的双眼中出现了一丝决意。

　　就在这时，已经许久未曾动弹的影网，突然剧烈震动了下。

　　嗯？注意力正集中在阿土等人身上的半身者察觉到影网的异样，迅速转回过头。阿土等人见到影网有所动弹，也不由一惊，旋即脸上闪过一抹喜色。手刚完全垂下来的米高，见到影网的动静，也是吃了一惊。居然还活着？都快二十分钟了，居然还有力气挣扎？该不会是临死之前的回光返照吧？

　　就在米高猜测之际，影网又再次剧烈震动了起来。

　　看着影网下挣扎的人影，半身者的面色先是一僵，旋即周身开始颤抖了起来。没死……被困住的那个小子居然还没有死。原本还以为林翔早已经死了，却没想到林翔这个时候居然还没死去，并且还有力气挣扎，这对半身者来说，绝对是赤裸裸的侮辱。无往不利的影网，居然连一个年轻的小子都无法对付，这不是侮辱又是什么？

　　这时，挣扎的幅度越来越大，似乎有要挣脱而出的念头。

　　看着这一幕，阿土等人双眼泛起了无尽的喜意。主人没死，主人真的没死。

　　“该死的！”

　　半身者银牙一裂，此时他已经感受到了，影网内的林翔不但没窒息而死，反而变得更加有精神了。这个小子，该不会拥有着某种呼吸装置吧？

　　其实，半身者并不知道，林翔能够在太空中生存。如果知道的话，他是绝对不会做出用影网窒息林翔的愚蠢的事。

　　看着不断被拉扯的影网，纵使林翔无法挣脱，半身者也实在无法等下去了。倘若林翔不受窒息的影响的话，困在影网中根本就杀不了他。看着影网中的林翔，半身者突然有种莫名的感觉。必须得尽快解决掉这个小子，否则一旦被他脱困，以后就更难对付了。而且，隐隐间，半身者感受到林翔是一个巨大的潜在的威胁。

　　“没关系！影网杀不死你，并不代表我无法杀你。”

　　半身者的右半身蓦地一凝，原本黑雾化的身体迅速的凝合了起来。

　　就在半身者凝合的瞬间，原本躺在地上，久久没有动静的兽王蓦地睁开了冷冽的双瞳，双爪蓦地弹出。一对后肢上喷发出猛烈的火焰，兽王在下一秒消失了。旋即，阿土等人清楚的看到，兽王穿透过了半身者的身体，尖锐的爪子闪过一丝幽蓝色的火花。

　　而半身者正在凝合的身体，蓦地停止了下来。

　　“呃……”

　　半身者的右眼顿时瞪大，呆滞地看着凝合到一半的身体的右肩上，在那个位置，有个一个如同沙砾大小的多菱形晶体。原本完整的晶体，此时已经裂开了一丝缝隙。

　　不止是半身者呆滞，连阿土等人也是一怔。

　　米高先是一愣，旋即反应过来后，双眼一亮，暗赞了一声，厉害！居然能够找到半身者的心核所在。

　　就在这时，束缚着林翔身体的黑雾突然停止了下来，并迅速脱离出林翔的身体，迅速逆转，开始转化成为另外的左半身。

　　林翔从中跃出，手中的冰晶长弓指向了半身者。漆黑的双眸地一凝，右手迅速拉起冰晶长弓。在弓弦拉起的瞬间，众人可以清晰地看到弓体附近的空气被压缩到了极致，随后听到嗙的一声清脆的破冰声。嗖！一支冒着熊熊火焰的冰晶长箭直射而出，在天空中划过一道瑰丽的弧度。

　　呲……

　　冰晶长箭没入了半身者的右肩膀，原本早就已经出现裂缝的多菱形晶体，迅速裂开。

　　“啊……”

　　半身者凄厉的惨叫一声，两个半身啪嗒的落在了地上。


第288章 林翔的决定

　　看着半身者气绝，阿土等人更是一愣，半身者死了？从头到尾，除了米高意外，他们不明白，半身者到底是如何死的。不过，他们却是亲眼见到，林翔射杀了半身者。特兰德族团的杀神之一的半身者，被林翔给干掉了……这对阿土等人来说，绝对是一件震惊的事。

　　米高将对战的整个经过看在眼底，他自然知道半身者是如何死了。

　　并不是半身者不够厉害，只是他遇到了林翔。虽然林翔的实力比起半身者要差上一些，但在战局的布置上林翔强过半身者不止一筹。从兽王被控制开始，战局就已经进入了林翔的布置范围内。当然，只是这一点是完全不够证明林翔的可怕的。最为可怕的是，林翔将半身者引导进了早已设置好的战局中。从特地爬上兽王的脖子开始，林翔就已经开始设计好了下一个步骤了。

　　当然，当场米高是看不出来的，只是事后想一想，才发觉其中不大对劲。

　　米高虽然身型高大，并且嗜杀成性，但并不表示他没有智商。反而，米高的智商还不低。面对实力低的对手，米高向来是不会费脑子去对付对方的，因为只需要轻轻一撞，便可以将对方撞成散架。

　　“主人！”见林翔走来，阿土等人带着重伤，艰难的爬了起来。

　　“不用说那么多，先进入里面，让茉罗拉帮你们处理一下伤口。”

　　林翔打断了阿土等人的话，指了指腹部开启了的兽王。同时将目光投向了站于一旁的米高。半身者确实厉害，但对林翔来说，米高的威胁更大一些。更何况，阿土等人大部分是由米高所杀的，这个仇是一定要报的。虽然疑惑米高为何一直没和半身者联手，可既然米高不出手，对林翔来说，那是再好不过的了。

　　“你想杀我？”米高突然开口了。

　　正准备爬入里面的阿土等人一惊，怎么忘了米高了……

　　除了阿土以外，所有族员充满恨意的目光投向了米高。如果不是米高，族团内的同伴怎么会死伤过半，几乎这里面的人，都是被米高一人所杀。说没有恨意，那是绝不可能的。

　　“确实很想杀了你！”

　　林翔冷淡的回了一句。他确实很想杀掉米高，但他知道，现在还无法做到。米高的实力比起半身者要可怕得多，半身者只是拥有影能力而已，但米高却是实实在在的实力。两者之间，有着极大的区别。而且，从米高的眼神中，林翔可以看出，他现在没有杀意。

　　同时，也从米高的身上嗅到了一股熟悉的味道。这股味道，似乎与当年在猎族圣地的自己，有些相似……

　　“杀我？以你的实力，再过一年吧。我奉劝你们，最好早点离开。一旦斯通来了，你们想走也走不掉。”米高说完，转过身朝着前方走去，同时手一甩，只见一样东西丢了过来。

　　“嗯？”林翔顺手接过了米高丢来的物品，展开一看，是一个黑色的小袋子，随手打开了袋子，当看到袋子里一团如同液体一般，闪烁着乳白色光泽的物品的时候，林翔感到有些迷惑。

　　“主人！天啊！这是稀金。”

　　“好大一团希金啊……”

　　“我还是第一次见到，如此大的一团稀金。”

　　阿土等人看着林翔手上的稀金，不由的兴奋了起来。

　　稀金？

　　林翔也是一怔，曾经在星空斗场的市场上，林翔听闻过稀金。这种奇特的物品，居然一克可以换到上百万的斗币。如此大的一块，至少也有一百克左右，那起码就是一亿的斗币了。最主要的是，稀金在星空斗场的市场上基本属于有价无市的。据说，它可以向星空斗场换取一些特有的代价。

　　以它来说，甚至有可能可以换取一些市面上没有的东西。

　　目送米高离开后，林翔随同阿土等人钻入到了兽王的腹部空间中。至于兽王的控制，林翔不担心，他与兽王的意识是相通的。所以，林翔可以通过兽王的双眼视物。可以这样说，林翔想让兽王看什么位置，兽王就会按照林翔所想的转移视线。和人的一百八十度视线不同，兽王的视线有二百七十度，基本上除了背后一点方向，其他方向都尽收兽王的眼底。

　　虽然兽王的腹部不大，但咕嘟的空间却是极为宽阔。经过这次变化后，原本只有三十多立方的空间，变成了三百多立方。如此大的空间内，容纳下数百人都是轻而易举的，更别说阿土等人了。

　　刚进入空间，林翔便被数道古怪的目光给盯住了。

　　在空间内，除了万尔外，还有万海等人，都是林翔回到第九分部后，前去寻找阿土等人的路途上救出的。虽然位于空间中，但万灭等人依然还是能够听到和见到外面的动静。林翔和半身者的战斗，可谓是惊险万分。甚至连万尔等人，都一度的认为林翔会死在半身者的手上。

　　毕竟，对于半身者，万尔等人都早已听说过其杀神之名。

　　林翔是达到了九级实力没错，比起一般的九级殖装者要强得多。但是，不管怎么说，半身者的实力还是极为可怕的。更为可怕的还是半身者的影能力，完全躲避掉所有的攻击，并能够包裹住对手，令对手窒息而死。在见到林翔被半身者裹住的时候，万尔等人都曾认为林翔死定了。

　　哪知，事情会出现大逆转。

　　林翔不但没死，而且将半身者给干掉了。倘若不是亲眼所见，万尔等人还真不敢相信。更令万尔等人无法想象的是，昨天还是八级实力的林翔，在今日一跃突破到了九级。这也就罢了，林翔居然还拥有着与半身者一拼的实力，并且在最后时刻将半身者给干掉。

　　如此珍贵的稀金，米高送给自己是何意？

　　就在林翔猜测之际，阿土突然兴奋的喊了起来：“主人！阿若他们有救了。”

　　“对！对！只要找到阿若等人身体的残余部分，可以用稀金换取细胞再生液，阿若他们就可以重新再生过来了。”另一名族员也兴奋的喊了起来。

　　“残余部分……那岂不是要回去重头找过？”

　　“不用！我这里有，原本是打算用来埋葬他们的。”阿土取出了一些碎块。

　　“太好了！”见到那些碎块，族员们顿时兴奋了起来。

　　稀金？

　　万尔等人一怔，林翔弄到稀金了？换取细胞再生液，看来这个稀金的量还不低。只是，林翔愿意用来换取细胞再生液吗？万尔不知道，反正他们是不会。稀金有多珍贵，身为万氏族团的万尔等人相当清楚。甚至有的实力强的殖装者为了抢夺一点稀金，甚至拼命下杀手干掉对方。

　　“安静！稀金该如何用，由主人定夺。”阿土打断了一众族员的兴奋声。

　　族员们这才发现，林翔一直都不吭声。看着林翔的反应，族员们脸上的兴奋立马消失了。他们并没有怪林翔，毕竟这是他们一厢情愿的，稀金如此重要，与其用来换取细胞再生液，不如多换取一些更为有用的东西。当然，他们更希望能够用稀金换取细胞再生液。纵使，这个愿望是美好的。

　　万尔等人没有吭声，静静地看着林翔。

　　从林翔的反应中，万尔等人早已猜测到，林翔应该不会用稀金换取细胞再生液的。反正，以林翔的身份和实力，要招募殖装者，那还不是大把大把的来。原本热闹的空间，渐渐的变得平静了下来。所有的目光，包括茉罗拉都望向林翔。他们想要看看，林翔到底想要做出什么样的决定。

　　良久，林翔抬起了头，道：“我决定！”

　　所有人纷纷竖起了耳朵，唯恐错漏过什么。

　　林翔接着说道：“正式脱离万氏族团。”

　　“什么！”

　　不止是万尔等人吃惊，就连阿土等人也是极为的震惊。甚至，还有人不敢相信自己的耳朵。其中更为吃惊的要数万尔等人，林翔正式脱离万氏族团，这意味着什么？放弃美好的前途，以林翔的实力和能耐，完全可以进入万氏族团的核心。如果再努力一把，说不定就是未来的族长。这个时候，林翔居然脱离万氏族团，对于万尔等人来说，是极为震惊的。

　　“副部长！为什么……”万尔依然不甘心。要知道，一旦脱离万氏族团，不但得不到万氏族团的任何援助，也有可能会因此激怒万氏族团。

　　“不为什么！”

　　林翔不想解释。这件事他刚刚考虑过了，继续依附万氏族团，确实会有更好的前途。但是，这样下去，一旦接触到万氏族团的核心，将有可能会陷入万氏族团的束缚中，一生都无法脱离。最主要的是，经过这一次的第九分部被侵入事件，林翔看透了一些东西。所谓的分部，只不过是族团的棋子而已。万氏族团不比特兰德族团弱多少，三大杀神来临，这种事万氏族团不可能探听不到。就算探听不到，至少也会在攻击的时候得到消息。可是，从攻击开始到结束，万氏族团的人都没有出现。那说明，第九分部已经被放弃了。

　　连分部都随时可以放弃，说不定什么时候就轮到自己了，林翔不喜欢这种命运被他人掌控的感觉。

　　见林翔依然坚持，万尔没有再继续劝说下来。因为，再怎么劝说也是徒然。林翔离开万氏族团，是他的自由，万尔等人是管不着的。至于阿土等人，倒是没多大的感觉。对于他们来说，只要林翔不抛弃他们就足够了，至于待在哪里，由林翔来决定。

　　“阿土！这个稀金你拿着，换取了细胞再生液后，让阿若他们尽快再生。”林翔取出稀金，递给了阿土。

　　“主人……”阿土等人一愣，旋即心底一阵激动。

　　万尔等人看着林翔递出的稀金，也是明显一怔。虽然看不到袋子中的稀金大小，但从袋子的体积上来看，稀金应该不会太小。林翔居然真的将稀金取出，并用来换取细胞再生液，这有些出乎万尔等人的意料。

　　……

　　“斯通大人！没找到源装置……”三十多名特兰德族团的成员跪在了斯通面前，浑身不由自主的颤栗着。

　　“没找到？”

　　斯通面无表情的瞥了开口的成员一眼。

　　轰！那名成员眼中只来得及露出恐惧之色，身体便在那一眼之下崩裂开了。其余的特兰德族团的成员，纷纷吓得埋下了头，不敢与斯通对视。从始至终，斯通杀人表情都未有过哪怕一丝的变化。

　　嘭嘭嘭……

　　沉重的脚步声传来，米高跨着步伐走到了斯通身侧。

　　“半身者死了。”米高仿佛在说一件不经意的事一般。

　　“怎么死的？”斯通漆黑如墨的眼睛中闪过一丝诧异之色，确实有些吃惊，半身者的实力，斯通当然清楚。米高杀的？不！斯通清楚，米高的实力确实比半身者要强很多，但半身者拥有着影能力，倘若是米高干掉半身者的话，米高是不会如此完好无损的走回来的。

　　“被万氏族团的一个黑发小子所杀。”米高应了一句。

　　“黑发小子……”斯通声音变得更为低沉了，同时目光投向了米高。

　　米高定定的与斯通对视着，他不是不惧斯通，而是不需要畏惧，斯通实力确实可怕，但斯通绝对不会杀掉米高。更何况，米高又没有撒谎，他只是隐瞒了部分而已，并没有说全。

　　“半身者死了！影魔不会善罢甘休的，这件事影魔会插手的，不需要我们理会。尽快将源装置给找到，才是最重要的事。哪怕摧毁这个源装置，也不要让他落入万氏族团的手中。否则，后果不堪设想啊。”斯通轻叹了一口气，背着手遥望着天空，“天林族团只剩下最后的喘息机会了，必须得尽早获得源装置，将他们给一举灭掉才行。否则，一旦被他们喘过气来，我们就麻烦了。”说完，斯通消失在了原地。


第289章 地林宗族

　　克鲁星系中的一座尚未开发，被命名为米朗的星球中。

　　由于尚未被开发，加上位置偏远，米朗星球上依然处于最原始的状态。参天挺拔的巨树将整个丛林覆盖得满满的，连一丝阳光都透不过来。广阔的丛林的一角上，停放着两百多艘破烂不堪的战舰。这些战舰上，布满了厚厚的灰尘。甚至，有的战舰旁侧搭起为数不少的小木屋。

　　在小木屋周边，半精灵们正在刚开垦出来的新田地中劳作着。除了半精灵以外，还有不少身着联盟军服的男男女女。

　　“小克！你跑哪去了？”杨雨婷走出为首的战舰，对着丛林喊了一声。

　　“别担心！小克和布拉在沙滩上玩着呢。”正坐在一旁，看着时讯的林隆抬起头，对杨雨婷说道。

　　“嗯！”杨雨婷应了一声，旋即想起了什么，迟疑了片刻后，对着林隆道：“爸！阿翔还没有消息吗？”说完，她有些局促和紧张地看着林隆。已经快两个月了，迟迟没有林翔的消息，杨雨婷有种度日如年的感觉，她很担心，林翔是否会出现不测？倘若林翔出现不测，那该怎么办？

　　“小翔……”林隆的目光一黯，随后叹了口气道：“暂时还没有小翔的消息。”

　　“噢……”杨雨婷失望的应了一声，眼神中满是黯然。

　　“别担心！小翔会回来的。”

　　林隆安慰了一句。话是这样说，但他心底的担心却不比杨雨婷低多少。经历过这一次劫难后，林隆仿佛有种看透了一切的感觉。经过这两个月的思考，他才发现，从小到大自己似乎并没真正的关心过林翔，对于林翔所需的鼓励，自己却从未给过。或许，是因为年纪大了，所以想得比较多了。但是，不可否认，作为父亲，林隆认为自己很失职。

　　也许，真如同别人所说的，人真的等到失去了，才知道珍惜吗？

　　嘟嘟……

　　蓦然！警报声响起。

　　林隆一惊，连忙对杨雨婷道：“快！回战舰中去。”说完，朝着沙滩冲去，将整在玩耍的小克给抱了起来，然后冲回到战舰中。

　　正在田地中耕种的半精灵们，也纷纷的躲入了丛林内。

　　一些来不及回到战舰的，迅速的跑到了一旁的掩体下，用浓密的树叶将自己给包了起来。而两百多艘战舰，在同一时间关闭掉了所有装置，而一些摆放在地上的早已布置好的树丛也在瞬间覆盖在了所有战舰上。顿时间，整个地面都变得极为的平静。就在这时，天际间出现了一小队的小型侦察舰。小型侦察舰一掠而过，躲在战舰中的林隆等人警惕的盯着那些侦察舰，一旦侦察舰有动静，就立即开启战舰离开这里。

　　抱着小克站在一旁的杨雨婷，有些紧张地盯着天空中的侦察舰。

　　林隆沉着脸，如鹰一般锐利的双眼紧紧地望着侦察舰。

　　自从进入克鲁星系后，林氏家族就遇到了难得一见的星空风暴。原本就已经伤痕累累的舰队，在星空风暴之后减员了将近一半。这也就罢了，偏偏这个时候人类联盟的一支舰队根据舰队发出的求助信号追来了。原本就剩下半支舰队的林氏家族，再次惨遭重创。

　　幸好，所来的舰队并没有什么高明的指挥官。

　　林隆指挥着舰队躲如陨石流中，才避开了人类联盟舰队，从而驶入了米朗星球中。原本还以为人类联盟舰队会离开，却没想到，那支联盟舰队不但不准备离开，还有一股不将林隆等人揪出来，就誓不罢休的模样。这支舰队似乎也知道林隆等人没有离开克鲁星系，当下就驻扎在了星系中央，并派出大量的巡逻队对周围的星球进行搜查。

　　林家现在剩余的这两百艘战舰中，有大半以上是运输舰，而其中不少都有受损。经过长时间的航行，战舰的能源最多的只剩下一小半了。纵使林隆经过两个月来的实践，指挥能力不差。但也无法指挥只有一百艘拥有战斗力的战舰去对付十倍于己，全副武装的舰队。

　　近段时间，林家死的人太多了，纵使战争是要死人的，可眼睁睁地看着自己的亲人一个个的死去，这种感觉不是一般人所能承受得了的。绕是林隆能够承受，他也不愿再见到有任何人死在这场没有丝毫胜算的对战中。所以，林隆唯一的选择，就是让众人藏在米朗星球中。

　　不过，目前的情况不是很乐观。

　　目送着侦察舰的离去，林隆叹了口气，朝着里面走去。

　　杨雨婷察觉到林隆的表情有些许异色，再看了一眼早已飞去的侦察舰，杨雨婷似乎预料到了什么。这两个月来，她也不是什么都没做。在这段时间，她有空就和林隆还有林格学习战术与各种布置。对于杨雨婷的要求，林隆和林格自然是满口答应。不得不说，杨雨婷确实有着学习战术的天分。在洞察力上，比一般人要高得多。学习了两个月后，杨雨婷已经掌握了不少基础的东西。只是在火候上，还差上一些。但是，这并不影响她对现今局势的观察。这两个月来，侦察舰出现的不是一次两次了。可是，这一周出现的次数似乎有些频繁。

　　“林格呢？”林隆对杨雨婷问道。

　　“大哥现在正在重力室中修炼呢。”杨雨婷回道。

　　“让林格来我办公室一趟，说我有重要的事找他。”林隆说完，头也不回的朝着办公室方向走去。

　　“嗯！”

　　……

　　咔嚓！

　　林格打开了办公室的门，刚走进去，便闻到一股呛人的烟味。嗅着烟味，再看到躺在椅子上，猛抽着烟的林隆，林格心底有些讶异。依照他对父亲的了解，一般时候父亲都不会抽烟。只有在遇到重大事情，或者是做出抉择的时候，才会猛抽烟。看着林隆抽着烟，林格心底微微一沉，莫非出什么事了？

　　“父亲……”

　　“来了？”林隆抬起头，瞥了林格一眼，然后点了点前方的椅子：“坐吧！”

　　“噢！”林格应声坐在了一旁的椅子上。

　　就在林格屁股刚坐下，林隆突然站了起来，缓步走到了林格身侧。

　　看着林隆的奇怪举动，林格越加感到奇怪。

　　这时，林隆突然递来一样东西，伸到了林格面前，道：“拿着！”

　　林格望着林隆递来的物品，满脸的疑惑。这是一枚蓝金制作而成的戒指，样式十分的古朴，在上面雕着些许花纹。乍一看之下，戒指除了是蓝金制造的以外，其他的就没有什么稀奇之处了。可当林格看清了戒指的全貌后，他顿时一怔，整个人表情上满是吃惊之色。

　　这个戒指，在外人看来最多值点钱罢了。

　　可是，这个戒指在林家人的眼中，却代表着不同的意义。其中蕴含的价值，是无法估量的。因为，这个戒指是林家世代传承下来的，代表着家主身份的天首戒指。戴上这个戒指，那就意味着会成为下一任的林家家主。林隆这个时候拿出天首戒指，并让林格拿着，意思已经很明白了。

　　“父亲！为什么？”林格没有接过林隆递来的戒指，而是一脸的不解。他实在不明白，为何父亲在这个时候要传家主之位给他。

　　“近期形势严峻，可能我们再也待不久了？”见林格依然不解，林隆继续说道：“这一周来，人类联盟舰队派出的侦查舰的次数越来越多。我估计，人类联盟舰队可能已经捕抓到了我们进入这片星域的踪迹了。很有可能在不久之后，我们就会被人类联盟的舰队发现……”说到这里，林隆顿了顿语气。

　　通过林隆这一番话，林格已经明白了，为何林隆要在这个时候传给自己家主之位。

　　“父亲！您难道打算……”林格似乎想到了什么。

　　“这是最后的打算，必须得这么做。我也老了，活得再久也没多大用处。而你就不同了，你才刚三十岁……我们被发现是迟早的，所以，在被发现之前，必须得有人当诱饵，将舰队给引走。这样，其他人才有更大的机会生存下去。”林隆拍了拍林格的肩膀，将戒指塞入了林格的手里。

　　“不……父亲！我不接受，你找其他人吧。”林格松开了手，坚决不愿接受林隆塞过来的戒指。

　　“林格！”林隆突然一喝，“这是命令！”

　　听到这句话，林格顿时一怔。

　　“小格！我能了解你的想法，可是现在情况紧急。而且，在林家这一代中，你的实力是最高的。天首戒指，除了你以外，无人能够保管好。我希望你能明白，而且，林家是否能够恢复过来，就要靠你了。”林隆再次将戒指塞入了林格的手中。

　　这次，林格没有拒绝，默默的接受了林隆递来的戒指。

　　“从今天开始，你就是我们林氏宗族第一百三十六代家主。”林隆拍了拍林格的肩膀，正色道。

　　“三百三十六代家主？”林格一怔，迷惑地看着林隆道：“父亲！我这一代才二十三代，怎么就变成三百三十六代了？”作为林家的子弟，林格自然清楚林家的历史。从三百年前一直到现在，林家才繁衍了二十三代而已。怎么在林隆的口中，就变成了三百三十六代了？是听错？还是林隆口误？

　　“是三百三十六代。”林隆轻点了下头，目光中闪过一丝晦涩和无奈，见林格一脸的不解，林隆叹了口气后，才说道：“二十三代是我们地林宗族移居到人类联盟之后繁衍下来的代数，而三百三十六代，才是我们地林宗族真正的代数。也就是说，其实我们林家已经存在两千五百年之久了。”

　　“啊……”

　　林格吃惊地看着林隆。

　　三百年前，人类联盟才进入星际大开发阶段。听说在三百年前，有一段大破灭时代，那个时代下的人几乎都早已灭绝了。不过，这也只是听说而已。对于人类联盟建立之前，林格所知甚少，而人类联盟的历史记载上，对于大破灭时代也是一片空白。没有人清楚，人类联盟建立之前到底发生了什么事。

　　林家居然存在了两千五百年之久，这不得不让林格感到吃惊。


第290章 抉择

　　“这关乎到地林宗族的一些秘密，所以除了家主以外，普通族人是不清楚的。既然你成为了下一代家主，那我也该将这些秘密告之于你了。”林隆说到这里，深吸了口气，然后望向林格道：“你可知道星空斗场？”

　　“星空斗场？听说过。”

　　对于星空斗场，林格还是知晓一些的。

　　虽然说是斗场，但曾进入过里面的人却说，那是另外一个世界。但是，能够从星空斗场出来的人，无一不是强者。像人类联盟第一殖装者古汗等人，都曾经进入过星空斗场，并从里面活着出来。至于没出来的，基本上一辈子都出不来了。林格没有进入过星空斗场，但从大伯爷那里，林格也了解到了一些关于星空斗场的事。那是一个强者为尊的地方，别说八级殖装者，就算是九级，乃至十级的殖装者进入里面，稍有不慎，都会死于非命。又有人说，星空斗场是殖装者的圣地。在里面，可以获得比在外面更快速的成长和提升。

　　可也有人说，星空斗场是一个地狱，一千个殖装者进入里面，都未必能够有一个出来。

　　至于谁说的是真的，林格无从考证。但却也知道，星空斗场的斗争之激烈，不是四大国家的殖装者相比的。而从里面出来的殖装者，也不是四国所能惹的。像古汗等人，纵使依附了人类联盟。但人类联盟也无法控制他，就算是最为高傲的精灵帝国，都会敬让古汗等人三分。

　　当然，古汗等人也不会参与四国的争斗，因为他们不需要这些争斗，之所以回来，是看在人类联盟的面子上。

　　不管怎么说，从星空斗场中安然出来的古汗等人，自然是受到了人类联盟的礼遇。毕竟，以古汗等人的实力。虽说不能摧毁整个人类联盟，但倘若人类联盟想要抓住他们，甚至杀死他们是绝不可能的事。除非，古汗等人不想活了，又或者是人类联盟愿意做出大牺牲，使用星球毁灭武器。

　　所以，不管从哪种角度来说，从星空斗场出来的殖装者，都不是四国愿意去惹的。

　　林格已经竖起了耳朵，对于林家能够存在两千五百年之久，他实在很好奇。到底林家是如何渡过大破灭时代的，并且还能够生存上两千五百年之久？林格这时才发现，自己对于家族的了解实在是太少了。岂止是他，家族中的子弟都没人能够完全了解林氏家族。只知道，家族在人类联盟创立之初就已经存在了。由第一代家主林天涯所创，至于其他的无非就是家中先祖的一些辉煌的事迹而已。

　　“事实上！我们地林宗族来自于星空斗场北区的林莽之地。”林隆说到这里，眼中充满了向往。

　　“啊？”

　　林格顿时一愣，震惊地看着林隆，仿佛在确认一般。林隆的这句话，给林格的冲击确实不小。林格原本还以为，林家与星空斗场有些许联系而已。却万万没想到，自己的家族居然是来自星空斗场的。而且，在星空斗场中，还属于宗族氏的存在。别小看宗族，在星空斗场中，一个大的宗族势力可是不小的。就算是再小的宗族，也有着极为可怕的战力。当然，这些都是林格听说来的。

　　对于林格的反应，林隆没有感到奇怪。因为，当年他的父亲告诉他这些的时候，他脸上的惊讶不比林格低多少。

　　“林天涯先祖是第一批到达地星的，当时的人类联盟并不像现在这般发达，到处都是一片破落。在人类联盟建立初期，还遭受到了重重的磨难。”林隆说到这里，声调中充满了感叹。

　　“父亲！为何我们林家会到地星中来？在星空斗场待着不是很好吗？”林格始终不明白。

　　“我的父亲，也就是你的爷爷告诉我这些事的时候，我也是这样想的，为什么林家不待在星空斗场，而跑到了地星中来？我父亲告诉我，说我们地林宗族之所以到达地星是为了赎罪。”

　　“赎罪？”林格更加不解了。

　　“嗯！听说是与大破灭有关。至于真正的原因，我到现在都未弄明白。反正，我们地林宗族，是为了赎罪，才到地星去的。”林隆摇了摇头。

　　“地林宗族？”

　　林格注意到，林隆每次提到林家，总会以地林宗族冠称。

　　“噢！忘了和你解释了，其实地林宗族是我们这一脉在星空斗场的自称。”林隆接着说道。

　　“这一脉？莫非我们林家还有其他脉系在星空斗场中？”林格忙不迭地问道。

　　“嗯！”林隆点了点头。

　　“真的还有林家的人在星空斗场……”见到林隆点头，林格心底有些欣喜。

　　“在星空斗场中还有另外一脉，天林族团存在。三百年前，从我们地林一脉分割出去的。据说是因为与林天涯先祖意见不合，所以才分割而出。虽然意见不合，可这么多年来，他们未曾与我们联系过，早就一件疏远了。或许，他们不愿承认我们。至今，都不知道天林族团还存不存在。希望，他们还在。”林隆说到这里，微微摇了摇头，叹了口气道：“你爷爷林默飞自从四十年前去了星空斗场后，就再也没有了音讯。不知道，他是否找到了天林族团。又或者……”

　　“爷爷不是在战斗中……”林格说到一半，没有再继续说下去。

　　“没有！那只是编造出来的。当时人类联盟不愿让你爷爷林默飞离去，所以不得以我们才上演了一场戏。”林隆摇了摇头，那时他也不过十三四岁而已，对于父亲的印象也仅限于那一年。

　　“那爷爷他……”

　　“都已经过去四十年了，如果在的话，早就回来了。”林隆摆了摆手，不愿再提起这个话题，旋即他转过头望向林格，一脸正色道：“现在人类联盟的局势越来越难预测了，你倘若有机会逃出，千万别回人类联盟。还有，也不许踏入星空斗场一步。作为我地林宗族的子孙，三百三十六代家主的你，更不能违反这个规定。”

　　“父亲？为什么不让我们踏入星空斗场一步？爷爷他……”林格插嘴道。

　　“不要提了，你爷爷是个例外。”林隆打断了林格的话，严声道：“记住没有？”

　　“记住了！”

　　林格无奈地点了点头。

　　林格可以看出，父亲还有些许事隐瞒着自己。不过，父亲不愿意说，他是不会逼问的。因为，逼问了也没什么效果。但是，今日林格告诉他的这些事，着实令他感到震惊。林家居然是来自星空斗场的，而且还是地林宗族的主脉。也就是说，林家的根在星空斗场。

　　只是，林格始终不明白，为何祖训不允许地林宗族的回到星空斗场？

　　而林家，又为何搬迁到了地星？赎罪？为何而赎罪？大破灭时代到底隐藏着什么秘密？这一切的一切，都是一个个的谜团。

　　……

　　此时的星空斗场东区的一片原始丛林中。

　　经过接连三日的行进，林翔在确认特兰德族团没有追来之后，才让兽王停了下来。回东区中心城是不可能的了，有人的地方肯定就会有特兰德族团的耳目。至于万氏族团，林翔没有奢望过他们会派出援手。既然万氏族团已经放弃了第九分部，他们是绝对不会再来援救的。

　　特兰德族团的实力有多强，林翔不清楚。但从万尔口中得知，来的人只是特兰德族团的两个分部而已。拥有着三十个分部和三个总部的特兰德族团，在整体实力上比万氏族团要强得多。不过，万氏族团胜在强者多一些，所以两者之间的差距并不是很大。

　　万尔和万海等人站于兽王身侧，他们有些迷惑地看着兽王腹部。

　　林翔等人到底在做什么？万尔和万海等人很是好奇。这三日来，每当这个时候，他们就会被林翔客气地请出兽王腹部的空间。然后，在外面等待三个小时后，才能重新进入里面。每次一进入里面，万尔和万海等人都可以明显的发现，阿土等人似乎有了些许微妙的变化。不但是气息上的，连实力上都有些不小的变化。

　　万尔等人实在很想知道，林翔带着阿土等人在里面做什么。

　　就在万尔和万海等人盯着兽王腹部的时候，里面突然传来一道惊喜的喊声：“哈哈！提升了！主人！我到九级了，我到九级了……”

　　九级？

　　万尔和万海等人顿时心头一跳。

　　和阿土等人相处了三天，万尔等人自然听得出来，这个声音是阿土的。

　　阿土突破到九级了？

　　万尔和万海等人面面相觑，他们除了不敢相信外，更多的是迷惑与不解。阿土的资质有多高，万尔和万海等人是最为清楚的。在所有林氏族员中，阿土的实力只能排在中游。同样，阿土的资质也是属于中游阶段的。而且，根据测试器的显示，阿土曾经服用过不少的药剂。在测试结果出现后，万尔和万海等人就已经认定了，阿土这一辈子都无法达到九级实力。可是，这一道欣喜的喊声，却打破了他们的预测。莫非，林翔真的有办法解决掉阿土等人体内的药剂副作用问题不成？要知道，药剂的副作用可是深入到遗传基因里的。

　　纵使就算用细胞再生液重活过来，也依然无法摆脱药剂的副作用。唯一的办法，就是进行基因洗体。可是，这个办法的代价极高。高到连一些中型的族团都无法承受，更别说像阿土等人了。就算是接上一辈子的任务，不吃不喝的赚取斗币，也无法更换到基因洗体所需要的代价。

　　就在万尔和万海等人猜测之际，兽王的腹部打开了。

　　阿土在一众族员们的庆贺声后，笑眯眯的走了出来。万尔和万海等人看到走出的阿土，顿时一愣。是九级……万尔和万海等人能够清晰地感受到阿土身上的玄气气息。那是属于九级才特有的一种独特的气息，这种气息，只有同级的殖装者才能察觉得到。

　　阿土对万尔等人说道：“主人让我喊你们进去，主人说有事要和你们商量。”

　　有事商量？

　　万海等人和万尔对视了一眼，迟疑片刻后，众人纷纷点了下头，然后走入了兽王腹部的空间中。

　　刚踏入空间中，万尔和万海等人便见到了奇异的一幕。在林翔的身侧，茉罗拉正盘坐着，在她的头顶上悬浮着一道蓝金色的光束。这道古怪的光束，居然是由林翔手中发出的。虽然万尔和万海等人距离林翔还有二十多米远，但他们却能感受到茉罗拉身上不断冒出的魔力。这魔力冒出的速度之快，令万尔和万海等人咋舌。

　　莫非，阿土等人提升和这个古怪的光束有关？

　　就在万尔和万海等人猜测之际，林翔开口道：“这是蓝金曙光，能够消化至少三倍以上的玄气和魔力。”

　　什么？

　　万尔和万海等人顿时一怔，眼睛睁得大大的。

　　消化至少三倍以上的玄气和魔力……

　　万尔和万海等人感到心底在打鼓。三倍的消化速度，这是什么概念？别人不清楚，万尔和万海等人绝对清楚，这简直就是一种逆天的修炼方式。也就是说，在这蓝金曙光下修炼一天，就相当于其他人修炼三天以上。而且，是消化，不是催生。如果，与高级星光室结合起来呢？

　　万尔和万海等人不敢再继续想下去。

　　万尔和万海等人的表情，尽收林翔眼底，等万尔等人稍微舒缓了一口气后，林翔才开口问道：“你们今后有什么打算？”

　　打算？

　　万尔和万海等人反应了过来，相互对视了一眼，一脸的苦笑。这三天来，万尔和万海等人想了很多，也谈了很多。他们不是笨蛋，自然知道万氏族团已经抛弃他们了。否则的话，万尔和万海等人早就独自前往万氏族团的其他分部了。但是，万尔和万海等人不是傻瓜，他们很清楚自己无法回万氏族团这一点。特兰德族团是不会放过他们的，离开林翔的话，更是显得势单力薄，到时候一旦被特兰德族团的人发现，他们就死定了，所以他们才死皮赖脸的跟着林翔。至少，林翔曾经干掉过半身者，在实力上至少比众人要高得多。

　　至于林翔为何会问打算，万尔等人意识到，林翔已经准备摊牌了。

　　毕竟，林翔早已脱离万氏族团了。可以说，与万尔等人已经没有多大的关系了。至于友情？万尔等人不会相信这个东西，因为太过虚无，也不牢靠。他们相信的，只有利益牵扯在一起的时刻。

　　去还是留？

　　在见识到了蓝金曙光后，万尔等人心中的天平已经朝着另外一端倾斜了。

　　“主人！”万尔率先跪了下来。

　　万海等人相互看了一眼后，也随着万尔一同跪了下来。他们没有选择，也不需要选择。留下有林翔这样的强者在，并且还有蓝金曙光这等逆天的修炼之物。更何况，林翔还年轻。除此之外，林翔更是有胆识。当然，最主要的是，万海等人都亲眼见到，林翔对于自己族团内的成员，特别是随从者向来都不吝啬。光是能够用稀金来换取细胞再生液这一点，就足够万海等人另眼相看的了。


第291章 四圣族团

　　夜已深了，星空斗场的天空中布满了点点繁星，时不时的会有一颗颗的流星，带着绚丽多彩的光芒从空中划过。

　　布卡里卡大山的一座孤峰上，林翔坐在一块磐石边上，遥望着星空，思绪慢慢的飘到了远处。

　　不知父亲他们现在怎么样了，或许应该没事了吧……

　　良久，林翔叹了口气。

　　不知不觉的来到星空斗场已经三个月了，林翔忽然有种宛如隔世的感觉。原本只是想到星空斗场来发泄一下自己的情绪，然后再离开的。哪知道，会在这里逗留这么久。原本以为星空斗场只是一个奇特一些的城市而已，可在深入到星空斗场之后，林翔才发现，自己想错了。星空斗场不是一个城市，而是一个世界，广阔无垠的世界。其面积到底有多大，林翔不清楚。因为，至今还没人能够测量出星空斗场的真正面积。

　　星空斗场的四大区域，只是人类开发出来的聚集地而已。听说，这四大区的总面积加起来只有整个星空斗场的百分之一而已。而每一个区域的面积，丝毫不比地星的总面积小多少。可想而知，星空斗场到底有多大了。在星空斗场中，不只有人类生存而已，还有无数的可怕源兽存在着。

　　“主人！您找我？”

　　“万尔！你来了，坐吧！”林翔转过头，见是万尔，指了指前方的磐石。

　　“是！”

　　万尔恭敬地应了一声，然后坐在了林翔的对面的磐石上。坐定后，万尔没有吭声，而是等着林翔开口。毕竟，不管怎么说，他现在已经认林翔为主了。林翔没有开口，作为随从的他是不能开口的，否则这是对主人的不敬。只是，万尔有些疑惑，林翔独自找他来这里做什么？

　　万尔突然想到：莫非！林翔已经发现了那个装置了？

　　也罢！

　　反正也准备将那个装置给林翔的。

　　就在万尔准备掏出装置之时，林翔开口道：“虽然你现在是我的随从，但也不需要这么客气。我们还是像以前那样，至少谈起来方便一些。”

　　“噢？”万尔停下了手，“主人你找我来……”

　　“这次找你来，是想找你了解一下星空斗场现今的局势，还有十大族团的势力分布。”林翔开口道。

　　万尔顿时明白了林翔找自己的原由，自己果然没有看错人。至少，林翔知道现在该做什么。在星空斗场中生存，倘若不了解星空斗场的局势的话，是很难生存下去的。更何况，现在林翔不是一个人，还有二十多名族团的成员在。倘若一个族团的族主连最基本的局势都不清楚，就带着成员乱闯乱碰的话，是无法成长起来的。

　　林翔当然清楚这一点，所以这两天他考虑了很久，才做下在星空斗场发展的决定的。

　　现在回地星的话，以自己的能耐，能够对付得了新的人类联盟？先不说新人类联盟背后可能有着某个势力的支持，单单是人类联盟，就不是林家所能抗衡的了。从小生长于军人世家的林翔，对人类联盟的实力自然有所了解。别说整个人类联盟，光是鬼才布奇带来的那十五支舰队，就不是林翔和林家现在所能应付得了的。

　　人类联盟不弱，同样强者也不少。

　　林翔可不认为，自己带着阿土等人回到地星就无所匹敌了。要知道，在人类联盟中可是有着不少隐藏的强大殖装者的。连人类联盟第一殖装者古汗都没有制止这场势力更替和人类联盟的分裂，就可以猜得出来，这次暗自支持雷家的势力有多可怕了。林翔仔细的考虑过了，不管是回地星还是前往其他国家发展，自己都会受到不小的限制。没有哪一个国家愿意放任另外一股势力成长起来的，加上各个国家的规则限制，要想迅速成长起来就更难了。而星空斗场就不同了，只要不违反它的大规则的前提下，一切都好说。

　　不管怎么说，林翔还是觉得在星空斗场发展起来要快得多。当然，还是要考虑到星空斗场的势力分布。

　　“原来主人是想了解这些。”万尔颔首道：“那我就简单给主人讲解一下十大族团的势力分布。说到十大族团，就不得不提到排在最前面的四圣族团。这四圣族团，分别以源青龙、战白虎、火朱雀和刚玄武四圣像作为象征。所以，四圣族团也被人称之为四圣兽族团。”

　　“这四圣族团实力如何？”

　　“实力？”万尔苦笑了下，道：“具体实力不大清楚，四圣族团的成员极少在星空斗场中出现。甚至连他们的族团真正总部在何处，都没人知道，反正四圣族团是相当的神秘。不过，倒是曾经有一个四圣族团的成员在东区出现过。那个成员叫做玄爆，听说中型的列氏族团族主的儿子因为抢女人而触怒了玄爆，被打断了半个身体。为此，列氏族团倾潮而出，准备将玄爆给杀掉。当天晚上，列氏族团彻底消失了，所有成员皆被爆体而死。就连十级实力的族主，也死了。”说到这里，万尔的声音变得有些激动起来，目光中充满了一丝向往。

　　连十级的族主也死了……

　　林翔感到吃惊。

　　“是玄爆一个人杀的？”林翔望向万尔。

　　“嗯！”万尔轻点了下头，“玄爆一个人，独自解决了列氏族团。听说，玄爆还是刚玄武族团实力比较差的一个。”

　　听到万尔这句话，林翔深吸了口气，心底为这个玄武族团的恐怖实力感到震惊。只是一名实力比较差的成员，都可以轻易的灭掉一个中型的列氏族团和十级的殖装者。可想而知，这个玄武族团的实力有多么可怕。而且，这样的族团还有四个之多。听到万尔这番话，林翔才意识到，星空斗场中位于顶尖的族团实力有多么恐怖。连最普通的成员都有解决掉中型族团的能力，那四圣族团的强者的实力。林翔无法想象下去，因为他实在想象不出来。

　　当然，林翔不会因此而被吓倒。

　　毕竟，四圣族团是位于最顶点的族团了，自己的林氏族团与他们比起来，就像芝麻和大海一般的相比。试问，又有哪个大海会为了一颗芝麻费力卷起波涛？

　　“四圣族团的成员极少会在星空斗场出现，而四圣族团也不参与星空斗场的势力争夺。所以，倒是不用担心他们。”万尔见林翔不吭声，以为林翔被惊到了，赶紧解释。对于四圣族团，万尔没有什么想法。毕竟，四圣族团的实力太过可怕了。就连其他六大族团，对四圣族团都心生畏惧。在普通的族团成员心中，四圣族团是高不可攀的存在。

　　四圣族团？

　　林翔自然不会在现在将自己的林氏族团与四圣族团相比。当然，林翔也不会畏惧他们。就算四圣族团再怎么高不可攀，他们始终都没有脱离掉人的范围。就算已经不是真正的人类了，林翔也不会畏惧他们。对于猎人来说，心生畏惧是最为不可取的。当然，作为一名合格猎人，是不会在没有任何把握的情况下，盲目的去捕抓比自己强大无数倍的猎物。因为，这个行为太过愚蠢了。

　　虽然万尔的话是好意，但也激起了林翔的斗志。

　　林翔沉声道：“四圣族团又如何？我们未必比他们差。”

　　“啊？”

　　听到林翔这句话，万尔一愣，顿时语塞了。

　　如果林翔的这句话被其他族团听到的话，会当成一个巨大的笑话。就连万尔，都感到这句话有些狂妄了。

　　可看着目光透着无比坚定的林翔，万尔意识到了什么。

　　在实力上，林氏族团是远远比不上四圣族团，甚至可以说，林氏族团的实力在所有族团中只能算是垫底的。而且，族团内的成员虽然实力差，资质也差。这样的族团，根本就一无是处。可是，在亲眼见过阿土等人的团结后，外加上林翔的蓝金曙光后，万尔的心底燃起了一股熊熊的火焰。林氏族团的实力确实弱，可是万尔却知道，林氏族团拥有着别的族团没有的冲劲。实力，可以一点点的提升。有着蓝金曙光存在，就算资质再怎么差的成员，修炼速度也不会比资质好的成员差多少。而资质好的，自然是更上一层楼。

　　而林翔，才多少岁？二十而已，就已经九级实力了，而且还是在不依靠药剂的情况下成长起来的。

　　以林翔的资质，在星空斗场中都是千年难得一见的。万尔可以想象得到，假以时日，林翔会更强。而林氏族团，也会随着林翔的强变得更加强大起来。对！没错！不正是因为如此，自己才决定加入林氏族团的吗？未必比四圣族差，这种话，就连万氏族团的真正执掌者都不敢轻言。

　　林翔敢说出来，那说明他有着无比的信心。

　　看着表情坚毅的林翔，万尔渐渐的被感染了。他此时才发现，为何同样都是人，区别会如此的大？林翔敢想敢做，甚至为了救阿土等人，重新跑回第九分部。这就是林翔的魄力，林翔的与众不同之处。

　　激动过后，万尔表情变得认真了起来，既然要做，那就做到底。

　　“主人！剩下的六大族团，分别位于四大区域中。其中东区为排名第九的万氏族团和排名第七的特兰德族团，而北区为排名第十的天林族团和排名第八的埃菲尔族团。南部和西部，分别由第五的亚特兰族团与第六的烈炎族团占据着。除此之外，还有东北部的马也岛屿和广阔海峡的马阔族团联盟，冰焰岛的希斯里族团联盟……”万尔仔细的向林翔讲述着星空斗场的势力分布。

　　经过万尔的讲解，林翔对星空斗场的势力分布也有了个大概的了解。


第292章 混乱之地

　　星空斗场是不小，容身之处倒也不是没有。随便找个大山和偏僻的地方，特兰德族团想要找到恐怕也不容易。可是，要想发展壮大，并不仅仅只是一个容身之处就足够了。最基本的食物和住所总要解决吧？总不能所有的人都一直待在兽王的空间中吧？不仅不方便，而且还显得有些尴尬。毕竟，除了茉罗拉外，还有几名女族员。

　　住在大山中，倒不是不可以，吃住可以就地解决。可是，在山中潜伏着各种可怕的源兽。倘若遇到能够对付的，这也就罢了。要是遇到无法对付的，那就麻烦了。对于一个族团来说，林翔的族团成员数量还是太少了一些。任何一个小型的族团，都至少有七八十名成员。甚至有的族团，还有不少的外围成员存在。而且，这还是小型的族团。中型的族团成员更是小型族团的三倍到十倍左右，而大型族团的族员数目相对来说和中型的差不多。但是大型族团的族员都是贵精不贵多的，以大型族团的能力，基本上很少会有人来找麻烦。所以，大型族团的成员都会经过精挑细选，然后再加以培养。

　　当然，族团的管理并不止是这么简单，还要涉及到成员的福利和薪金问题。成员越多，花费就越高。这一点和林翔当初创立恐怖训练营差不多，只不过成员随时有解约的自由。当然，一般情况下成员是不会轻易解约的。一旦私自解约退出族团，将可能会引来整个族团的追杀。

　　林翔和万尔等人的情况特殊，毕竟是万氏族团先放弃他们在先。倘若追究起来，万氏族团的声誉是会被影响的，甚至有可能会被对手给利用。所以，万氏族团就算知道林翔等人退出族团，暂时也不会做出举动。

　　在星空斗场中，斗币是使用最为广泛的，也是最基本的流通货币。而获取斗币的来源，就是占据各种稀矿，用稀矿与星空斗场换取大量的斗币。而稀矿换取的斗币，相对于其他要高得多。所以，占据一处稀矿，就是一个族团发展最先要做的。毕竟，没有钱，就算族团再怎么有前途，也是难以吸纳到成员加入的。没有新血的补充，族团想要壮大起来，是极为困难的。

　　在了解星空斗场的基本局势后，林翔思索了片刻，抬起头对万尔问道：“你觉得什么地方适合我们发展？”

　　万尔接声道：“混乱之地！”

　　“噢？”林翔就猜到万尔会说混乱区域，这和他的想法不谋而合，“为何要挑选混乱之地？”林翔想要看看万尔的看法。

　　“混乱之地虽是禁地，星空斗场的规则对那里没有用处。但是，那里却是最适合我们发展起来的地方。虽然位置偏僻，但由于势力混乱，族团更替频繁，这样才不容易引起注意。而且，混乱之地内不需要任何代价就可以进行抢夺，对于我们前期的发展来说，有着极大的好处。而且，能够在混乱之地中生存下来的殖装者，纵使资质差一些，可在战力上也是绝对比其他地区的要强得多。”万尔一一列举开来。

　　听完万尔的话，林翔轻点了下头，“嗯！就选混乱之地吧，我们现在就出发。”

　　事不宜迟，既然已经决定了要在混乱之地发展，林翔是不会耽搁片刻的。看着林翔，跟在后头的万尔迟疑了片刻，还是没把那个装置拿出来。反正，现在暂时也用不着，等到时候再拿出来给林翔也一样。经过这段时间的研究，万尔已经知道了自己拿走的是什么装置了。

　　总部装置，一个奇特的总部装置。至于到底有多奇特，万尔也说不出来，他只是从表面上分辨出这个不是普通的总部装置而已。至于是什么，只能等使用了才清楚。

　　时间，对于林翔来说极为的宝贵。

　　回去之后，林翔和阿土等人商议了一番。对于林翔的决定，阿土等人虽有些吃惊，但也没有任何异议。而万海等人虽然有些小意见，但在尝试过蓝金曙光的甜头后，他们哪还可能离开林翔。蓝金曙光就像是带着强烈上瘾作用的药剂，一旦使用过，就永远都甩不脱了。不论是万海等人还是阿土等人，都有这样的感觉。在尝试过蓝金曙光之后，谁还愿意忍受那种慢悠悠的提升方式。

　　林翔等人没有过多在布卡里卡大山停留，连夜朝着混乱之地赶去。

　　混乱之地位于东区的北面，那是一处由无数岛屿连成的一块品字形的奇特陆地。说混乱之地奇特，那是因为每个岛屿的季节都不同。有的岛屿现在可能处于冬季，而旁边的岛屿就有可能处于夏季。除此之外，岛屿之间更是有着大量的活火山存在。这些火山的温度比起一般火山要高上十倍左右，温度之高，不是一般人能够承受得了的。而且，火山还会时不时的喷发出大量的岩浆。基本上，火山群每喷发一次，至少都会有一位倒霉鬼葬身在高温中。除此之外，在岛屿外的天际之海上，还生存者大量的可怕源兽。

　　每一年，都会有源兽群闯入混乱之地，并攻击混乱之地的殖装者。除此之外，岛屿时常会出现巨型风暴和密集的雷爆。在混乱之地五百米的天空中，几乎天天刮着飓风。根本就没有飞行器，能够在混乱之地的天空顶部飞过。正因为混乱之地的环境原因，大型族团看不上，小型族团在这里又寸步难行。最后，慢慢的演变成了混乱的区域。

　　在这里，每天都会有族团变更，其中变更最多的是小型族团。有的殖装者甚至可以在一天内加入十个族团，因为，殖装者加入的族团都被灭了。

　　经过连续一周的奔波，外加连续更换了三艘飞行器后，林翔等人来到了混乱之地的边缘上。由于要进入混乱之地了，林翔将兽王收了起来。毕竟，兽王太过惹眼了，被一些心怀不轨的人见到，说不定还会引来不小的麻烦。步行来到了沙滩上，淡蓝色的海中，泛起粼粼波涛。鞋子踩在白亮的细沙上，发出咯咯的轻响。沙滩的两旁，种满了一排排的沙罗树。一棵沙罗树下，一只大钳蟹从洞中爬出，威武地挥舞着它的武器。在沙滩的另一旁，三只如同松鼠一般的小型源兽，正在挖着沙子，似乎在寻找什么。

　　整个沙滩，显得那么的宁静和祥和。

　　碧海蓝天，水天一线，如此美景结合在一起，就连茉罗拉也差点沉醉在了其中。几名女族员，当下兴奋的尖叫了起来，朝着沙滩跑了过去。

　　“哇！好漂亮的岛屿啊。”

　　“天好蓝啊！一点云都没有。连呼吸的空气，都是这么的新鲜。”

　　“水真清晰！”

　　“这里就是混乱之地？万尔！怎么和你所说的不一样啊。”

　　“这里只是混乱之地的外围而已，等进入里面你们就知道了，大家都小心一些。”面对族员的询问，万尔回了一句。

　　林翔始终保持着警惕，对于别人来说，这里或许没什么奇怪的。可是，林翔感觉有些古怪。因为，这里太安静了，安静得令人感到有些不可思议。除此之外，这里的情况和万尔所说的不一样。林翔缓步朝着前方走去，就在刚走出百步远的时候。蓦然，沙滩下方突然窜出了一个个的殖装者。在眨眼间，将万尔等人围了起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　六十多名殖装者的殖甲武器全部对准了万尔等人。

　　林翔刚要退出一步，顿时便被三柄殖甲武器给瞄准了。看着那三柄殖甲武器，林翔眯了下眼，自己正愁找不到人呢，现在不是有人送上来了？林翔立马放弃了殖装殖甲的想法，任由三柄殖甲武器顶在身上。这些殖装者的数量不少，但林翔却不惧他们。在场的殖装者中除了几名是九级实力的以外，其他的都是八级的。不过，几乎大部分都是用药剂提升上来的。

　　“嘿嘿！大肥羊啊。”为首的一名脸上有着一个大红胎记的殖装者咧着嘴，笑吟吟的绕着林翔等人。

　　“把你的武器拿开。”万海低喝了一声。能够加入万氏族团，万海不论是资质还是实力都不弱。不止是万海，除了阿土等人外，其他族员的实力都不低。这些殖装者，在万海等人眼里，根本就看不上眼。别说六十个，就算再来多一倍，万海等人都能对付。

　　“你找死吗？”

　　“你试试看！”万海呲了呲牙，眼看就要暴起了。

　　“万海！”林翔喝住了万海，然后对万海摇了摇头。

　　“主……族主！”万海被林翔喝住，顿时一愣，当见到林翔投来的目光后，万海明白了，林翔是让他不要动手。冷冷的瞥了一眼对方后，万海压制住了冲动。在听到林翔的喝声后，万尔等人明白了林翔的意思。当下，再也没人反抗。

　　“这才识相嘛！给他们带上铐子，全部带回总部。”为首的殖装者大手一挥。

　　铐子……

　　万尔等人一惊，当看到对方拿着闪烁着电光的铐子走来的时候，万尔等人迟疑了下。这铐子可不是一般的铐子，一旦带上，玄气和魔力都会被限制住。当然，铐子限制是有时间的。不过，万尔等人可不会认为对方会傻到不懂准备多几个铐子。一旦带上铐子，那几乎就等于是待宰的羔羊了。

　　就在万尔等人迟疑的时候，他们见到了林翔投来的放心的目光。

　　最后，林翔和万尔等人，全被铐子给拷上，并被押解着朝那名殖装者口中所说的总部走去。

　　……

　　东区的一座山峰中。

　　斯通站于山峰顶部，脸上毫无一丝表情。他遥望着前方，似乎在等待着什么。

　　嗖！蓦然！原本晴朗的天空，出现了一团“乌云”。这一团“乌云”，将半片天空遮得严严实实的。随着“乌云”的出现，斯通的眼中闪过一抹吃惊之色。

　　“影魔！恭喜啊！影能力达到第六层了。”斯通表情依淡。

　　“斯通！你特地找我，该不会是为了专门来说这些屁话的吧？到底什么事？快说，我可没时间陪你在这里玩。”“乌云”突然滚动了起来，迅速的化成了一张巨大的人脸。

　　“半身者死了！”斯通的语气显得极为的平淡。

　　蓦然！“乌云”定住了，旋即！嗖的一声，“乌云”蓦地扩散开来，犹如一张天网一般。只是眨眼间，如同网一般的“乌云”顿时撞在斯通的身上。很轻，可是速度却很快，犹如雷霆一般。拍在斯通身上的“乌云”在下一秒弹开了。影魔的脸，重新显现了出来。

　　“谁做的？”影魔声音变得无比的冷。

　　“一个黑发小子。”

　　“哼！他跑不掉的。”影魔说完，消失了。

　　目送着影魔离去，良久斯通才吐了一口气。在这口气中，还夹带着些许殷红的血气。斯通的额角上，落下了一滴汗。斯通弹掉了额头上的汗，转身消失在了山峰上。轰！整座山峰顿时从中断裂开来，在下一刻诡异的化成了碎片。


第293章 祭甲

　　洪速很开心，今天的运气不错，没想到今天自己带队出来捕猎，居然会遇到这一群大肥羊。

　　而且，还在不费任何力气的情况下，轻松的抓到了三十六名前来混乱之地的殖装者。洪速边走，边在心底盘算着，该如何处置这些人。是卖掉一部分呢，还是全部带回天海族团。卖掉的话，或许可以获取一笔不菲的斗币。可是，在场的兄弟们这么多，斗币分出来也没多少。而且人多口杂，保不定有人会泄露出来。一旦被族主布莱知道……一想到族主布莱，洪速就发自内心的感到敬畏，迅速打消了将林翔等人卖掉的念头。

　　天海族团就是由族主布莱创建的，原本创建的时候只有寥寥十几人而已。但在族主布莱的带领下，原本只有十几人的天海族团在短短的一年内，就发展到了三百多名成员。一年前，整个比特岛上一共有三十多个小型族团。而现在，只剩下最后的三个小型族团了。

　　别小看这三个小型族团，在所有小型族团中，这三个小型族团无论是实力还是能力，都比一般的小型族团可怕得多。这三个小型族团中，包括了天海族团在里面，经过接连吞并十一个小型族团，天海族团的实力在比特岛中至少是排行前三的。当然，天海族团能有今天，完全是因为一个人——族主布莱。这个一年前在比特岛出现的可怕男子，以一人之力干掉了一个小型的族团，并创立了天海族团。虽然实力只有九级，但洪速可以肯定，布莱的真正实力已经接近十级了。加上布莱那可怕的能力——凝血素法，就算是对付十级的殖装者也没太大的问题。

　　布莱作风狠厉，而且喜欢杀人，稍有不满，就会杀人泄愤。

　　对于布莱，洪速等人既惧又怕。加上此人极为记仇，所以在天海族团中，洪速等人连说话都小心翼翼的。当然，天海族团也是不错的。至少，在福利上不比其他的族团差多少。更何况，有布莱和四血卫在，只要不惹到中型的族团，几乎可以说，在比特岛一带，天海族团的成员完全可以横着走。

　　“啊……”一名女族员尖叫了起来。

　　“靠！摸一下喊个屁啊，还没摸到呢。再喊，再喊就将你……”

　　天海族团的一名男族员骂骂咧咧了起来，他的话刚说到一半，顿时三十多道足以杀死人的目光全投了过来。被三十多道目光盯着，那名族员顿时语塞了。一旁的其他天海族团的成员见状，准备冲上去帮忙，但在见到一道道狠厉的目光后，那些成员没敢再上前一步。

　　听到声音，洪速反应了过来。想到如此多的肥羊，却不能弄点外快，洪速心底就有些不大舒服，正准备骂几句，可见到阿土等人的目光后，洪速将话重新吞了回去。

　　多年在混乱之地生存的洪速感到有些不妥，这些人的眼神太狠了，仿佛一群恶狼般。洪速想起了这些人被抓的时候，连反抗都没反抗，不由的感到有些蹊跷。该不会，这些家伙是故意被抓的吧？就在洪速担心之际，他注意到了阿土等人手上的镣铐。怕什么！都已经上了镣铐了，难道还能跑了不成？

　　别说阿土等人，就算是布莱待上镣铐，也得服服帖帖的。

　　要知道，这些镣铐可是能够限制殖装者四成以上的玄气或魔力的。几乎一半的玄气或魔力被限制住，自然发挥出来的战斗力也会减半。对于同级的殖装者来说，任何一点差距都足以要人命，更别说实力减半了。

　　“快走！别在路上给我闹事。要是被布莱族主知道了的话，哼哼……”

　　听到布莱族主这四个字，原本嚣张跋扈的天海族团的成员们，再也不敢吭一声了。

　　布莱族主……

　　林翔下意识的摸了摸下巴，瞳孔微微一缩，就从他下手。

　　虽然已从万尔那里得知了混乱之地的大体情况，但对混乱之地内的势力构架，不管是林翔还是万尔，都不是很清楚。所以，要想在混乱之地发展，首先就得先了解混乱之地，然后站稳脚跟。林翔之所以选择被洪速等人抓着前往天海族团，除了出于安全考虑外，最主要的是找一个栖身之地。洪速等人敢在混乱之地的外圈掳人，并且还有如此多的成员，可见洪速等人所在的族团不小。至少，能够一次派出六十多名殖装者，少说那个族团也有两百名族员以上。这样的族团，肯定会有驻地。不会像那些只有几个人或十几个人的族团那样，四处漂泊，居无定所。

　　既然有驻地，那肯定就会有秘矿，否则是无法养得起这么多人的。

　　林翔跟着洪速等人，走到海滩的边缘后，坐上了一艘古怪的飞艇。这种飞艇看似不大，和一般的飞行器差不多，但内中的体积倒是不小，容纳上百人都恰恰有余。这古怪的飞艇似乎早已设定了航线，在林翔等人登上去之后，飞艇便自动的行驶了起来。被押送到飞艇一角的林翔，透过窗口望向外面。

　　嗷……

　　蓦然！一头巨大无比的海怪从海中跃出，正准备张嘴咬下飞艇，可在下一刻，海怪收起了嘴，并嫌恶一般的避开了飞艇。看着那头犹如小型战舰般庞大的海怪，林翔倒吸了口气，这头海怪的出现，着实吓了林翔一跳。海怪的嘴不止大，而且身上还背着厚重无比的壳，壳上长满了一根根尖锐的倒刺。在海怪跃入海底的时候，林翔清晰的见到，位于海中的一块黑色的礁石被海怪的壳给撞得稀巴烂。见到这一幕，林翔感到有些吃惊。那块可是黑礁岩啊，硬度不比钻石差多少。居然在海怪的撞击下，化成了粉碎。可见，海怪的壳有多硬了。

　　看来，混乱之地的环境比自己所知的还要差得多。一路飞去，林翔见到了不少从未见过的海中源兽。

　　各种可怕的源兽，仿佛展览一般，不断地从海底跃出水面。

　　飞艇飞行的高度并不是很高，有些海中的庞大源兽，直立起来甚至能够轻易将飞艇给吞下。可是，那些源兽并没有对飞艇下手。也不知是看不上，还是其他原因。

　　轰！

　　这是，雷暴声传来。

　　原本晴朗的天空，顿时布满了一层层厚厚的乌云。乌云碰撞在一起，慑人的雷光忽闪而过。这时，海面上出现了一个个的漩涡。随着漩涡的旋转，水顿时被抽到了天空中，形成了一道道的龙卷。这时，数道闪电劈过，落在了龙卷中。原本灰蒙蒙的龙卷，立即覆上了一层璀璨的电花。

　　就在这时，初次见到的海怪突然跃出水面，好巧不巧的，被卷入了电龙卷中。

　　啪！脆响声传来，在电龙卷的卷动下，只见海怪身上的壳突然崩裂，旋即化成了无数的碎片。看着如此一幕，林翔更感惊异了。海怪的壳连黑礁岩都能撞碎，如此坚硬的壳，居然无法抵挡住电龙卷的牵扯力。那，这股电龙卷的威力到底该有多强……林翔无法想象。

　　幸好，电龙卷不会移动，只会在原地旋转而已。

　　飞艇从电龙卷中穿梭而过，就在这时，水面上突然嘭的爆开了。硕大的头颅从水面穿出，可怕的电龙卷，在瞬间被这个头颅给吞掉了。

　　“海龙源兽……”

　　一旁的洪速震惊地看着那从海面上穿出的头颅。不止是洪速，其他天海族团的成员也是一脸的惊骇。虽然他们在这片海域来回了不下数千次了，但他们还是第一次见到如此可怕的源兽。在海洋中，最可怕的不是风暴和潮汐，更不是爆发出来的熔岩，而是源兽，龙类源兽。

　　这海龙源兽的可怕程度，在天际之海中至少可以排名前五十。洪速等人可以看得出，这只海龙源兽还未完全成年，倘若成年了的话，它是不会用嘴去吞掉电龙卷的，只需要皮肤吸收就可以了。而成年的海龙源兽，比未成年的要可怕百倍以上。甚至，有的成年海龙源兽，一个翻身就可以将一座中型的岛屿给摧毁掉。百年难得一见的海龙源兽，居然出现在这里。幸好，这海龙源兽对飞艇不感兴趣，否则的话，飞艇上的人是无法幸免的。

　　就在海龙源兽即将沉入海底的时候，蓦然天空中一道紫色的惊雷射下。

　　雷光的速度又快又急，隐约间，林翔察觉到，在雷光中有一道身影存在。是人！一名殖装者……可奇怪的是，这名殖装者居然没有殖装上殖甲。不过，在电光的涌动下，林翔隐约见到了殖装者体表上时不时浮现的类似殖甲的玄气团。这些玄气团，仿佛殖甲一般，覆盖在殖装者的身体上。

　　能够带动雷光，这个人是谁……

　　林翔吃惊地看着来人，就在这时，殖装者带着雷光劈在了海龙源兽的头上。只见，海龙源兽的头部周围的空间，仿佛被横切掉一般，出现了错位。下一秒，雷光消失了。而海龙源兽则定了半空中，一名红发男子赤裸着上半身，傲立于海龙源兽的头部上。由于距离太远，看不清那名男子的样貌。不过，根据轮廓来看，对方的年纪应该不大，在二三十左右。

　　下一刻，噗！海龙源兽脖子部位突然开裂了。

　　漆黑色的血液，从海龙源兽的脖子喷射而出。站于海龙源兽头部的红发男子，正好被黑色血液喷了个正着。眨眼间，红发男子身上满是黑色的血液，就连海面上都冒起了一层。

　　看着这一幕，所有人都哑然了。

　　海龙源兽被干掉了……这个红发男子是谁？怎么会拥有如此恐怖的实力？要知道，海龙源兽，就算是尚未成年，也极难对付。海洋如此广阔，在海中，海龙源兽可以说是霸王般的存在。就算放到陆地上，除了十级以上的殖装者能够对付得了以外，其他人去了基本上是送死。

　　紧接着，红发男子的皮肤上浮现了一套紫色的殖甲。那套殖甲看起来很独特，就像是水晶一般晶透，如果不仔细看的话，或许会觉得那套殖甲像人的骨骼。而殖甲与男子的契合度，就像是与生俱来的一样。紫色的殖甲出现后，沾在红发男子身上的黑色血液，突然诡异的被殖甲一点点的吸收了。随着吸收，殖甲上泛起了淡淡的光晕。

　　“他以源兽之血祭甲！”茉罗拉目光死死地盯着那名男子，眼神中透着无比的惊讶。


第294章 十杀之首

　　“祭甲？”

　　林翔有些不解地看着茉罗拉，不止是林翔，一旁的阿土等人也望向了茉罗拉，一脸的好奇。

　　茉罗拉说道：“所谓的祭甲，就是给殖甲增加威力。其实，好的殖甲就像殖装者一样，都是可以提升的。当然，有的殖甲提升有限，而有的殖甲提升却是接近无限的。有限的殖甲，几乎我们都知道，中级和高级殖甲都是有限的殖甲。而唯一接近无限提升的殖甲，只有成长性殖甲而已。一般在达到十级实力的时候，资质优秀的殖装者有很大的机会达到融合体的程度。而这个融合体，就是将殖甲变成自身的一部分。而殖甲的好坏，决定了融合体今后所施展出来的威力强弱。一般来说，在达到融合体这个阶段的殖装者，基本上都会选择一套好的殖甲来融合。”说到这里，茉罗拉顿了顿语气。

　　“不论在何处，好的殖甲数量是有限的。所以，并不是每个人都能够找到一套适合自己，并且能够完全发挥出自己实力的殖甲来。所以，大部分的殖装者在达到融合体的程度后，基本都会尽量找好一些的殖甲。当然，融合时使用一般的殖甲的人也不是没有。前面已经说了，中级和高级殖甲都是有限的殖甲。这个有限，只是说在殖甲原定的范围内而已。其实，这些中级和高级的殖甲也是可以提升的，只不过比起成长性殖甲来说，相对要差得多。当然，中级和高级殖甲也不是没机会成为成长性殖甲。而要让殖甲成长起来，唯一的办法就是提升殖甲的品质。”

　　听完茉罗拉这句话，林翔恍然大悟，道：“这个祭甲，就是用海龙源兽血液中蕴含的能量供给殖甲，以促进殖甲进化。”源兽化甲，林翔曾见识过。既然源兽能够化成殖甲，那么源兽体内肯定有殖甲能够吸收的一种能量体。至于是什么能量体，林翔就不清楚了。毕竟，连源兽的核和身上的能力都能镶入殖甲中，增加殖甲的威力，血液就更不用说了。

　　对了！猎人殖甲现在进行祭甲的话，会不会直接突破到高级殖甲的程度？

　　林翔如是的想道。

　　咕嘟形成的殖甲威力比起猎人殖甲要强得多，可是，不知为何林翔总感觉咕嘟形成的冰炎殖甲没有猎人殖甲那么好用。虽然威力很强，可林翔总有种控制不住的感觉。所以，林翔还是觉得使用猎人殖甲顺手一些。不过，现在的猎人殖甲处于中等殖甲阶段，对于处于星空斗场的林翔来说，还是差了一些。

　　“没错！大体上就是这样。不过，殖装者必须得达到融合体的程度，与殖甲形成共鸣，才能够使用祭甲。否则，殖甲会产生排斥性。这种排斥性的威力之大，甚至能够直接毁掉殖甲和殖装者。所以，在没有达到融合体程度的时候，最好不要轻易尝试祭甲。”

　　茉罗拉的一席话，打消了林翔祭甲的念头。

　　当然，念头只是暂时打消了，林翔并不会因为无法祭甲就会感到气馁。

　　融合体程度吗？

　　林翔开始有些期待，自己达到融合体程度到底会拥有多强的力量。是否能像外面的那名红发男子一般，一击轰杀掉那头可怕的海龙源兽。

　　茉罗拉仿佛看穿了林翔的想法一般，道：“这个人已经达到十级顶峰了，殖甲已经融入了他的骨骼中。从那套殖甲就可以看得出来，与他的体型极为的契合。估计再用不了三年，他就有可能达到十一级了。”说完，茉罗拉有些向往的望向那名男子，十一级。如此年轻就快达到十一级了，不知这个男子到底是谁。精灵的目力比起人类要强得多，茉罗拉依稀可以看清男子的面容。这名男子看起来，最多不过三十而已。如此年纪就已经十级顶峰了，这名男子肯定不是泛泛之辈。

　　“血罗！他是血罗。”一名天海族团的成员突然惊呼出声来，声音中充满了无比的激动，甚至连眼神中，都透着浓郁的崇拜之色。

　　“血罗？真的是血罗？”其余的成员纷纷挤了过来，望向了窗外。

　　“是他！他的那一头红发，还有胸口上的闪电印记，绝对没有错的。”

　　“十杀之首！没想到，我居然见到了十杀之首血罗。”

　　“哈哈哈……我见到了十杀中的首位血罗……今生无憾了。”

　　所有天海族团的成员，望向那名红发男子的眼神中充满了狂热和崇拜。甚至连林翔等人，都被他们给忽视掉了。不止是天海族团的成员，就连阿土等人也是一脸崇拜的望着窗外的那名红发男子。甚至，万尔等人的眼神也带着些许狂热的味道。当然，也有没有感觉的人存在，林翔和茉罗拉两人并没太大的感觉。毕竟，林翔和茉罗拉两人不是在星空斗场中成长起来的，不知道十杀并不奇怪。

　　不过，连万尔等人都如此狂热，可见对方的来头不小。

　　“万尔！十杀之首是什么意思？十杀，是一个组织？”林翔拍了拍万尔的肩膀。

　　“噢！”万尔这才意识到一旁的林翔和茉罗拉两人并不知道所谓的十杀，在瞟了一眼血罗后，万尔才开口道：“十杀不是组织，而是一个称谓，对一些实力强大的殖装者的敬称。在每个地区，都会有一个区榜。这个区榜就像是各个族团的排名一样，只不过，区榜排的不是族团，而是个人。每一个区榜都有百名，除了四大区榜以外，还有一个总榜。除此之外，在一些特殊的地区，比如我们所处的混乱之地，也有属于他们自己的区榜。由于混乱之地的殖装者要少得多，所以这里的区榜只排出十名而已。而这个区榜，被称之为杀榜，能够进入这个榜内的就是十杀之一。”

　　“这个血罗，就是十杀中排名第一的家伙？”林翔指了指窗外的血罗。

　　“是的！血罗在混乱之地中的十杀榜中排名第一位。”万尔点了点头。

　　“也就是说，血罗的实力是混乱之地最强的。”林翔看着窗外的血罗，眼中流露出了些许战意。当然，林翔清楚自己与血罗的实力差距。不过，林翔并没有因为这些差距而对血罗感到敬畏什么的。因为，林翔相信，自己只要有足够的时间，绝对可以追得上血罗。

　　“不！”万尔摇了摇头。

　　“嗯？”

　　见林翔和茉罗拉两人一脸不解，万尔笑了笑，道：“血罗能获得第一，并不是他的实力最强，比他强的人起码有四位。不过，在十杀榜中，血罗的年纪却是最轻的，十杀榜的排名是按照实力、年龄和进步速度来算的。在十杀中，血罗的资质和进步速度，是所有人之首，所以位列第一。而实际实力，血罗只能排在中间的位置上而已。”说到这里，万尔满眼的羡慕。

　　万尔的年纪和血罗相仿，可是两人的资质和实力，根本就不在一个层次上。对于万尔等人来说，血罗现今的实力已经是他们追求的实力的极限了。

　　林翔望着窗外的血罗，心底顿时涌起了一股较劲的感觉。

　　十级……

　　自己总有一天会突破过去的。

　　林翔心底渐渐的开始有了目标，现在已经达到九级了，那下一步就是十级和融合体，同时还要找机会开启第八道猎鉴。

　　在来到星空斗场之后，林翔才知道什么叫做天外有天，人外有人。也明白了，为何人类联盟中的不少强大的殖装者进入到星空斗场后，都没几个人能够安然回去的。星空斗场的竞争太激烈了，而这里的殖装者也太强大了。没有八级实力，是别想在这里混下去。

　　第七个天赋，兽王爆哮的威力，林翔早已体会到了。不知道，第八个天赋到底是什么天赋。按照天赋递增的原则，下一个天赋应该会更厉害。

　　林翔开始期待起了第九个天赋，不知道第九个天赋是什么天赋。而所有天赋开启的时候，会出现什么情况？林翔越来越期待，因为，距离开启全部的天赋只有最后的两道了。当初，老酒鬼不是说过，当天赋全部开启的时候，就可以前去救母亲了吗？而要开启天赋，首先就要实力达到开启的要求。当然，后面三个天赋有些特殊，必须得依靠外物才行。实力林翔倒是不担心，最主要的是，最后两个天赋靠什么来开启？第七个兽王爆哮，是靠潜能药剂，第八个呢？林翔暂时还没有一点头绪。不过，总能找到开启的办法的。

　　血罗在吸收完身上的血液后，蓦地跳入了海底，只见海面上被其撞出了一个巨大的漩涡。随着漩涡的旋转，那些飘浮在海面上的黑色血液，不断地被漩涡吸收着。

　　过了一会儿！漩涡消失了，海面上的血液被吸得一干二净。

　　血罗从海底跃出，旋即飘浮在了半空中。

　　林翔的目光，一直盯着血罗。这时，血罗头微微一歪，仿佛知道林翔在看他一般，凛冽的目光投了过来。

　　面对血罗的目光，天海族团的成员们下意识的后退了两步，就连万尔等人，也连忙避开了与血罗对视。茉罗拉眼皮眨动了下，头埋了下来，惊悸！在见到血罗的目光的瞬间，茉罗拉发现自己居然有些惧怕。这道目光太可怕了，绕是意志坚定的茉罗拉在与其对视之后，意志力都差点溃散掉了。

　　不过，并不是每个人都惧怕血罗的目光，林翔依然无惧的与血罗对视着。

　　以血罗的实力，自然能够察觉到飞艇中众人投来的目光。血罗原本并不大在意，不过在转过身准备离开之际，他察觉到了一道锐利的目光。正是因为这道锐利的目光，血罗才转过头望向飞艇。血罗与林翔对视了一会儿后，嘴角浮现出了一丝笑意。

　　“飞艇中居然还有这样的人。很令人期待，或许十年后会是一个强力的对手。现在，还太嫩了。”血罗多看了林翔一眼，旋即便转身离去了。


第295章 来了！

　　血罗的出现，并没影响到飞艇的行程。不过，血罗所展现出来的力量，令在场的所有人都感到震惊。十级顶峰的高手，离十一级已经很近了，保不定什么时候，就能达到十一级。不管是对万尔等人，还是天海族团的成员来说，十一级的殖装者，是众人高高仰视的存在。

　　一路上，天海族团的族员们兴奋的谈论着，就连洪速也是一脸的兴奋。就连阿土等人，也有些兴奋的小声交谈着。毕竟，十杀可是难得一见的，更别说位于首位的血罗了。在混乱之地中，没有人不知道血罗的存在的。当然，见过血罗的人并不多。除了血罗以外，还有十杀的其他人，都是极少出现在众人眼前。

　　很快！飞艇来到了比特岛的上空。

　　林翔透过飞艇的窗户，扫视了一眼比特岛。

　　这是一个半月形的小型岛屿，相对于混乱之地来说，这确实是一个小型岛屿，可若是放到地星上去，这可是一个巨型岛屿的面积了，一眼都难以望得到边。在岛屿的中心，有着一个小城。这个城看起来并不大，不过里面的科技却极为的先进。城的四周城墙上，分别镶嵌着一排的蓝色质子能量石。透过窗户的光源折射，可以隐约见到城墙上的能量石释放出来的能量汇集成的半圆形的防护罩。这个防护罩上，时不时的闪过淡淡的红色光晕。对于防护罩，林翔在读书的时候学过。能够泛出红色光晕的防护罩，在能量度上可是极为恐怖的。

　　这个防护罩放在地星上，也是属于星空级别的防护罩。就算是大型战舰的星空巨炮，也未必能够将这个防护罩给击破。一个小型的族团，居然会有如此强的防护罩，可见这个族团并不弱。

　　看来，挑对地方了。

　　林翔暗道。

　　“我是洪速！打开防护罩！”

　　洪速对着通讯设备吼了一声，其实没这个必要的。以这座天海城的智能识别装置，完全可以识别出这飞艇。只不过，为了慎重起见，天海族团让成员回来的时候一定要喊口号。除此之外，飞艇上的全面监视装置都会被接洽过去。一旦有任何的情况，监视的人都会看得一清二楚。

　　昂！

　　防护罩打开了，飞艇慢慢的降落在了天海城中。

　　“各位！欢迎来到天海城。”洪速对着林翔等人拍了下巴掌，然后转过头道：“高哈！你带他们随后再进去，我先去禀报族主。”

　　“知道了！速哥！”叫做高哈的殖装者走了过来。

　　洪速说完后，快步跑出了飞艇，朝着城中心最豪华的房子跑去。

　　目送着洪速走后，高哈环视了林翔等人一圈，对出口努了努嘴，道：“走吧！”

　　林翔走在了前头，而万尔等人则随后跟上。

　　就在这时，四名天海族团的成员突然伸出手，拉住了三名女族员。刚走到一半的茉罗拉，轻易地避开了其中一名成员伸来的手。这四名天海族团的成员动作有些突然，走在前方的万尔等人根本没注意到。

　　“你做什么！”

　　“放手！”

　　“叫个屁！跟我走！”

　　三名天海族团的成员叫嚣着，同时拉扯着其中三名女族员，朝着另外一侧门走去。纵使那三名女族员的实力不比他们弱，可在手铐的作用下，三名女族员根本就无法与他们对抗。高哈肆意地扫视着那三名女族员姣好的身段，同时舔了舔嘴唇，好久没碰过女人了。

　　挣扎？

　　高哈心下满是不屑，别说对方的人不比自己这边的多，就算是多上一倍，被手铐拷住了，也得乖乖的。

　　林翔停下了脚步，万尔等人听到声音，迅速转过头。

　　这时，那名没抓住茉罗拉的成员猛地朝茉罗拉扑了过去。由于双手被拷住，实力突然减低了三成，茉罗拉刚运起魔力，顿时便失去了平衡。魔力减少了三成，不光是影响到本身的实力，就连习惯动作都会因此而出现误差。这种误差，只有在使用玄气和魔力的时候才会体现出来。

　　就在茉罗拉这一趔趄的功夫，那名成员抓住了时机。

　　“嘿嘿！跑得掉的吗？”

　　盯着茉罗拉那姣好的身段，那名成员双眼直泛青光。在四名女子中，茉罗拉无疑是最漂亮的，除此以外，继承了精灵完美的身段的茉罗拉，在这些男人眼中，已经算得上是极品了。更何况，茉罗拉本身还拥有着精灵与生俱来的优雅气质。见到无法躲避，茉罗拉微微一惊。正打算抬起脚朝那名成员踢去，可在抬起脚的瞬间，茉罗拉突然意识到了，她的脚并没有如同她所想那般快速抬起来。不好！又是误差。这个误差，对于现在的茉罗拉来说，是极为麻烦的。因为，那名成员距离她只有不到两公分的距离了。

　　眼看着即将被这名成员扑住，茉罗拉心底一阵发涩。对于女性精灵来说，除了自己的丈夫外，被别的男人碰过，都是极大的羞耻。甚至，曾有女性精灵因为被别的男子碰到手，而将自己的手给砍掉的事发生。

　　蓦然！一道人影晃过。

　　林翔？

　　见到人影，茉罗拉感到心底莫名一喜。

　　嘭！一道腿影狠狠的撞在那名成员的胸膛上，紧接着爆响传来，扑上去的那名成员，犹如断了线的风筝一般，倒飞而出，撞飞了摆放在前方的座椅，最后狠狠的撞在飞艇的控制面板上。

　　什么？

　　高哈和一众天海族团的成员一愣，连同在拉扯三名女族员的成员也停止了动作，所有人的目光都望向了林翔。

　　林翔一脸淡然地扫视着高哈和一众天海族团的成员，摸了摸手中的手铐。

　　“干掉他！”

　　高哈最先反应了过来，手指向了林翔。

　　在高哈的命令下，天海族团的成员们迅速殖装。顿时，六十柄殖甲武器，纷纷对准了林翔。武系成员们殖装完毕后，立即扑向了林翔。而魔系成员们的殖甲武器，已经爆发出了威力十足的攻击。眼看着五十多名武系殖装者的殖甲武器绞杀而来，还有十多名魔系殖装者发出的高爆魔力炮。林翔没有动弹，纵使攻击已经快落到他身上了。

　　蓦然！

　　一道低吼声响起，硕大无比的兽王从林翔的胸膛中冲出。

　　轰轰轰……

　　高爆魔力炮和所有攻击，全轰在了兽王的身上。

　　全击中了！

　　高哈和六十多名成员一阵欣喜。

　　纵使是九级殖装者又如何，面对六十多名族团的成员联手攻击，居然还不躲，不死也得重伤。就算有一只源兽帮忙抵挡，也一样逃不掉被干掉的命运。这时，烟雾散去了，飞艇的地面上布满了疮痍。可是，当高哈和成员们见到丝毫无损的林翔，还有那凶悍无比的兽王的刹那，他们再也笑不出来了。

　　兽王叼着林翔手中的手铐，只听到一阵沉闷的咔嚓声，手铐顿时被兽王给咬断了。

　　什么……

　　看着手铐被咬断，高哈等人心底一阵发涩。虽然手铐的持有者无法弄断，但别人却可以弄断它。与此同时，兽王以可怕的速度朝着阿土和万尔等人扑了过去。只听到一阵咔嚓咔嚓的声音传来。只是眨眼间，所有的手铐皆被兽王给咬碎了。

　　林翔轻轻的揉了揉有些发酸的手腕。

　　万尔等人相继丢开了手铐的碎片，被拷了这么久了，从头到尾都在装孙子，这口气憋得他们极为难受。不出一下这口气，他们怎么都不会舒服。不管怎么说，万尔等人毕竟在万氏族团中待过，能够加入万氏族团中，万尔等人无论是实力还是资质，都是毋庸置疑的。

　　阿土等人实力虽然差了一些，但这一个多月来，经过四项基础训练和蓝金曙光修炼，也有了不小的进步。

　　没有多余的废话，万尔和阿土等人立即扑了上去。

　　“全部打残！不要给我留手。”

　　高哈冷哼了一声，自己这边有六十多人，而且还是在天海族团中，难道还怕了这些家伙？

　　林翔和兽王，确实令高哈等人有些忌惮。不过在见林翔和兽王没准备出手后，高哈等人自然是无惧万尔和阿土等人。可是，在交手后，高哈等人才意识到，谁才是被打残的对象。一阵阵的惨叫声和骨头发出的嘎啦声传来，只是三分钟的功夫，高哈等人便被全数放倒了。

　　被万尔一脚踩在地上的高哈，一脸惊愕地看着躺在地上呻吟同伴们。拉扯三名女族员的三名天海族团的成员最惨，被三名女族员给打得没了人样，恐怕就算是他们的母亲来了，也未必能认得出来。高哈等人的实力不弱，可是，依然不是万尔等人的对手。毕竟，不管怎么说，万尔等人都曾经是十大族团之一的万氏族团的成员。别说高哈等人，就算是再多加一倍，万尔等人都能够轻松应对。

　　“主人！杀了？”万尔望向了林翔。

　　杀了……

　　正躺在地上呻吟的天海族团的成员们一愣，一些胆小的早已吓得嚎叫了起来。

　　“别杀我！别杀我！”

　　杀掉这些家伙？

　　林翔没这个打算，如果杀掉了他们，自己的族团去哪找人手？混乱之地的殖装者虽不少，但几乎都是有族团的。拉一个进族团都困难，而杀死一个就少一些。要不，洪速也不会带队出去掳人。族团发展壮大起来，靠的是人。虽然这些成员的实力和人品都差了一些，但用来打头阵还是不错的。林氏族团刚发展起来，需要不少的人手。至于忠心的，以后再慢慢发展。

　　就在林翔准备开口之际，蓦然飞艇外传来一道森冷的气息。

　　“来了！”林翔眼一眯。

　　就在这一刻，八道重影冲入了飞艇中。

　　在重影进入飞艇内的瞬间，所有人都可以明显地感受到，飞艇变得无比的压抑，仿佛所有的空气都被抽干了一般。不！空气不是被抽干，而是被那八道重影给压出去的。


第296章 气流练习法

　　空气的消逝，令在场的众人都有种呼吸困难的感觉。

　　嗖！八道重影突然重叠在了一起，旋即，众人感受到，飞艇内的气流迅速朝着八道重影迅速汇集。紧接着，众人清晰的见到，重影间的气流被压缩成了乳白色。嘭！空间中传来一道闷响声，八道重影在刹那重叠在一起。轰轰……阿土和万尔等人纷纷被震飞而出，狠狠的撞在了身后的金属板上。

　　茉罗拉轻巧地跃了几下，可是依然还是未能躲避开那无形的气流撞来的力道。嘭！茉罗拉被震得连连倒退，在即将贴到墙角的时候，才停止了下来。

　　在气爆出现的瞬间，林翔早已横跨出两步，敏锐地感受着气流的来势，并在气流轰来之际，顺着那些气流的方向灵巧地转动着身体。气流的攻击速度虽快，但也不是无迹可寻的。不过，林翔在躲避开前两道气流后，还是同样被震得倒贴在墙角边缘上。感受着体内的沸腾的血液，林翔暗叹了一声，猎人殖甲还是要差上一些，如果换上冰炎殖甲的话，完全可以抵挡下这一道攻击。不过，在使用猎人殖甲后，林翔却是发现了自己的不足。没想到，自己的闪避能力居然躲不开那道诡异的气流。这个发现，不但没有令林翔气馁，反而令他感到兴奋。

　　原本，林翔还以为自己的闪避能力已经达到尽头了。可是，今天林翔才发现，原来闪避能力居然还有提升的空间。略微思索后，林翔顿时明白了，为何自己的闪避能力一直无法提升。那是因为向来面对的不是实力高过于自己的对手，就是实力偏低的。闪避能力，在面对实力高的对手面前，根本就没多大作用，所以林翔基本都不会使用。而面对实力偏低于自己的，林翔又能够直接轰杀对方，根本就不需要使用闪避能力。今天，终于遇到了一个实力相差不多的对手。对于林翔来说，这是一个机会，练习闪避能力的机会。

　　这种使用气流能力的对手，是相当难得遇到的。

　　对于林翔来说，闪避最难克服的，正是气流的影响。毕竟，空气和气流无处不在。动作越迅速，受到的气流阻挡就越厉害。基本上，原本心中预料的动作，使出来之后，都会出现与预想之中的效果不一样的结果。简单来说，这就好像人待在水中一样。每一个动作，都会受到水流的阻挡。因为受到阻挡，预想中的动作会变慢下来，而且效果与自己所想的也完全不一样。当然，气流比起水流的阻力要小一些。不过，比起水流，气流要复杂得多，更加捉摸不透。毕竟，气流是可以变向的。林翔脑海中，在回味着刚刚被气流攻击的那一刹那。

　　一名身着黑色战服，有着一头银白色短发，眼角上有着一道疤痕的男子出现在飞艇中央，目光扫视了一圈飞艇，嘴角上泛起一丝冷嘲。

　　“族主！”

　　高哈等人见到男子出现，不由一喜。有些伤势比较轻的，已经爬了起来。

　　阿土和万尔等人，捂着闷痛的胸膛，目光警惕的盯着出现的男子。虽然万尔等人与对方同样是九级，但是两者之间的实力却是有着巨大的差距，就像曾经遇到的变身者和米高一样。万尔等人可以感受得出来，面前的男子虽没米高那么变态，但实力依然远远高于自己等人。

　　“废物！”

　　布莱轻吐出声，同时右手朝前一拂。

　　下一刻，最先爬起来的那名族员还未反应过来，胸前嘭的一声，飞射而出，撞在飞艇上后，便没有了动静。看着被干掉的族员，高哈等人这才意识到了一点。布莱的脾气古怪，而且极为嗜杀。想到这里，高哈等人的额角冒出了一股股的冷汗，不敢有丝毫的动弹，唯恐下一个被干掉的是自己。

　　阿土和万尔等人也是一惊，族团成员被自己的族主干掉了。

　　当然，在星空斗场中，也不是没有这样的事发生。只是，一般族团成员被族主惩罚，都是因为有大的过错。那名族员有什么过错？只不过是被人打趴了而已。连个充分的理由都没有，就被直接干掉了。这种事，阿土和万尔等人还是第一次见到。见到如此一幕，阿土和万尔等人不由暗幸，幸好遇到了林翔这样的主人，倘若换成布莱这种嗜杀成性的家伙，可就要倒霉了。同时，阿土和万尔等人向高哈等人投去同情的目光。遇到这种族主，还真是件极为倒霉的事。

　　高哈等人是有苦不能言，这样的事不是第一次发生了。

　　“胆子不小啊，敢在我的天海城中闹事。”布莱的目光移向了林翔，他一眼就看出，林翔在这一群人中的实力是最强的，而且似乎还是领头的。

　　“呵！”

　　林翔懒得与布莱废话，脚下一跃，朝着布莱激射而去。

　　刚刚脑中闪过一道灵光，这道灵光令林翔有种跃跃欲试的感觉。趁着这道灵光还未消逝，林翔必须得尽快将它给实现出来。气流，林翔现在急需气流来验证。

　　见到林翔一声不吭出手，布莱嘴角泛起一丝冷笑。

　　阿土和万尔等人见此一幕，连忙冲上去，欲要帮林翔的忙，就连茉罗拉，也早已唤出了西蒙之花。与此同时，飞艇外陆陆续续的有天海族团的成员赶来，并随之涌入了飞艇中。顿时间，飞艇门口处，堵满了天海族团的成员们。

　　“不许插手！”林翔在攻击的空挡，对着阿土和万尔等人喝了一声。

　　“想单独对战？”

　　布莱笑意更甚了。

　　倘若阿土和万尔等人一起上的话，他还会有些忌惮，可林翔居然不让阿土等人帮忙。这不是找死，那是什么？

　　眼看着林翔的攻击轰到，布莱的眸子中蓦地闪过一道绿光。紧接着，布莱前方的气流顿时被推动了起来。只见，气流就像是被一股莫名而强大的力量压缩了一般，浓缩成了乳白色。看起来，这些气流就像雾一般，似乎没什么伤害。可是，这被压缩了的气流中，却蕴含了可怕的爆发力。这些压缩的气流虽然看起来虽然没有怎么流动，其实这是视觉产生的幻象而已，气流的流动速度已经达到高爆龙卷的速度了。只是因为转动过快，看不出来而已。高爆龙卷的威力，可不是一般的龙卷能够比拟的。就算是重型的装甲战车遇到高爆龙卷，也会被其可怕的撕扯力给化成碎片。

　　“唔！”

　　布莱伸出双手，朝前一推。

　　嘭嘭嘭……

　　滚滚的气爆声响起，飞艇底部那由奇特合金制造的钢板，经受不起这股气爆的威力，顿时破裂成了无数块，然后随着滚动的气流朝林翔刺去。

　　“气流！”

　　林翔眼中闪过一抹欣喜，同时他也感受到了这股气流的恐怖力量。

　　在接触到气流的瞬间，林翔迅速的撤去了攻击，然后朝着气流冲了过去。在接触到气流的瞬间，林翔的衣角哗啦一声，衣服在下一刻碎裂开来。只是刚接触气流的外围，就有如此可怕的威力了，倘若冲入气流中间呢？越想，林翔越兴奋，闪避能力尽展而出。

　　轰！

　　气流爆开了，紧接着，众人见到林翔被气流震得倒飞而出。

　　在落地后，林翔接连倒滑出一段距离，才堪堪停止了下来。林翔摸了摸有些刺痛的右脸，看着一手的鲜血，林翔无奈地叹了口气，受伤了……不过，对于林翔来说，这点伤不算什么。可是，看在万尔和阿土等人眼中，却是令他们感到万分焦急。因为，林翔不仅仅只是右边脸部受伤那么简单。身上的伤更多，衣服已经被划得不成样了。袒露的皮肤下，清晰可见一道道仿佛被利器划破的伤痕。这些伤痕，正在不断地往外冒着血。看起来，林翔就如同一个血人一般。纵使，这些伤势不严重，但看起来却是给人一种极为严重的感觉。

　　“主人！”阿土和万尔等人赶紧跑到林翔身侧，将他给护了起来。

　　“不用担心！没事的！”

　　林翔挥了挥手，示意阿土和万尔等人让开。

　　对于林翔的命令，阿土和万尔等人自然不会违抗，只能退到了一旁。

　　林翔深吸了口气，就差一点了。旋即，林翔再次冲出，一拳朝着布莱的脸部轰去。

　　见到林翔出手，布莱眼中满是戏谑。想玩是吧？布莱正感无聊，刚刚的那一道攻击，林翔能抵挡下来再布莱的意料之内。不过，受这么重的伤，也令布莱小吃了一惊。当然，布莱只是认为林翔倒霉而已。在布莱看来，刚刚的那一击，已经明显的显示出了两人之间的实力差距。

　　林翔虽不弱，但布莱并没将林翔放在眼底。

　　爆！

　　气流爆施展而出。

　　与之前的情况一样，林翔再次被轰飞了出去，而这一次，林翔身上的伤更重了。甚至，有些伤口已经被扯裂开来，隐隐可见其中的森森白骨。

　　看着林翔手上，阿土和万尔等人心底一紧，正打算他们准备帮忙之际，林翔又开口了：“不许插手！否则别怪我不认你们。”

　　“主人……”

　　阿土和万尔等人心底一阵生涩，不知该如何是好。看着林翔依然一副执意要单独对付布莱的模样，阿土和万尔等人猜测，估计是林翔的自尊心受创了，也有可能是布莱的实力太强了。所以，林翔明知即将会输的情况，依然要击败布莱。但是，不管怎么说，阿土和万尔等人都不愿看到林翔死去。所以，阿土和万尔等人决定，一旦布莱下杀手，他们就立即出手，拼死也要救下林翔。

　　茉罗拉也有些吃惊林翔现在的举动。

　　冰炎殖甲呢？

　　林翔怎么不是用冰炎殖甲？

　　对于冰炎殖甲的威力，茉罗拉是亲眼见过的。如果林翔使用出冰炎殖甲，外加上兽王的话。纵使不敌，绝对不会这么被动，也不会受那么重的伤。

　　其他人怎么想，林翔此时无从理会，因为他渐渐的感觉，自己已经捕抓到了些许气流的走向。对，就是气流的走向。而且，林翔感受到，自己的闪避能力之所以无法提升，很大一部分的原因在于气流上。


第297章 逆反

　　轰！

　　林翔再次被气流给撞飞了出去，狠狠的撞在了飞艇的一端，慢慢地滑落了下来。

　　“主人！”

　　看着身上布满了伤口，甚至连殖甲都出现裂损的林翔，再看布莱，表情上满是戏谑之色，阿土和万尔等人再也按捺不住了，倘若再这样继续下去的话，林翔就算不被布莱杀死，也会因为失血过多而死。万尔和阿土等人对视了一眼，必须得出手了，这个时候，无论如何都不能让林翔出事。

　　望着浑身都是伤的林翔，茉罗拉柳眉微微一皱。

　　她始终弄不明白，林翔到底要做什么。明明可以势均力敌的林翔，居然一直示弱。是为了让对手轻视，从而借着对手疏忽的机会直接下杀手？刚开始，茉罗拉还会这样认为，可是随着林翔接连被击退，她立即打消了原先的想法。布莱看起来虽然自大，但却并不是傻瓜，从始至终，都有一道气流旋绕在布莱的身侧。这道气流看起来很微弱，一般情况下极难察觉得到，经过布莱连连施展出气爆后，茉罗拉还是看出了些许端倪。林翔可是具有极强的敏锐观察力的，不可能察觉不到布莱身侧的防护气流的。

　　这时！林翔再次歪歪斜斜的爬了起来，血与汗水混杂在一起，从他那略显惨白的脸颊不断滴落下来。

　　纵使林翔控制身体，收缩了周身的肌肉，并压制住了血管。可是，伤势如此多的情况下，他也只能压制住大血管而已。小血管流的血虽不多，但遍布周身的伤口，积累起来流下的血也是不少的。

　　还差一点！

　　林翔大口地喘着气，接连的躲避，令他的体力、玄气和魔力消耗巨大。

　　看起来林翔似乎没多少危险，其实他遭受到的危险要比表面上看起来大得多。一旦出现哪怕一丝的误差，林翔都会丧命于那些气流中。不过，林翔并没打算放弃。经过将近八次的接触，林翔已经大概的捕抓到了气流的动向，距离成功，就差最后一步了。

　　“主人……”这时，万尔和阿土等人冲了过来。

　　林翔微微一怔，这个时候如果万尔和阿土等人过来阻止的话，那之前的心血可就都白费了。

　　不行！

　　林翔无法开口，一旦开口，那一丝感觉就会消失。旋即，林翔的目光投向了一旁的茉罗拉。

　　正在思索着林翔的打算的茉罗拉，蓦地见到林翔投来的目光。顿时，与生俱来的预知感再次出现。茉罗拉在刹那间，读懂了林翔投来的目光的意思。阻止他们？茉罗拉一愣。她万万没料到，林翔会让她阻止住万尔和阿土等人。疑惑归疑惑，但茉罗拉还是依然按照林翔示意的意思窜上前，拦住了万尔和阿土等人。

　　“你？”

　　正冲上前的万尔和阿土等人被茉罗拉拦住，顿时停下了脚步。所有人，纷纷疑惑地看着茉罗拉。

　　茉罗拉本身也很迷惑，更别说解释给万尔和阿土等人了。

　　就在茉罗拉这一阻挡的间隙，林翔腿部微微一弯，紧接着脚猛踏在地面上，整个人朝着布莱飞射而去。

　　“主人……”

　　万尔和阿土等人一怔，不再理会茉罗拉的阻挡，纷纷拼命的冲上去。可是，林翔发动在先，万尔和阿土等人有着茉罗拉的阻挡，根本就追不上林翔。

　　见到林翔再次冲来，布莱轻哼了一声：“再多试几次，都是没用的！我已经没有兴趣再和你玩下去了。”说完，布莱双手高举而起，旋即两个黑色，带着奇特漩涡的装置出现在布莱的肘部上。随着魔力不断涌入，那两个装置迅速放大。周遭的气流，蓦然被抽了过去。

　　咔嚓！

　　飞艇内镶嵌在墙壁上的桌椅，顿时崩裂开来，然后被布莱的两个漩涡吸入了其中。飞艇内的所有人，都可以清晰地感受到，一股可怕的牵扯力在拉扯着自己。

　　茉罗拉的俏脸不由的一阵刷白，这股气流的威力，比起布莱之前施展的，还要强上两倍有余。林翔能否抵挡得住？茉罗拉心底暗暗担心着。她没多少底，倘若是没受伤之前的林翔，或许还有机会抵挡。可是，现在的林翔周身都是伤，而且之前的攻击，已经令他消耗得差不多了。不论是状态，还是实力，林翔都有所下降。茉罗拉估计，林翔现在最多只能发挥出巅峰时刻的七成实力而已。如此实力，如何对付得了布莱？

　　“主人！小心！”

　　阿土大惊之下，对着林翔大声喊道。

　　其他的族员，也是一脸的惊慌，奋力加快自己的速度。可是，不管他们怎么加快，依然还是无法追上林翔。这时，布莱手中的气流已经形成了。乳白色的气流，已经变成了淡红色。连气流的颜色都出现了变化，可见这股气流被浓缩到了什么程度。要知道，能够显现出颜色的气流，撕扯力可是极为可怕的。

　　气流的转动越来越快，刺啦！靠得比较近的天海族团的成员们的衣服顿时被撕裂开来，甚至有的皮肤被扯开了。

　　“啊……”

　　“快！快退后！”

　　见到同伴受伤，天海族团的成员们吓得连连退后。

　　阿土和万尔等人冲上前，可是，气流的卷动范围已经扩大了。阿土刚冲上前，顿时被气流给撞得倒飞而出。而此时，林翔已经被气流给卷了进去。略显单薄的身躯，在气流的卷动下，犹如风中的残叶一般，随风飘荡着。而与残叶不同的是，林翔随时都有可能会被气流给撕扯成碎片。

　　“万尔！”阿土急忙喊了一声。

　　“知道了！”意识到情况紧急的万尔等人，即刻冲了上去。

　　嘭！万尔等人纷纷被气流给弹了回来，一些冲得比较急的，甚至因此而受了伤。

　　眼看着林翔就要被吞没在气流中了，阿土和万尔等人焦急不已，纷纷朝着气流撞去，试图冲开气流。早已跑到远处的天海族团的成员，有些惊异地看着阿土和万尔等人，这些家伙疯了吗？阿土和万尔等人居然要救林翔？在天海族团的成员们看来，阿土和万尔等人的举动无疑很白痴，这根本就是在找死。

　　“主人！”

　　阿土嘶吼着，同时撞击着气流团。就连万尔等人，也是睁着通红的双眼，忍受着身上伤势带来的剧痛，不断地冲击着气流。哪怕，只有一丝的机会，他们也要救出林翔。

　　看着阿土和万尔等人的举动，天海族团的成员们大感吃惊。下意识的认为，阿土和万尔等人肯定疯了。可是，在见到阿土和万尔等人坚毅的表情后，天海族团的成员们似乎看出了点些许东西，特别是在阿土喊出主人这一句话的时候，天海族团的成员们仿佛感受到了什么……

　　真心和真意！

　　天海族团的成员们面面相觑，他们隐约间懂了。只是，天海族团的成员们想不到，阿土和万尔等人居然对林翔如此的忠诚。在星空斗场中，拥有随从的殖装者不少。就连天海族团的成员中，都有不少人当过随从。不管是当没当过随从的，心底都很清楚。就算是认了个主人，也不过是找到了暂时的依附者罢了。就像海中的寄居蟹一般，失去了原有的贝壳保护，可以再找下一个。对于众人来说，他们的唯一目的就是活下去，自己的生命，永远都是排在第一位。可是，阿土和万尔等人的行为，却掀翻了他们的想法。

　　在阿土和万尔等人身上，天海族团的成员们看到了一些自己不曾有过的东西。看着阿土和万尔等人拼命地撞击着气流，所有天海族团的成员们都沉默了，原本打算趁机对阿土和万尔等人下黑手的天海族团的成员，也收起了手。

　　布莱漠然地看着阿土和万尔等人，还有深陷在气流当中的林翔。在他的眼里，这些人和爬虫没什么区别，只要他想，随时都可以将这些人给全数干掉。只不过，有一个大的爬虫还在挣扎着，所以，布莱不急。他要将最大的那只爬虫给一点点的撕碎，然后再来整治剩余的小爬虫。

　　对于敢与自己对抗的人，布莱是从不会手软的。

　　“时间差不多了！”

　　布莱双手微微一震，肘部的两个装置在瞬间闭合了起来。

　　与此同时，滚动的气流在刹那间停止了下来。紧接着，整个气流团逆向运转了起来。逆转的气流团，威力比之先前更大，也更有针对性。滚动的气流，化成了锥形物，朝着林翔绞杀而去。见到如此一幕，阿土和万尔等人更为焦急了，就连茉罗拉也加入到了冲击气流团的行列中。

　　气流团眨眼间已经冲到了林翔面前。

　　阿土和万尔等人感到胸口一闷，心顿时一堵，来不及了……

　　“主人……”阿土仿佛失去了全身力气一般，噗通的跪在了地上，双眼一片通红。

　　“不……”

　　三名女族员已经失声喊了起来。

　　万尔等人没有吭声，而是慢慢的收回了手。没用了！就算这个时候冲破气流团，也无法救到林翔。茉罗拉也慢慢的收起了手，不是她想放弃，而是不得不放弃。就在所有人都认为林翔必死的时刻，蓦然！被气流卷动着的林翔脚下突然划过一道淡淡的光芒。

　　嗯？

　　这道光芒看起来并不耀眼，可在压缩成乳白色的气流中，却是极为明显，顿时引起了众人的注意。

　　阿土和万尔等人迅速地抬起头，当看到眼前的一幕，顿时怔住了。

　　这……

　　茉罗拉整个人一怔。

　　只见，林翔在气流卷动，轻巧地跃动着。那刮过他周身的带着可怕撕扯力的气流，在此时变得无比的温顺。林翔的步伐轻快，更是带着奇特的节奏，整个人仿佛融入了气流当中一般，每一个动作，都似乎在控制着气流的动向。慢慢的，林翔的速度逐渐加快，原本还能依稀看清林翔脚下的动作。这一刻之后，茉罗拉已经无法看清林翔的步伐了。在所有人的眼力，林翔正在气流团中进行着一种奇特的挪移。上一秒还在原来的位置，而下一秒则已经出现在了另外一个位置上了。更可怕的是，根本无法捕抓到他的行动轨迹。

　　“什么？”

　　身为气流团的控制者，布莱察觉到了气流团的异状。就在这时，原本朝前滚动的气流，蓦地转变了方位，朝着布莱轰了过来。

　　眼看着自己控制的气流轰来，布莱惊慌之下，连忙舍弃掉这道气流的控制，操纵着第二道气流上前抵御。可是，仓促之下，他聚集的气流的威力哪能比得上第一道的。在接触到第一道气流的瞬间，第二道气流便消失得无影无踪了。轰！卷动的气流，狠狠的撞在了布莱的身上。

　　轰！飞艇的中心再也支撑不下这道可怕的攻击，顿时爆裂开来。


第298章 置换大殿

　　阿土和万尔等人纷纷朝后退去，同时用殖甲抵挡着飞射而来的碎片的攻击。在烟尘散去后，地面上出现了一个巨坑。而布莱，则消失得无影无踪了。

　　布莱族主死了……

　　始终没见到布莱出现的天海族团的成员们，双眼瞪得直直的。他们实在有些无法相信，拥有恐怖实力的布莱族主，居然死了。

　　可是不管他们再怎么无法相信，布莱确实已经死了。而唯一的胜利者林翔，此时正站于巨坑的边缘上，身上依然遍布着可怖的伤口，就连殖甲也是破碎了大半。那单薄的身躯，有种被风一吹，随时都有可能会倒下的感觉。可是，此刻却没有人敢小窥林翔。

　　纵使，在天海族团的成员们看来，林翔击败布莱是靠运气。可是，布莱被林翔击杀毕竟是事实。

　　布莱的死，很快就传遍了整个天海城。不止是天海城，比特岛内的所有殖装者很快都得到了布莱的死的消息。不过，这件事只在比特岛中引起震撼而已，至于其他岛，纵使有些小道消息，但也只是成为了其他殖装者茶余饭后的一点谈资而已。毕竟，在混乱之地，势力和族团的更替速度极快。这样的事，几乎每天都会出现。

　　布莱死后，天海族团很快便被解散了。

　　林翔的林氏族团，更替了天海族团所在的天海城，而原本天海族团的成员，也被收编了。除了一些跟随布莱的死忠抵抗外，耽搁了些许时间外，那些死忠并没有阻挡住林翔的步伐。对于普通的族员来说，族主是谁并不重要，重要的是他们能否继续活下去。所以，对于加入林氏族团，三百名族团成员，并没有太大的意外。不过，限于林氏族团只是一个小型族团，只能招收一百名成员的规定。除了阿土和万尔等人外，林翔并没有吸纳那些成员加入族团内。也就是说，那些成员只是挂靠在林氏族团下而已，并没有正式的名额。

　　毕竟，加入族团中可是会享受族团特有的待遇的。这些成员，基本都是核心成员。对于核心成员的挑选，贵精不贵多。除了阿土和万尔等人以外，林翔打算对挂靠的成员观察一段时间。经过两日的休息和恢复，林翔的伤势很快就恢复了。那些只是皮外伤而已，纵使不用医疗药剂，凭着林翔自身的恢复能力，只需要一周就能够完全痊愈。

　　族主房中。

　　林翔双眼紧闭着，感受气流在周身缓缓流过的那种感觉。在感受了气流的动向后，林翔的身体开始随着气流的流动缓缓的动了起来。如果有人在此的话，见到林翔的身体移动的轨迹的话，肯定会大吃一惊。此时，林翔的身体就如同落叶一般，随风慢慢的流动着。

　　对！

　　林翔就是跟着气流而动，气流的流动方向虽然诡异，但却还是有一定的规律性的。

　　林翔与布莱对战，就是在寻找气流的规律。虽然布莱的气流可怕而具有毁灭性，可却最容易从中找到气流的规律性。毕竟，一般情况下，气流的流动性很弱，就算能够感受得到，也未必能够跟得上气流的运动，更别说令整幅身体被气流所带动了。所以，林翔才会冒险在布莱施展的气流爆中寻找气流的规律性。

　　嘭……

　　林翔的身形一闪，气流传出了一阵爆裂声。那是气流被快速牵动，出现的气爆响声。林翔并没有因为气爆响声而停止移动，身形继续朝前一闪，又再次传来气爆响声，不过，这次的响声比起上一次要弱了一些。随着林翔的移动，气爆声不断响起。不过，声音却是越来越弱。

　　直至最后，气爆的声音完全消失了。

　　林翔依然没有停止，随后加快了速度。伴随着一声声的气爆声，林翔乐此不疲的练习着。他的速度越来越快，甚至到最后，他的身后拖起了一道淡淡的光影。当然，这并不是光影，而是因为速度过快，而带来的一种视觉误差而已。一般，形成视觉误差的条件，至少是三倍音速才可以。也就是说，林翔现在的速度，已经达到了三倍音速。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的气爆声响起，林翔停止了下来。

　　“真累！”林翔抹掉了额角上的汗珠，“接连的使用‘闪步’，果然极为消耗玄气和魔力。不过，终于突破到了三倍音速了。”想到这里，林翔眼中流露出一丝喜色。三倍的音速，这番闪避速度比起以前，是不可同日而语的。倘若再和布莱对战一次，林翔有绝对的把握，能够将布莱的气流全部闪避掉。

　　倘若布莱还在的话，绝对会是一个很好的练习“闪步”的对手。可惜，布莱已经死了。在那生死关头，林翔没想到去控制那个气流团，就算是想，以林翔当时的身体，也无法做到。所以，只能怪布莱倒霉了。

　　感觉到暂时突破不了三倍音速后，林翔停止了练习。光是练习，林翔已经练习了一天了。突破三倍音速，不仅仅只是需要练习，最主要的是对气流的理解。对于气流，林翔的理解暂时只能停留在表面。就算是基本上已经对气流的动向有所掌握了，但也并不意味着就完全将气流的所有动向给弄清楚了。毕竟，气流是极为诡异的，任何角度都有可能延伸而出。越是接触到气流的表面，林翔就越发觉气流并没自己所想的那么简单，只是普通的流动变向而已。像布莱，就能够操纵气流，形成可怕的攻击。当然，布莱的气流攻击并不是最强的。

　　林翔见过最强的气流攻击，则是宇宙风暴。

　　别说是宇宙战争堡垒了，就算是星球，被卷入到宇宙风暴中，也会在下一刻化成渣。连星球都无法抵挡的宇宙风暴，更何况是人？当然，林翔并不奢望自己能够达到了解宇宙风暴的程度，但只要能多了解一些，对自己总有好处。特别是在研究出气流练习法后，林翔越加渴望能够探知到气流的奥秘之处。倘若，真的有一天能够探知到奥秘之处，“闪步”将会提升到极致。至于极致是什么程度，林翔想不出来，至少不会弱于光速。一个人的速度达到了光速，这是多么的可怕。纵使现在光速并不是宇宙中最快的，但也是排在前面的。

　　至今，林翔还没听说过，有哪个殖装者能够达到光速的。

　　林翔停止了练习，但并没有因此而停止对气流的感知和探索，他静静地坐于房中，感受着周身气流抚过身侧的那种奇妙的感觉。

　　“主人！”随着一阵敲门声，阿土的声音响起。

　　“进来吧！”林翔停下了对气流的感应。

　　“是！”

　　阿土推开了房门。

　　林翔见到阿土的表情有些焦急，除了焦急之外，还带着一丝兴奋。见阿土一副欲言又止的模样，正等阿土开口的林翔明白了什么。还真是麻烦的规矩，每次自己不开口的话，阿土等人是不敢说什么的。

　　“什么事？”林翔开口问道。

　　“主人！天海城中居然有置换大殿。”阿土有些兴奋的望向林翔。

　　“天海城中建有置换大殿？”

　　林翔有些吃惊。

　　来星空斗场也有一段时间了，经过和阿土等人的相处，林翔也了解了星空斗场的一些奇特之物。比如说置换大殿，就是星空斗场的特色之一。这个置换大殿，完全由星空斗场控制。在置换大殿中，有无数的置换物品。不论是高级殖甲，还是威力可怕的星空武器，又或是新型战舰，都可以置换。当然，这些置换是要付出代价的。任何物品，都有其代价存在。这些代价可以说是稀奇百怪，越是强大的东西，所要付出的代价就越高。而有的特殊物品，是无法用斗币进行交换的。比如说星空巨炮，这种超强的毁灭性武器，就不是斗币能够买得到的，而是需要大量的各种特殊的物品来进行交换。

　　“主人！我们已经查过了，现在有二十瓶的细胞再生液，刚好足够令阿若等人复活过来。”阿土有些激动的望向林翔。

　　“这件事你自己处理就可以了。”林翔拍了拍阿土的肩膀，笑了笑。救活阿若，是林翔早就决定的事。希金可以再找，可是阿若等人的忠心却是极难获得的。纵使阿若等人的实力不强，但林翔认为值得。别说一块希金，就算是十块，林翔也会想办法弄到手。

　　“不！主人！茉罗拉小姐说了，这件事必须得由您来做。”阿土摇了摇头。

　　“我来做？”

　　林翔有些不大明白，在见到阿土点头后，林翔顿时明白了。

　　不由的暗下拍了拍自己的脑袋，这段时间都将所有精力放在了对气流的理解上了，都差点忘了，现在自己不是一个人，而是一个族团的统领者。这两日来，都是茉罗拉和万尔在处理天海族团的事。林翔没想到，茉罗拉的管理能力居然如此强。只是一天的时间，就将整个天海城打理得井井有条的。就连擅长管理的万尔，都发自内心的对茉罗拉感到佩服。

　　“走吧！”林翔对着阿土挥了挥手，然后率先走出了房间。

　　跟着阿土，林翔朝着天海城的东边走去。一路上，林氏族团的成员们，先后从各个角落走出来，跟在林翔身后，每个人都是一脸的兴奋，虽然是茉罗拉安排的，但他们脸上的兴奋却是发自内心的。

　　“主人！”

　　“阿若他们终于要活过来了……”

　　“太好了！我们又可以喝酒了。”

　　一众林氏族团的成员簇拥着林翔，朝着天海城的置换大殿走去。

　　林翔等人的举动，自然瞒不过城内的其他成员。开始的时候，其他成员不敢靠近林翔，毕竟他们不了解林翔的脾气，倘若像之前的布莱一样脾气古怪，随手杀人的话，跟上去可就倒霉了。可在发现林翔与阿土等人勾肩搭背的朝置换大殿走去后，才慢慢地放下了警惕心，不过依然好奇得紧。随着几名成员大胆的跟上后，其他的成员也连忙跟了上去。就算没跟上去的，也会在远远地看着。毕竟，在场的成员都很好奇，林翔和阿土等人到底想要做什么。


第299章 再生

　　置换大殿整体由银灰色的金属构成，上面勾勒着一些简朴的花纹。在大殿的中央，摆放着一个大型的置换台，只要将想要置换的物品放到上面，并输入自己所想要的物品，便可以直接置换。不如置换大殿，林翔忽然产生了一种熟悉的感觉。这种感觉，似乎在哪见过。

　　物品寄主！

　　林翔忽然想起了，当初在精灵帝国的时候，遇到的物品寄主。没错，就是这种感觉。整个银灰色的置换大殿散发出来的气息，和物品寄主相仿。不过，也有些不大一样。至于哪里不一样，林翔说不出来。总之，就是不大一样。随后，林翔将这个念头甩出了脑外。既然想不明白，那就不需要再多想。没有头绪的思考，只会令自己的意识出现错乱而已。

　　林翔率先步入了置换大殿中，随后茉罗拉和万尔等人也赶了过来。不止是茉罗拉和万尔等人，就连洪速等人也好奇的跟了进来。不过，洪速等人只是站于大殿入口处而已，并没有贸然进入大殿中。

　　洪速等人，实在很好奇，林翔到置换大殿来，要交换什么？如果只是林翔一个人进入置换大殿的话，洪速等人倒不会这么好奇。连茉罗拉和万尔等人都来了，洪速等人自然想知道林翔到底要交换什么，特别是在路上听到阿土等人的交谈后，更是令他们耐不住自己的好奇心。

　　“主人！”

　　阿土走上前，将那一块希金取了出来，双手递给了林翔。

　　希金犹如宝石一般，可却比宝石要绚丽得多，周身环绕着三道光圈，从里到外，一次是红、黄、蓝三色光圈。这三色光圈，如同星球上的光环一般，显得极为耀眼夺目。除此之外，希金的质地还极为的软，就如同黏土一般，轻轻一捏，都能够将它给捏扁。可是，在捏扁后的下一刻，希金又会恢复成为原样。

　　“希金？”

　　洪速等人见到阿土递出的是希金，双眼蓦地一亮。

　　虽然没亲眼见过希金，但洪速等人却是听说过。这希金的价值可不是一般的高，林翔手上的那一块，至少也价值上亿斗币。如此大的一块希金，居然是从阿土手中取出的，洪速等人不由感叹林翔还真是有钱，连这么值钱的希金，都是直接交由随从保管。

　　其实，洪速等人并不知，林翔身上唯一值钱的也就只有这一块希金而已。

　　接过了阿土递来的希金，林翔将其放到了置换台上，旋即输入了自己要交换的细胞再生液。随着输入，置换台上亮起了幽蓝色的光芒，随着光芒消逝，希金也随之消失了。在交换的间隙，林翔扫了一眼细胞再生液的价格。不由的倒吸了口冷气，这细胞再生液还真不便宜，居然要一千万一瓶，而且一瓶只有十毫升而已。市面上的伪高级殖甲，也就一百万而已。不过，这细胞再生液的作用与伪高级殖甲是完全不同的。毕竟，一个是让细胞再生，而另外一个只是暂时加强威力而已。

　　过了一会儿，置换台上亮起了红光。

　　随着红光散去，二十瓶细胞再生液出现在了置换台上。至于置换后剩下的余额，将会化成斗币转入林翔的卡中。林翔扫了一眼卡中，剩余的希金，还有大概两千万左右。

　　洪速等人虽然站在大殿处，距离置换台比较远，但还是能够看清林翔交换的细胞再生液。

　　“细胞再生液？”

　　“族主交换这些东西做什么？”

　　“谁知道！这细胞再生液虽然好用，但以族主的实力，似乎用不着啊。断胳膊缺腿的话，用再生装置不就行了？”

　　洪速等人见到细胞再生液，除了疑惑外，更为林翔的大气和败家能力所折服。这细胞再生液，可是一千万一瓶啊。就算是洪速等人赚上一辈子的斗币，都未必能够买得了一瓶，林翔居然奢侈到用希金来购买这种类似鸡肋一般的东西，一般使用细胞再生液的人很少。

　　毕竟，这种东西虽然能够将一个细胞完全还原回原型，但也不是没有限制性的。实力越高的人，还原的作用就越弱。一般来说，九级以上的实力，使用细胞再生液，最多只能恢复一条胳膊而已。与其花上一千万来购买细胞再生液，还不如直接用价格比这还低上一千倍的再生装置来恢复。虽然速度慢了一些，但效果都差不多。而八级的，倒是可以完全复原。不过，一般八级实力的殖装者连养活自己都困难，更别说购买细胞再生液了。能够买得起的，基本上都用不上。所以，细胞再生液在所有置换物品中，基本上就是鸡肋的一种。

　　价格高得离谱不说，而且最佳的效果只针对八级到九级之间的殖装者。林翔换的这二十瓶细胞再生液，在洪速等人看来，着实为一种极为败家的行为。

　　“阿土！”林翔取下了细胞再生液，对着阿土示意了下。

　　“是！主人！”

　　阿土激动的取出了保存着阿若等人身体碎块的盒子，这个盒子可以确保里面的细胞不会在短时间内死亡。

　　其余的林氏族团的成员们，看着阿土有些颤抖的将其中一块碎块取出，也不由有些紧张和激动。对于现在的林氏族团的成员们来说，任何东西都比不上阿若等人的命。同样，林翔也有这个想法。斗币可以慢慢积攒，而阿若等人的命，却是任何东西都换不到的。

　　林翔将一瓶细胞再生液，慢慢的倒在了其中一块碎块上。

　　随着细胞再生液的倒入，那块碎块突然开始膨胀起来。紧接着，膨胀的碎块开始自主凝聚。先是骨骼，然后是内脏、血管肌肉和皮肤。这些碎块的细胞中都保存着原有的主人的记忆和基因，而细胞再生液只是将这些功能迅速的挖掘出来而已。而是用细胞再生液的好处就是，失去的记忆可以从细胞中提取而出。

　　三分钟的时间过去了，一个熟悉的面孔出现在了众人面前。

　　“阿若！”

　　阿土和一众林氏族团的成员，激动地看着面前的阿若。

　　听到呼喊声，阿若慢慢的睁开了双眼，一脸迷茫地看着林翔和阿土等人。见到阿若满脸茫然，林翔有些奇怪。

　　“主人！阿若要恢复记忆，还得等待半个小时。”阿土忙解释道。

　　“继续吧！”

　　林翔点了点头，让人用毛毯给阿若披上后，便对第二片碎块进行再生处理。在这之前，阿土等人已经用细胞仪器侦测过了，他们已经剔除了一些多余的碎块，剩余的碎块中并不会有同一个人的碎块。毕竟，谁也不想见到多出一个复制体。所以，在这之前，已经避免了这一点。

　　不断地有人再生而出。

　　一旁的茉罗拉，有些吃惊地看着这细胞再生液。这东西所需的科技制造技术，不是精灵帝国所能比拟的。就算是再给精灵帝国一千年的时间，也未必能够弄得出这细胞再生液。这虽然有些类似克隆技术，但是却不是完全的克隆技术。克隆技术，最多只能提取细胞，复制出拥有同样基因和身体的人。可是，却无法提取出细胞内的记忆和所有学识。也就是说，克隆技术造出的是另外一个人，而不是原先的人。而细胞再生液就不同了，完全可以提取本体的所有记忆。

　　站于大殿外的洪速等人迷惑地看着出现的阿若等人。

　　林翔犹如倒水一般的倒下细胞再生液，令洪速等人有种心惊肉跳的感觉。一旦溅出一滴，那就等于损失了一百万斗币。

　　一百万斗币啊，洪速等人至少要二十年才能赚得到。

　　败家！林翔实在是太败家了。

　　一千万一瓶的细胞再生液，用来恢复的殖装者，居然才只有八级的实力。这不是败家，又是什么？倘若用这一千万斗币去招募的话，至少可以招募两个九级的殖装者，并且还是终身服务的那种。

　　一个小时很快就过去了，而阿若脸上的迷茫也渐渐的消逝了。

　　“咦？我！我还活着？”阿若率先恢复过来。

　　“哈！我们是不是到另外一个次元了？我怎么也活着？”第二个开口的是迪马斯。

　　“没事了？”汉可也摸了摸自己，一脸的难以置信。

　　这是，阿若等人注意到了一旁的林翔，当他们看到丢弃在脚下的那些奇特的瓶子后，顿时明白了什么，同时心底一震，细胞再生液……林翔居然用细胞再生液将他们给恢复了过来。对于细胞再生液的价值，阿若等人也是略知一二的。不是一般的贵，而是贵得离谱。

　　对于阿若等人来说，他们完全没奢望过，能够再活过来。至于上次的事，虽然有些冲动，但他们不后悔。令阿若等人震惊的是，林翔居然会花费如此大的代价，让他们重新再活过来。这是阿若等人完全没想过的，也没预料到的事。

　　“主人！”

　　阿若等人齐齐跪在了林翔面前。

　　话不需要太多，只需要这一声就足够了。阿土等人能够感受得到，阿若等人这句主人，是发自内心的。阿土等人对视了一眼后，也相继的跪了下来。万尔等人，随后也跪在了地上。既然林翔能够为阿若等人花费如此高的代价，那肯定也不会因为任何理由放弃掉他们的。

　　万尔等人，第一感觉到，自己的选择是如此的正确。

　　万尔对林翔下跪，是时常的事。可是，今日的这一跪，看在洪速等人眼中，却是极为的不同。特别是在阿若等人那一声主人，就连洪速等人都能感受到他们的真挚。那不是虚假的，因为心能够感觉得出来。

　　除此之外，阿若等人的再生，令洪速等人心底出现了一股难言的悸动。林翔，居然肯为阿若等人花费两亿斗币。这实在太让洪速等人感到震惊了，看上去林翔不像那种有钱没处花的人。倘若有这两亿的话，别说找九级的殖装者，就算是找到十级的殖装者当打手，都没丝毫的问题。

　　这个族主……

　　洪速等人有些莫名地看着林翔，他们实在不明白。不过，林翔今日的做法，却是令洪速等人心底多了一丝异样。甚至有不少人产生了同样的想法，或许，跟着这个族主也不错。


第300章 气魔法拉克

　　林翔再生阿若等人的消息，很快便传了出去。当然，这个消息并不是林翔特地传出的，而是由一些族团成员传出的。对于这种事，林翔无法阻止，也难以阻止。毕竟，嘴巴在别人身上，别人想怎么说，自然就怎么说，查出来也没什么意思，索性林翔也没去管。不过，此事也不是没有好处，在比特岛上，林翔无论是名声还是声望都达到了顶峰。一些人员较少，没有固定的驻地的族团，也纷纷解散，要求加入林翔的族团中。甚至，相邻的两个岛屿，都有不少族团成员贸然渡海前来投奔。只是三日的时间，林翔的族团成员就有四百增加到了五百。而且，这个势头还在不断地增加中。

　　天海城的林氏族团的壮大，自然引起了一些连锁反应。

　　位于比特的西部的阿魔城中。

　　阿魔族团的族主李乾在飞艇的停留场上，来回地踱着步，此时他的心慌乱不已。这三日来，偷偷退出族团的成员，超过了三十个。成员退出族团，是很正常的事。可是，三日内连续退出三十个，这就极为不正常了。而且，那些退出的成员，还加入了天海城。

　　李乾能安心才怪。

　　原本，比特岛上，阿魔族团、也马族团和天海族团各据一方，由于三方实力相差不了太多，所以便形成了三足鼎立的形势。原本，李乾打算偷偷培养自己的族团，然后再一步步的吞并其他两个族团的。哪知道，布莱居然会被不知从哪里冒出来的林翔给干掉了。本来，李乾还打算趁机吞并天海族团的，可是哪想到短短的两天内，天海城中的族团成员就全数被林翔给收了。而且，还能够在两日之内，将所有成员统合起来，并将天海城打理得井井有条。李乾意识到，对方有一个管理能力很强的帮手。最后，李乾也就放弃了吞并天海城的想法。

　　毕竟，一旦真的打起来，阿魔族团和林氏族团肯定会大伤元气。纵使其中一方胜利，也会被也马族团给趁机吞并的。李乾可不想，自己辛苦打下了天海城，最后却为他人做了嫁衣。

　　原本，李乾以为林翔会安心下来，慢慢发展的。哪知道，这两天居然弄出了这么大的动静。花费两亿的斗币，购买二十瓶细胞再生液，并让手下再生。这个手笔，还真不是一般的大。纵使是李乾自己，也不会这么做。因为，这样的代价太大了，花得不值得。

　　可是，在林翔名声传出后，李乾才明白，林翔这个花费虽高，但是效果却是十分明显的。

　　三日内，增加了一百名成员。这对一个小型族团来说，这个人员的增加可是极为可怕的。更何况，林氏族团的成员都在不断增长中。不论是林翔作秀也好，真心也罢。族团增长的效果，令李乾感到吃惊。倘若，再让林翔如此增长下去，阿魔族团迟早会被吞并掉。

　　这时，一艘红色的飞艇出现在了天空中。

　　见到红色飞艇，李乾停止了踱步，心底有些焦急地看着天空中慢慢落下的红色飞艇。如果可以的话，他倒是想直接将这慢吞吞落下的飞艇给直接拉下来。可惜，李乾没办法，只能眼巴巴地看着飞艇晃悠悠的落下。站于一旁的阿魔族团的成员们，见到飞艇落下，不由的松了一口气。站在一旁的他们，自然能够感受得到李乾那毫无掩饰的焦急。

　　这两日来，一向极少杀人的李乾，也因为心头烦躁而干掉了两个倒霉的族员。原本平静的阿魔族团，开始变得人人自危了起来。摄于李乾的实力，其他成员不敢外逃，只能等待着命运的裁决。

　　嘭！

　　红色飞艇落在了固定起落架上。

　　未等飞艇停稳，李乾已经焦急的冲了上去，这三日来，他一直都处于心绪不宁的状态。

　　飞艇的舱门缓缓地开启了，一名有着一头蓝色短发的男子率先走出，在男子的身后跟着一众身着蓝色战服的族团成员。这名男子不是别人，正是比特岛的三巨头之一的也马。

　　“李乾族主！好久不见了。”也马客套的迎上前。

　　“也马族主！你终于来了！”李乾也懒得客气，直接走上前拉起也马便低声说道：“事情越来越麻烦了，直至今天早上，加入林氏族团的成员，已经达到了一百三十六名。倘若再这样下去的话，恐怕你我都难以自保。我们必须得趁着林氏族团还未发展起来，将他给灭掉才行……”

　　“急什么！”也马笑了笑，挥手打断了李乾的话。

　　“不急？”李乾见也马依然一副毫不在意的神情，更为焦急了，“我们的时间不多了，也马族主！如果再考虑的话，我们两人恐怕都得一起完蛋。”

　　“完蛋？”也马笑意更甚了，他摇了摇头，“你放心，我们绝对不会完蛋的。要完蛋的，将会是天海城的林氏族团。”

　　“嗯？”李乾从也马的笑意中察觉到了什么，见也马一脸的自信，李乾不由的按捺住内心的焦急，道：“什么意思？也马族主，你就别兜圈子了。到底你有什么办法？”越说，李乾就越是焦急。他最不喜欢的就是拐弯抹角，这种说话的方式着实令人感到揪心。

　　“办法当然有！你忘了，布莱的身份？”也马不急不缓地回道。

　　“布莱的身份？他不就是天海族团的族主吗？有什么身份？”李乾不以为意地看着也马，旋即，他忽然想到了什么，收起了自己原先的话，有些惊愕道：“你是说布莱的本来身份？”

　　“对！我当初和你说，不要动布莱，也正是因为他的身份问题。倘若我们动了他的话，现在倒霉的将会是我们。我实话告诉你，布莱可是气魔法拉克的弟子。”

　　“什么？”

　　李乾一怔，看着也马，有些不敢相信地问道：“布莱真的是气魔法拉克的弟子？”

　　“当然！气魔法拉克阁下还曾经找过我，是阁下亲口说的。布莱不但是气魔法拉克的弟子，而且还是他唯一的一个弟子，明白了吗？”也马捏了捏下巴，瞥了李乾一眼。

　　“明白了！”李乾焦急的脸色也在瞬间褪去了，取而代之的是一抹喜色，“没想到啊，布莱居然会是气魔法拉克阁下的弟子，看来，这次林氏族团想不被灭也难了。”气魔法拉克这个名号，对于李乾等人来说，可是如雷贯耳。连续二十年荣登十杀榜第十的传奇人物，虽然因为一次意外受伤而导致实力下降而滑出十杀榜，但气魔法拉克拥有十杀榜的实力却是毋庸置疑的。

　　据说，去年气魔法拉克还干掉了一个妄图挑战他的十级殖装者。此事，在整个混乱之地引起了不小的震动。不过，李乾很是疑惑，既然气魔法拉克拥有干掉十级殖装者的实力，为何还没有再次登回十杀榜？李乾猜测，或许是气魔法拉克的实力还未完全恢复过来。不过，以气魔法拉克的实力，别说天海城，就算是扫掉一般的中型族团也不在话下。

　　“时候也不早了，在来之前我已给气魔法拉克阁下发了信息了，应该就快到了。”也马看了一眼时间，然后对李乾道：“要不要跟去看看？”

　　“好！”

　　李乾自然不会拒绝。

　　就算是身为阿魔族团族主的李乾，也未曾见过如气魔法拉克这般的人物。虽然李乾在比特岛是三大巨头之一，但是在整个混乱之地，却是只能排在末尾的小人物。气魔法拉克是何人？曾经连续二十年荣登十杀榜第十的可怕人物，这等人物，放在混乱之地的任何一个大型的族团中，都是超一流的存在。毕竟，混乱之地的大型族团虽不多，但比起十杀榜的十个人还是要多上一倍有余的。而能够拥有十杀榜的任何一人坐镇，都是极为了不起的了。可惜，十杀榜中，除了一半的人物是有族团的以外，其他的全都是没有任何族团的。

　　“李乾族主！不打算与我一起乘坐吗？”也马见李乾不动弹，不由的开口询问道。

　　“不了！我还是坐自己的。”

　　李乾摇手拒绝了也马的提议。虽然他个性比较急，但又不是傻瓜。毕竟，能够成为比特岛三大巨头之一，李乾还是有着一定的能耐的。只是，他的能耐被浮在表面上的大大咧咧给覆盖了而已。上也马的飞艇？那不等于进了也马的陷阱？李乾没这么笨。一旦气魔法拉克对林翔出手，那比特岛就剩下两个族团了。不管是李乾还是也马，都打着自己的小九九算盘。只要林氏族团一灭，立即就对剩余的另一个发动攻击。这是一个机会，壮大的机会。而这个机会，已经开始浮现在眼前了。

　　也马也知道，骗不了李乾飞艇，索性也没再喊。

　　李乾随后带着一众族团成员，进入了自己的飞艇中。两架飞艇，陆续的离开了阿魔城，朝着比特岛的东部进发。

　　“气魔法拉克阁下来了！”刚进入东部，也马便开口了。

　　“哪里？”李乾下意识的问了一声。

　　“就在你的飞艇左侧，看到了没有？”

　　顺着也马所说，李乾转过头。当看到飞艇外，一名枯瘦如柴的红衣老者，正在飞行者。在红衣老者的体表上，时不时的浮现出一套气体状的殖甲。这时，老者缓缓的转过头。

　　“啊……”

　　李乾吓得朝后退了一步。

　　太可怕了！刚刚那一道目光刺来，就如同用刀在心中划过一般，令人感到极为的难受。李乾终于意识到了，自己与气魔法拉克的差距。李乾毫不怀疑，倘若气魔法拉克想要干掉自己的话，那是轻而易举的事。这气魔法拉克纵使实力掉出了十杀榜外，依然还是如此的可怕。


第301章 来人

　　近日来不断有成员加入，忙坏了茉罗拉和万尔两人。

　　不过，对于万尔来说，成员加入的越多，林氏族团就越加壮大。自然，对于要求加入的成员，万尔自然不会不收。像这种招收成员的事，在小型族团中，基本上都是由族主做主的。不过，林翔懒得去管这些事。对于管理能力，林翔自知自己并不比万尔强多少。更何况，有茉罗拉主管，林翔更不用担心这些了。

　　经过数月的增长，蓝金曙光已经可以分出九道光束了。每次一到修炼时间，林翔就将蓝金曙光放出，让阿土等人与自己一同修炼。当然，除了阿土等人以外，还有万尔等人。为此，林翔专门开辟了一个修炼室，用以放置蓝金曙光。对于林翔开辟的专门修炼室，洪速等人既疑惑又好奇。倘若只是林翔一人修炼的话，洪速等人倒也不会这么好奇。关键是，阿土和万尔等人每天都会进入修炼室中。而每次出来以后，都一副极为满足的模样。林氏族团中的成员已经发展到了五百三十六个了，里面自然不乏有些已经猜到些许端倪的。

　　不过，基本上猜测的是林翔在修炼室中放了什么一些可以辅助修炼的东西。而且效果还不错，从阿土和万尔等人的表情就可以看得出来了。当然，对于阿土和万尔等人，洪速等人只有羡慕的份。洪速等人也清楚，在整个林氏族团中，他们只是属于外围成员罢了。而阿土和万尔等人，才是林氏族团真正的核心成员。

　　虽然没有说修炼室是无法靠近，但洪速等人还是自觉的没有前往那个修炼室。

　　林翔修炼完毕后，刚推开门走出修炼室，便见到了站于室门处的茉罗拉。

　　“你来了？蓝金曙光在里面，阿土他们已经修炼完了，你现在进去吧。”林翔指了指修炼室，然后半开玩笑道：“再不进去，等万尔他们来了，就只能等到最后了。”

　　“修炼不急，我有件事想和你谈谈。”茉罗拉轻摇了下头。

　　“噢？”

　　林翔看了茉罗拉一眼。

　　此时，茉罗拉身着一件天蓝色的女性站服，紧贴着皮肤的战服将她那一身修长而纤细的身段完全展示出来，继承了精灵优雅气质的茉罗拉，一举一动之间，有着一种别样的韵味。原本垂在脑后的碧绿色长发，被茉罗拉随意的挽了起来，并束在了脑后。加上那一身战服，令人有种英姿飒爽的感觉。

　　对于面前的茉罗拉，林翔只有欣赏。

　　在所有见过的女性当中，茉罗拉是最为坚强的一个。纵使被精灵帝国所抛弃，但是她却没有像别人一样自暴自弃，而是坚强的活着。当然，林翔自认并不是很了解茉罗拉。不过，需要了解吗？如果有一天，精灵帝国再次向茉罗拉伸出手，让她回去的话。林翔相信，茉罗拉肯定会回到精灵帝国。不管怎么说，精灵帝国毕竟是茉罗拉的家。林翔与精灵圣殿的对立，注定了两人无法成为永远的朋友。不过，短暂的朋友也好。林翔叹了口气，只希望有一天，不要与茉罗拉在战场上相见。不管怎么说，和茉罗拉相识一场，而且相处了一段时间，没有必要，林翔不想对茉罗拉下杀手。

　　茉罗拉收回了目光，透过她的预感能力，她似乎察觉到了林翔刚刚所想之事。

　　茉罗拉抬起头，目光望着前方，道：“上次让你再生阿若的事，我考虑有些欠缺，真是抱歉。”

　　“抱歉？”林翔有些奇怪地看着茉罗拉，说道：“这件事的效果不是很好吗？三天来，新加入的成员超过了一百五十名。按照这样下去，很快就能够达到中型族团的程度了。”这三日增加的成员数量，有些出乎林翔的意料之外。三天增加一百五十名以上，这个数量在众多小型族团岛屿中，已经算是十分惊人的了。当然，虽然加入的成员实力一般，但有总比没有的好。

　　“效果确实不错，但是我忽略了一个问题。”茉罗拉说到这里，幽幽地叹了口气。

　　“忽略了问题？”林翔眉头微微一皱。

　　“比特岛中，除了我们以外，还有另外两个族团存在。这两个族团的实力，不比当初天海族团差多少。而那两名族主的实力，听说与布莱差不多。三天前，我们取代天海族团的时候，阿魔城就已经有动静了。幸好我们已经收拢了天海族团的成员，否则，可能会被蠢蠢欲动的阿魔城给攻下来。这三日来，加入的成员是不少，可是，我们还未完全将原本的族员消化……”茉罗拉说到这里，没有再说下去，因为她的意思已经说得很清楚了。

　　“你的意思是说，我们的存在会影响到阿魔族团和另外一个族团？”虽然琐碎的事都交给了茉罗拉处理，但林翔对局势的了解不比茉罗拉差多少。

　　“没错！可能近期他们会有所行动，我们还是小心一点，多加强防范。而加入的成员，也得进行一段时间的隔离考核。虽然这样会丧失不少成员，但可以有效的剔除掉潜入的奸细。”茉罗拉说道。

　　“这些事你亲自去办就可以了。”

　　林翔点了点头。

　　阿魔族团和也马族团？林翔略微思索了片刻，如果对方真的与布莱实力差不多的话，林翔倒是不惧。突破到三倍音速的“闪步”不仅仅只有闪避能力而已，而且还有着不俗的攻击力。当然，还是要小心对方的能力。可惜，林翔的卸力空间一直没什么进展，依然维持在五层的程度。五层的卸力空间，最多只能令九级的殖装者稍微停滞一秒而已。换做布莱这等比普通九级殖装者强的，作用不大。卸力空间消耗的精神力太大了，一旦精神力消耗过多，林翔的实力发挥是会受到影响的。所以，一般情况下，林翔很少会再使用卸力空间。

　　茉罗拉没有再说什么，对于她来说，精灵帝国的祭司身份已经成为了过去了。现在，她的唯一目标，就是在星空斗场活下来。在来到星空斗场后，茉罗拉才意识到了这里的残酷。不过，茉罗拉也不惧。只要不惹上实力强的对手，她一个人也能活得下来。只不过，茉罗拉不想一个人待着罢了。

　　蓦然！

　　一道巨响传来，紧接着，原本寂静的天海城顿时变得慌乱了起来。族员们，纷纷的冲出了自己的屋子，迷惑地望着天海城顶部。一些刚加入天海城的族员们，不由的一阵慌乱。

　　不好！出事了。

　　林翔和茉罗拉对视了一眼，随后冲出了房门。

　　“别慌！全部给我镇定。”值班的万海和三名成员跑到城墙处，对着一众族员喝了一声。

　　“万海队长！不好了！有人攻击我们天海城。”一名族员跌跌撞撞的跑来，眼中满是惧意。

　　万海一怔，揪起了那名成员，道：“是谁？”

　　“我不知道是谁，但来的人很厉害，他一击就差点把防护罩给轰破了。那个家伙会飞……”族员惊慌失措的指向了城墙背面。

　　“会飞……”

　　万海和三名成员心底一涩。

　　他们自然知道，会飞代表着什么意思。只有十级的殖装者，才能临空飞行。可是，天海城只不过是一个小型族团建立的，怎么可能会惹到十级的殖装者呢？或许，对方只是路过，不小心碰到了防护罩而已。应该是，万海和三名成员如是的想道。毕竟，小型族团基本上都不会去惹十级的殖装者的，而十级的殖装者基本上都是有身份的人，绝对不会放下自己的身份，跑来为难一个小型族团的。当然，在混乱之地什么事都有可能发生。对方说不定还真是来找碴的呢？如果是这样的话，天海城可就要倒霉了。全部成员加起来，都未必能够伤得了对方。而对方，绝对拥有能够将整个天海城给毁掉的实力。只希望，对方只是路过的而已。

　　“他在哪？”万海摇晃了下那名被吓到了的族员。

　　“就在北面的城墙。”

　　“快！万落，你快去通知族主，我们三个过去看看。”万海拍了下其中一名成员的肩膀，然后带着另外两名成员朝着北面城墙赶去。

　　刚赶到北面城墙，看到眼前的情景的瞬间，万海三人顿时怔住了。整面城墙已经裂开了，而罩在城墙上的防护罩，已经被削得只剩下薄薄的一层，并不断地晃荡着，随时都有破碎的可能。而城墙旁侧，八名族员早已昏死过去了。在防护罩外，一名干痩的老者，双手负在身后，殖甲若隐若现。老者的双眼中，不断地闪烁着青色的光芒。光芒每闪过一次，城墙上就会传来一阵闷响，紧接着城墙剧烈摇晃了一番。

　　看着如此一幕，万海三人倒吸了口冷气。

　　陆陆续续的有人赶来了，万尔和阿土等人也赶到了城墙的北面。与万海一样，在见到老者的瞬间也是一脸的诧然。太可怕了，这名老者没有动手，光是靠着眼中散发的青光，就能够对城墙和防护罩产生如此可怕的伤害。倘若全力出手呢？无人敢继续想象下去。

　　林翔和茉罗拉赶到了城墙北面，见到飞在半空中的老者，也不由一惊。

　　“主人！”

　　“族主！”

　　“这个老者是谁？”林翔望向了众人道。

　　“不知道！从未见过。”

　　“我也不知道。”

　　见众人摇头不知，林翔迟疑了片刻，朝前走了两步。对方的实力很可怕，就算是隔着防护罩，林翔都能感受到老者发挥出来的恐怖实力。连防护罩都能打破，这家伙还真不是一般的变态。就在这时，林翔注意到了天边有着两个小点。嗯？那两个小点虽小，但以林翔的目力，完全能够将小点的轮廓看清，是两艘飞艇，一红一黑。两艘飞艇，一般来说，能够在岛内使用飞艇的，也就只有三个族团而已。其余岛上的人来到此地，是无法使用飞艇的。除非，能够占下一个飞艇控制点。不过，一般这些飞艇控制点都早已被比特岛原本的族团给占完了。

　　两艘飞艇，而且还是不同色的，林翔已经知道是谁了。

　　“是阿魔族团和也马族团的飞艇，这名老者，很有可能是他们邀来的。”茉罗拉也注意到了两艘飞艇。

　　“嗯！”林翔点了下头，然后走上前，对着老者拱手道：“请问阁下是谁？为什么要对我天海城出手？如果找人的话，尽可与我说一声。”


第302章 好看的表情

　　“哼！你是天海城的新主人？”老者转过头了，犹如鹰一般的目光直盯着林翔。

　　“是的！”林翔点了下头。

　　“哈！我找的正是你。小子！敢杀我法拉克的弟子布莱，胆子不小啊。”法拉克的右手猛朝后一抽，只见他手上若隐若现的殖甲消失了。紧接着，半圆形的防护罩仿佛被什么东西给拉扯了一般，迅速变形。原本早已被削得薄弱的防护罩，啵的一声，破开了。

　　布莱的老师……

　　听到这句话的所有人，皆感到一惊。

　　“法拉克……气魔法拉克！”

　　洪速蓦地惊呼出声来，指着法拉克的手不由自主的颤栗了起来。

　　什么！

　　听到洪速的这句话，在场的族团成员，心底不由一沉。气魔法拉克！万尔等人或许不知道气魔法拉克的名号，但洪速和一众常年待在混乱之地的却是听说过。连续二十年位列十杀榜第十位的气魔法拉克，绝对是一个传奇。虽然十杀榜很少会出现变动，但是，一般五年左右都会变动一次，一般都是末尾三位变动的比较多。可是，自从气魔法拉克出现在十杀榜的第十位后，二十年的时间，十杀榜从未有过变动。虽然只排在第十位，但是可以说，气魔法拉克可是当之无愧的十杀榜中的一员。纵使他已经落榜了，但在混乱之地的族员成员心底，他还是十杀榜上一位。

　　难怪能够直接撼动城墙，并将防护罩破除，原来来的人居然会是法拉克。

　　听到法拉克这个名字，林翔也是一惊。上次见过血罗之后，林翔恶补了一番关于混乱之地的局势。自然，也得知了十杀榜上一些赫赫有名的人物。其中，就有法拉克这个名字存在。林翔没想到，来的居然会是十杀榜中的一位。人倒霉了喝凉水都塞牙，布莱居然会是法拉克的弟子，这让林翔感到意外。

　　抓破了防护罩后，法拉克望向林翔的双目泛起一道青光。

　　顿时间，林翔敏锐的差距到，自己身周的气流突然挤压了过来，来势既急又猛，而且气流中泛着淡淡的橙色光泽。林翔吸了一口冷气，这法拉克控制气流的能力还真是可怕。布莱的气流爆，与法拉克这个气流挤压比起来，简直就是小巫见大巫。运用手法上，两者更是不能相提并论。

　　林翔可不会傻傻地站着，任由法拉克的气流挤压自己。

　　闪步！

　　林翔脚下一划，整个人周身泛起了淡淡的乳白色光泽，身体诡异的切过了气流，并顺着气流左移右摆的迅速移动着。

　　在阿土和万尔等人眼中，林翔的身后泛起了一道道的残影。看着如此一幕，茉罗拉最为吃惊。因为，她发现林翔的速度极快。而且，不是快那么简单。早已感受到周围气流变化的她敏锐的察觉到，林翔的动作居然切入到了气流内，并随着气流的走向迅速的躲避着。

　　这种躲避方式，看起来似乎并不难，可是茉罗拉却知道，要想练成这种躲避方式有多么的困难。光是躲避是不够的，还得时刻了解气流的方向变化。这样才能做到不被气流所伤，并借着气流的走向而快速移动。说起来容易，做起来却没几个人能够做到。

　　林翔什么时候练成这种躲避方式的？

　　茉罗拉有些吃惊。

　　“嗯？”

　　见到林翔的移动，法拉克微微一怔。避过了……他没料到，林翔会避得开自己的气流压。看着林翔移动的步伐，法拉克双眼一亮。这小子不错，居然懂得借用气流的动向来进行闪避，比起布莱那笨小子要强多了。不过，以为这样就能够完全避开我的攻击吗？

　　法拉克笑了。

　　双手食指微微一弹，紧接着，环绕在林翔身周的气流，顿时出现了急剧的变化，朝着相反的方向涌去。

　　面对相反的气流，林翔停下了“闪步”。不是他不想再继续躲避，因为已经没必要了，对方的实力不是自己能够比拟的，虽然能避开，但下一次的气流攻击将会变得越来越复杂。林翔没有多大信心能够避过，最主要的是，对方的杀气变弱了。对于杀气的感应，林翔比任何人都强。

　　“过来！”

　　法拉克伸出枯瘦的手，微微一捏，身陷气流压中的林翔被一股无形的力量托出，并落到了法拉克旁侧。法拉克看了林翔一眼，随手一挥，一股黄色的气流卷住了林翔。然后，法拉克身下气流一动，化成了龙卷，将法拉克和林翔裹了起来。卷动的龙卷，迅速的朝着远处旋去。速度之快，眨眼间便消失在了众人面前。

　　“主人！”

　　“族主……”

　　见到林翔被法拉克抓走，万尔和阿土等人想要追上，可却发现，龙卷已经消失在了眼前。茉罗拉有些惊异地望着林翔消失的方向，她皱了皱柳眉，低头思索着。林翔为什么不躲？茉罗拉看得到，在最后关头，林翔完全可以躲得开的。可是，为何林翔不躲呢？或许，林翔有自己的用意吧。茉罗拉没有想下去，不管怎么说，她相信林翔不会那么容易死掉。

　　“将防护罩补起来。”茉罗拉对着万尔等人道。

　　“茉罗拉小姐，主人他……”万尔和阿土等人担忧地望着天际，除了担忧外，更多的是无奈和自责。面对法拉克这等人物，他们连出手阻止的机会都没有。毕竟，实力相差太大了。

　　“林翔不会有事的。”

　　茉罗拉说完，立即指挥着在场的成员。

　　……

　　身于龙卷中，由于气流的原因，林翔无法开口。而龙卷又遮挡了视力，林翔也无法视物，唯一能够见到的是旁侧的法拉克。

　　对于法拉克这个人，林翔也有些好奇。不过，相比起法拉克来说，这龙卷中的气流流向更具有吸引力一些。纵使身体被束缚住了，无法动弹，可这并不能阻止林翔对气流的流向的感应。对于气流，林翔接触也有好几天了。可是，林翔对于气流的理解，处于最表层。

　　要想更深刻的了解气流，除了找寻旋风和龙卷外，林翔想不到其他办法了。

　　可是，自然界中的旋风和龙卷极难遇到。纵使就算遇到了，也未必能够追得上。法拉克这个龙卷，倒是给林翔提供了极佳的学习机会。

　　没有理会法拉克，林翔沉浸在了对气流的感应中。不得不说，法拉克对这气流的运用极强。光是这龙卷上的基本风向，就有四处。正是这四处，支撑着整个龙卷。更为奇怪的是，这四处并没有固定的位置。要知道，龙卷都只有一处基本风向而已，像这样操纵四处，难度可不是一倍两倍那么简单。

　　更为奇特的是，林翔察觉到，这四处风向完全是以一种极端的方式相互逆转而成的。除此之外，四处风向还吸收着周围的气流进行互补。这种自主壮大的方式，令林翔兴趣大增。倘若，“闪步”能够加入这四处风向，完全可以突破到了另外一个层次。

　　当然，林翔也只是想想而已，他知道，要练出这四处风向，并没那么容易，起码至少得对气流极为了解，才能够做得到。而林翔，现在对气流的了解才刚接触表面而已，连核心都未摸到，何来做到一说。不过，这并不妨碍林翔的学习。林翔惊喜的发现，每接触这四处风向一次，自己对气流的理解就会多加一分。随着研究，林翔渐渐的沉浸到了其中，忘乎所以地感受着。此时，林翔就像一个海绵体一般，不断地吸收着水分。虽然接触气流才三天，但林翔的理解力却是很强。只是一会儿的功夫，他便将四处风向的基本运行规律给摸清楚了。

　　虽然风向的运行规律很繁杂，但是，林翔却可以根据自己的理解，将这些运行规律一步步的拆分出来。加上以前接触的气流的最基本的运动方向，林翔很快便弄懂了四处风向运行的方向。当然，弄懂是弄懂，要运用起来还是得靠个人。在弄清了这些之后，林翔不再急于分析。毕竟，人力是有限的，可没那么多时间给林翔完全剖析清楚整个龙卷的形成方式。所以，弄懂了一些东西后，林翔所要做的就是尽快消化运用，这样才能做到将别人的东西化成自己的。林翔很贪心，但他知道贪多嚼不烂的道理。当即，收起了感应，林翔深吸了口气，开始尝试着弄掉身上的气流束缚。

　　与龙卷比起来，气流束缚就要简单得多了。

　　毕竟，气流束缚只有两个方位而已。变化的方式，比起四个方位的要简单的多。只要破除掉这两个方位，就可以争夺掉气流束缚了。

　　说是这样说，但是能够做到的没几个。因为，要挣脱气流束缚，必须得懂得气流的运动方向。这些东西，一万个人中都未必有一个懂。而林翔，却是例外。经过剖析，林翔很快摸到了气流束缚的核心。就是这里了！林翔双眼顿时一亮。纵使无法操纵气流，但要破坏掉它并不难。

　　在瞄准了两个点后，林翔体内的玄气和魔力，分别汇集在了左右两只手上。

　　林翔顶准了气流束缚方位，感受着两个方位在身上的各个位置交替着，同时慢慢的汇集着玄气和魔力。十分钟很快就过去了，林翔依然盯着气流束缚方位的东西。

　　来了！

　　在两个方位移动到左臂的瞬间，林翔精神提高到了极致。这是一个破除束缚的机会，倘若错过，就得再等十分钟了。双眼紧盯着，同时感应汇集在手臂上方，当方位交替到两只手掌的瞬间，林翔双眼一瞪，破！玄气和魔力从掌心中爆发而出。两个方位同时噗的一声，犹如漏气了一般。而束缚在林翔身上的气流，顿时瓦解了。

　　轰轰……

　　龙卷也受到了波及，顿时震动了下。正在操纵龙卷的法拉克整个人顿时一个趔趄，若不是反应及时的话，他都差点被突然消散的龙卷给抛飞出去。

　　当法拉克转过头，发现已经挣脱气流束缚的林翔刹那，脸上的表情要多好看就有多好看。


第303章 进攻

　　红色飞艇上，也马直盯着天海城，眼神中透着一股霸占的欲望。

　　气魔法拉克带着林翔离去，看在也马的眼中。对于林翔，也马并不是第一次见到。在林翔占据了天海城的时候，他就已经收集到了关于林翔的图像和情报。当然，最主要的是关于林翔的身份的情报。能够在花费两亿斗币的大价钱购买下鸡肋的细胞再生液，不是傻子就是哪个富足的大型族团的继承者。很明显，林翔不是傻子。倘若是傻子的话，布莱怎么会死在林翔的手上。关键是最后一个，能够拿出两亿斗币供给自己的继承者挥霍的大型族团，自然不会是一般的族团。所以，在没调查清楚之前，纵使有机会下手，也马也不会轻举妄动。

　　倘若林翔真的是某个大型族团的继承者的话，一旦惹恼了林翔，也马族团被灭是轻而易举的事。

　　在得到第一手情报后，也马感到很意外。因为，林翔既不是什么大型族团的继承者，也没有什么深厚的背景，只是一个实力不弱的殖装者而已。既然没有任何背景，也马自然不会与林翔客气。当下便联系了气魔法拉克，利用布莱的死，让气魔法拉克出手。

　　可惜，气魔法拉克并没有如同也马想象中的那般，在天海城大开杀戒。不过，对于也马来说，也足够了，天海城的防护罩破除，不用花费大的代价去破除天海城的防护罩。而身为族主的林翔，已被气魔法拉克给抓走。以气魔法拉克的古怪脾性来看，林翔活命的机会极低。失去了族主，天海城的林氏族团战斗力至少会降低三成。加上林氏族团的成员都是来自原本的天海族团的，在向心力上肯定要弱得多。虽然现在的林氏族团有五百八十多人，但是倘若战斗的话，估计能有一半的人出手已经算是不错的了。

　　“族主！所有族员都已经准备就绪了，其他族员还有三分钟就赶到。”一名族员对着也马禀报道。

　　“我知道了！”也马昂坐在椅子上，举起酒杯，啐了一口。

　　“族主！要不要现在就进攻？”

　　“不急！”也马放下酒杯，摆了摆手。

　　“不急？”那名族员有些焦急地望着飞艇屏幕上的天海城，此时的天海城防护罩正在修补中，“族主！倘若被他们修补好防护罩，再进攻就难了。”

　　“先等等我们的伙伴！”也马瞥了一眼那名族员，低笑道：“李乾族主应该快耐不住了。”

　　就在也马话音刚落之际，飞艇的屏幕吡的一声响起。

　　“族主！阿魔族团的李乾族主要求接入信号。”另外一名族员从座位上站了起来。

　　“终于来了！”也马笑了笑，挥手道：“接吧！”

　　随着也马的话音一落，那名族员立即接通了信号。只见屏幕一闪，李乾出现在屏幕的一端。此时的李乾脸上有些焦急，似乎已经不耐烦了。

　　“也马族主！这个时候正是攻下天海城的最佳时刻。废话我也不多说了，如果我们再继续等下去的话，付出的代价肯定会更大。这样吧，攻下之后，天海城的秘矿和俘虏的成员，我们各自一半如何？”李乾急不可耐的提出自己的条件。

　　“一半？”也马笑了。

　　“怎么？这个条件你不满意？”

　　李乾的脸顿时沉了下来了。说起来，阿魔族团的实力相比起也马族团要强上一分。倘若不是担心自己吞下天海城后，实力会大损，而被也马族团给趁机吞并的话，李乾才不会跑来找也马相谈。当然，也马也有同样的担心。阿魔族团和也马族团对峙了将近三年，对彼此的实力极为清楚，倘若真正打起来的话，两个族团算起来都是半斤八两。所以，谁都不想在前面吃亏。

　　“不！怎么会不满意呢。”也马依然面带着笑意。对于李乾的脾气，也马早就摸透了。

　　“好！就这么定了。不过丑话说在前面，攻下天海城之后，我们之间的事再解决。倘若中途出现意外的话，别怪我不事先说明，就算是拼尽全族团之力，也不会让你拿到半分好处。”

　　“怎么会呢！”

　　也马依然笑着拍了拍巴掌，不过眼中却闪烁着一股浓郁的杀意。

　　和李乾商谈了一些详细的事宜之后，信号被切断了。望着屏幕上消逝的李乾，也马的笑容迅速收敛了起来，表情变得无比阴沉。

　　“族主！我们真要与阿魔族团分一半？”一旁族员有些不忿。

　　“一半？哼！我要全部。”也马的手捏成了一团，“开始！调集人手。让红衣队准备，先拿下天海城，到时候再对付李乾。”

　　“是！”

　　天海城中，北面破损的防护罩正在紧急修复着。可惜漏洞太大了，修复了将近半个小时，只是修好了最薄弱的一层而已。整个防护罩，是由一百层不同的防护层，经过特殊的叠加而成的。幸好，天海城配有专门的修复专家，所以才能在半个小时内修复好一层。

　　茉罗拉站于北面城墙旁，指挥着族团成员帮忙修复。

　　站于一侧的万尔，对于茉罗拉的临时指挥和调度能力是无比的佩服。光看族团成员们有条不紊的帮忙，并没有一丝慌乱，就足以看出茉罗拉的能力不凡了。如果换做其他族团的话，族主被擒，族团早就乱成一片了。虽然林翔被擒走，但在茉罗拉的安抚和严厉控制下，族团中的成员在很短的时间内调度了过来。当然，林翔被抓也不是没有影响。一个小时内，就已经有二十多名成员退出了族团。至于剩下的，万尔猜测，应该还有五十名左右。这是无法避免的，一个族团的族主被人擒走。整个族团没有解散已经算是很不错的了，更何况林氏族团中的九成以上的族员才加入进来不到三天。

　　“茉罗拉小姐！有动静了。”一直侦察着前方情况的万尔，急忙对茉罗拉说道。

　　“嗯！让一队的人先上来。还有，让二队的人准备。只要他们一落地，就发动攻击。三队到东面的所定的位置上去，四队全员准备，五队开始从地下道离城。所有人，都按原计划进行。”茉罗拉有条不紊地发布着自己的命令，在命令发布完后，茉罗拉转过头，对着一队上百成员道：“这次是我们林氏族团的第十次团战，别怕对方。虽然对方来人不少，比我们多了将近一倍，但是别忘了，我们是守城的一方。”

　　第十次团战……

　　万尔嘴巴蠕动了下，最终还是没说出口。其实，林氏族团连一次团战都未参加过，何来第十次。当然，万尔也明白，茉罗拉是为了给成员们增加信心。毕竟，参加过十次团战，还能够存在的族团，比起未参加过团战的族团更容易稳定人心。而且，在场的成员，都是参加过不少团战的，自然知晓参加过团战的族团和未参加过的差别。

　　“是！”听到第十次团战，一队的上百成员们紧绷的心稍微松弛了下来。

　　“很好！还有，这次表现优秀的将有机会并入族团内部，享受核心成员的待遇。我想，各位应该很好奇族主建立的那个秘密修炼室吧？”茉罗拉说到这里，没有再继续说下去，而是望着这一队的上百族团成员。

　　成员们纷纷点头。

　　在场的成员，没有一个不对那个秘密修炼室感到好奇的。可惜，阿土和万尔等人守口如瓶，绕是他们怎么侃交情，都无法套出一点半点。成员们虽是殖装者，但他们也是人，也有好奇心。越是没人肯透露，众人的好奇心就越大。曾经还有一些大胆的成员曾打算跑去秘密修炼室，可惜一直都没机会。

　　在吊足了成员们的胃口后，茉罗拉才开口道：“秘密修炼室中拥有一种奇特的装置，凡是进入里面修炼的人，都能起到事半功倍的效果。至少，能够增加一半的玄气和魔力。”

　　一半……

　　听到茉罗拉的话，成员们的嘴惊得成了O型。多增加一半的玄气和魔力，修炼一天或许效果不是很大，可是长年累月的修炼下去呢？难怪阿土和万尔等人如此的神秘兮兮的，而且每次从秘密修炼室出来，都一副心满意足的模样。原本，成员们还不明白，现在终于明白了。

　　一半以上的玄气和魔力，对于成员们来说，这个诱惑可不是一般的大。

　　万尔偷偷地对茉罗拉竖起了大拇指，这些成员们的向心力太弱了，对族团的忠诚度不够。所以，要让这些成员死心塌地，就必须得能够拿出足以令他们心动的条件。茉罗拉编出的这个所谓的修炼装置，绝对能够令成员们心动。

　　说完那句话后，茉罗拉没有再吭一声。

　　话说多了容易漏嘴，给成员们多一点想象的空间，更能令他们的期待更大一些。这样，成员们也会尽力一些。当然，茉罗拉不奢望这些成员能够发挥出百分之百的战斗力。不过，只要八成便足够了。

　　在成员们尽数安排好后，天际间出现了六艘飞艇，朝着天海城徐徐飞来。那六艘飞艇并没有在天海城上空降落，而是在万米外的位置就开始降落了。毕竟，天海城有防御武器。飞艇上并没有装载任何武器，根本无法攻击天海城。飞近了，也是被当成靶子罢了。

　　虽然距离万米，但从天海城的城墙上还是能够看到从飞艇上走下的密密麻麻的阿魔族团和也马族团的成员。

　　茉罗拉早已猜测到对方会派不少人来，可在见到从飞艇上陆续涌出的两个族团的成员后，也不由有些吃惊。如此多的成员，看来天海城胜算不高。不过，茉罗拉不会这么轻易就放弃。连茉罗拉都有如此想法了，更别说成员们了。有些成员，在见到对方的人如此多后，已经开始萌生了退意。


第304章 必杀技

　　看着挣脱了气流束缚的林翔，法拉克的表情很快恢复了过来，望向林翔的目光，带着一丝丝的欣赏。

　　虽然挣脱了气流束缚，但林翔与法拉克的巨大实力差距依然存在着。林翔没想过，自己挣脱了束缚就能够逃得掉。林翔只是想检验一下自己对气流的理解而已，在挣脱开了气流束缚后，林翔都有种不想离开法拉克的想法了。毕竟，法拉克能够轻松操纵四个方位的气流，对于气流的理解肯定已经达到了登峰造极的程度了。

　　法拉克也没再增加气流束缚，毕竟林翔已经挣脱了一次，自然也会有机会挣脱第二次，为何要白费力气？

　　或许是被法拉克发觉了，林翔发现，法拉克在龙卷中加入了另外一些更为复杂的方位气流。这些气流的复杂性，以林翔现在对气流的理解，根本就难以弄清。在研究了一会儿后，林翔最终还是放弃了。在放弃的时候，林翔发现法拉克的眼中闪过一丝戏谑。

　　林翔撇了撇嘴，没有理会法拉克。

　　不知随着龙卷飞了多久，林翔被法拉克押着来到了一座山峰上方。山峰顶部，环绕着一圈又一圈的浓郁雾气，从外面看，根本就难以看得清。在靠近雾气的时候，法拉克手中的殖甲浮现而出。这是一件看起来像雾气一样的殖甲，只见殖甲对着雾气一抚而过。

　　林翔敏锐的察觉到，在殖甲接触雾气的瞬间，雾气中隐现出无数团犹如漩涡状的气流，这些气流的转动速度非常的快，甚至能够听到气流转动的时候发出的一些呲呲的响声。林翔丝毫不怀疑，倘若有人误闯入这里的话，会被这些雾气下潜藏的漩涡气流给绞得粉碎。

　　雾气渐渐的散向两侧，潜藏在底下的漩涡气流也随之消失，一条道路出现在了林翔的眼前。

　　法拉克一言不发的拉着林翔，飞过了道路。在走了一会儿后，林翔注意到，身后的雾气已经开始合并，消失的漩涡气流也出现了。随着前行一段距离后，一座位于山峰顶端的由灰色不知名金属构成的小房屋展现在了林翔的眼前。在房屋前方的空地上，有着一个巨大的露天游泳池，旁侧还有一个类似花园的地方。

　　步入房屋内后，法拉克随手一挥，缠绕在林翔身周的龙卷顿时消失了。

　　房屋内的装饰很普通，并没有什么奇特之处，见龙卷消失，林翔活动了下筋骨。

　　“如果你想死的话，那就尽管动好了。”法拉克头也不回地说道。

　　“知道了！”

　　林翔耸了耸肩。

　　没办法，谁让自己的小命捏在法拉克的身上。以法拉克的古怪脾气，倘若惹恼了他的话，说不定下一刻就会死在法拉克的手上。对于现在的林翔来说，保住小命是最重要的。像法拉克这种脾性古怪的人，只要不触及他的脾气，基本上都不会有任何事。虽然站着，但林翔并没有闲着，而是继续消化着原先的理解。在挣脱了那道气流束缚之后，林翔对气流的理解又增加了一层。虽然没有测试，但林翔估计，自己的“闪步”应该可以达到四倍音速的程度了。四倍的音速，那就是一秒的时间内，林翔可以行进一千三百多米。当然，林翔并不能行进如此长的距离。

　　毕竟，在如此快的速度下行进是要消耗大量的玄气和魔力的。这里的四倍音速，指的是林翔闪避时候爆发出来的速度而已。

　　在进入房屋后，法拉克便自顾的走到了大厅。

　　“主人！您有三个留言，这三个留言都是由屠刀发来的，是否选择播放？”这是，电子管家的声音响起。

　　“屠刀？”法拉克微微一震。

　　虽然在消化着理解，但林翔却可一心二用。虽然这样的效果要弱得多，但却可以随时注意周边的动静。纵使打不过法拉克，至少也能够提早防范。听到电子管家传来的声音，林翔有些讶异。屠刀！虽然没见过屠刀，但林翔却是听说过，是现在十杀榜上位列第十的家伙。

　　屠刀的名字如同其人，极为嗜杀，死在屠刀手上的殖装者数都数不清。当然，这并不是林翔关心屠刀的原因。主要是，这个屠刀曾经位列十杀榜的候选人位置，也就是所谓的第十一位。并且在这个位置上一待，就待了二十年。对于十杀榜来说，大部分人关注的都是十杀榜的前十位，很少会有人去理会第十一位是谁。不过，能够在第十一位的位置上待上二十年，这个屠刀还是有一定的手段的。十杀榜是由星空斗场根据混乱之地的前十的强者订制出来的，在星空斗场的规则下，根本无人能够干涉这个十杀榜的排名。所以，十杀榜是最为公正的。

　　林翔敏锐的察觉到，法拉克在听到屠刀这个名字的时候，不经意间漏出了一丝杀意。

　　没错，是杀意！

　　看来，这个屠刀和法拉克应该不是什么至交好友之类的，林翔猜测，两人很有可能是对手。否则，法拉克在听到屠刀这个名字后，怎么会出现这么大的反应。

　　“播放！”法拉克声音变低了下来。

　　吡！

　　一个光屏闪出。

　　只见一名身型矮小，骨瘦如柴，双眼凹陷的中年男子出现在光屏上。

　　这个就是屠刀？

　　光屏上的屠刀与林翔想象中的人物模样截然相反，在林翔的想象中，取屠刀这种名字的，基本上不是满脸横肉，就是一副凶神恶煞的模样。而面前的屠刀，居然是一副发育不良的模样。虽然有些吃惊屠刀的模样，但林翔却不会因为屠刀的模样与自己想象中的不一样而轻视他。

　　毕竟，能够登上十杀榜的屠刀，实力肯定比法拉克要强得多。

　　只是，林翔奇怪的是，为何法拉克在十杀榜上待了二十年后，就掉下来了？莫非，法拉克的实力后退了？

　　这时，一道沙哑的声音从光屏中传出，打断了林翔思索。

　　“法拉克，好久不见了。”屠刀裂开嘴嘿笑了起来，眉毛一挑一挑的，很是得意的模样。

　　“唔……”

　　法拉克的双手蓦地捏紧，双目紧盯着屠刀。

　　杀气又变强了……

　　林翔感受到，法拉克身上的杀气变得越来越盛。看来，这法拉克和屠刀，并不是一般的对手那么简单。只是怎么看，这屠刀一副极为欠揍的模样。

　　“我知道你很想杀我，不过你还是打消这个念头吧。因为，我的血光刃已经完全练成了。哈哈哈……等血光刃完全熟悉之后，我就去挑战位于第九位的巴闭。羡慕吧？我知道你很羡慕。不过，光是羡慕也是没用的。你原本的气形殖甲尽碎，导致你的魔力下降了三成。这下降的三成魔力，要想修炼回来，至少还得三年的时间。三年啊，法拉克，你要小心一些了，第十二位的莫根，听说已经快达到殖甲入体的程度了。一旦他融合成功……哎！可怜的法拉克，你又得再掉一位了。原谅我不该这么打击你，这实在是没办法，谁让你自己不小心，气形殖甲被人弄碎的呢？不服气？我知道你不服气。不服气的话，尽管来北海挑战我。嘿嘿……如果你敢来的话，我绝对不会像上次那样，不小心让你跑了的。当然，如果你不敢就另当别论了……”

　　“滚！”

　　法拉克一巴掌拍在了光屏上。嘭！光屏完全碎裂了。

　　抽掉光屏后，法拉克站在原地，大口大口地喘着气，耳根处的皮肤显得有些发红。而脖子的位置，一根根青筋不断地冒出。

　　“唔……”

　　法拉克右手朝前一推，顿时间前方的所有摆设，皆被无形的气流绞成了碎片。

　　疯了！

　　林翔提高了警惕，同时稍微朝后微微挪了下脚。

　　蓦然！法拉克转过头。

　　看着眼前的法拉克，林翔终于明白什么叫做怒发冲冠了。涨得通红的额头上，除了一根根爆出的青筋外，发根都已经竖立起来了。法拉克的面容变得无比扭曲，看起来十分慑人，身上的杀气吞吐不定，随时都有爆发的可能。在这个时候，林翔有种被一头凶猛的野兽盯住的感觉。

　　不！应该是一头可怕而强大的野兽。

　　这时，法拉克的瞳孔蓦地一缩，身上的杀意在瞬间爆发而出。

　　“自己还真成了泄愤的对象了……”察觉到法拉克身上的杀意，林翔啐了一口。

　　“杀我弟子布莱！你该死！”

　　法拉克双眼通红，依稀可见其眸子下方冒出的血丝，慑人的目光给人一种不寒而栗的感觉。就在话音落下的瞬间，整个大厅发出一阵闷响声。紧接着，林翔察觉到，原本浮动在大厅内的气流蓦地躁动了起来。这法拉克真的疯了……居然引动了整个大厅的气流。林翔倒吸了口冷气，他感觉到，大厅中的气流开始缓缓地流动了。相比起之前的快速流动，这个缓缓流动给林翔的危险更甚。就在大厅中的气流开始运动的刹那，林翔发觉自己的身体也随之变得沉重了起来。不仅如此，更令林翔吃惊的是，流入周身的氧气也随之运动了起来。

　　在氧气运动的时候，林翔发现四肢开始出现僵直的情况。

　　林翔咬了咬牙，朝前迈出了一步。就在这一步刚迈出的时候，他差点因为无法掌握平衡而跌倒在地上。

　　“跑得掉吗？”

　　法拉克的眼中散发出一道精光。

　　就在法拉克认为林翔会挣扎的时候，林翔突然停止了动作，慌乱的眼神也变得平静了起来。嗯？林翔的这一番举动，引起了法拉克的注意。从林翔的目光中，法拉克看不到任何惧意。法拉克再次确认了一遍，确实没有。就在这时，林翔突然双手摊开，紧接着，两道蓝金色的光束直射而出。

　　见到这两道诡异的蓝金光束射来，法拉克下意识的躲到了一旁。虽然他察觉不到蓝金光束的攻击气息，但这时林翔才使出，加上林翔之前的反应，该不会是什么杀手锏吧？

　　不好！

　　正当法拉克认为自己已经避开了蓝金光束的时候，那两道蓝金光束突然诡异的转了个弯。

　　气盾！

　　法拉克身上的殖甲蓦地冒出，两个弧形的装置蓦地一喷，一个椭圆形的气盾顿时将其包裹了起来。总该能够阻挡得住了吧，法拉克相信自己的气盾。这个气盾连同级殖装者都难破，更别说林翔了。可是，事情出乎了法拉克的意料之外，蓝金光束轻易的穿透了气盾。

　　“不……”

　　法拉克一阵惊慌。他身上的殖甲防御并不强，而蓝金光束能够穿透气盾，威力肯定不小，一旦被轰中，就算不死也会重伤。

　　当蓝金光束没入法拉克体内的瞬间，他完全愣住了，表情在刹那间停止了。过了一会儿，法拉克的脸部抽动了一下，随后眼中的慌乱渐渐的变成了狂喜。哈哈哈……法拉克突然大笑了起来。因为他感觉到了，这蓝金光束没有任何的攻击力。而且，不但没有任何攻击力，而且居然有着极为神奇的效力。

　　“魔力……我的魔力涨了……”法拉克犹如小孩一般，兴奋不已。


第305章 条件

　　在蓝金光束的照耀下，法拉克惊喜的发现，自己体内的魔力正以比平时快三倍的速度增长着。以法拉克的实力，别说三倍的速度，就算是快上一分，他都能清晰地感受到。三倍的增长速度啊，这种感觉，法拉克只能用一个字来形容，那就是爽，十分的爽。如此快的提升速度，带来的快感自然与以前是完全不一样的。

　　蓦然！

　　蓝金光束消失了。

　　快速增长的魔力顿时停止了下来，法拉克狂喜的心情顿时消逝得无影无踪。紧接着，法拉克心底有种心爱的宝贝被人给偷走了的感觉，这种感觉令他的心堵得慌。当然，体内的魔力增长慢慢减弱下来，才是法拉克难受的根源。这就好像，将车飙到音速以上，正享受着速度带来的刺激和兴奋的时候，突然车慢了下来，并迅速回到普通速度一样。这种落差感，自然会令人非常不爽，现在的法拉克正是处于这种状态。

　　法拉克见到蓝金光束消失，迅速转过头。而此时，大厅内的气流不断地朝林翔涌去。

　　带着可以撕金裂铁的撕扯力的气流，眼看就要撞上林翔了。

　　突然！法拉克冲了过去。

　　虚空朝林翔一抓，只见一道黄色的气流从法拉克的手心飞射而出，林翔所站的位置立马与法拉克调换了过来。

　　嘭嘭嘭……

　　气流撞击着法拉克的气罩，发出阵阵的爆响声。

　　林翔见自己的位置被调换了，先是一怔，旋即脸上浮出一丝笑意，起效果了。

　　过了一会儿，撞击的气流消逝了，法拉克身上的护罩也随之一点点的收回了殖甲中，散去了护罩后，法拉克身影忽然一晃。下一刻，法拉克出现在了林翔的面前。

　　“拿来！”

　　法拉克朝林翔伸出了手，眼神中充满了炙热。三倍提升速度的蓝金光束，对于法拉克来说，吸引力是极大的。不说法拉克，就算是别人，也难以抗拒三倍提升的速度。不止是提升速度增加带来的感觉，最主要的是以这种提升速度修炼的话，那将比任何人都要快得多。试想一下，别人需要修炼三天才能获得的魔力，自己却只需要一天的时间，这种提升速度没有谁不想要的。

　　“拿什么？”林翔装作一脸愕然的模样。

　　“别和我废话！把刚刚那道蓝金色的光束交出来。”法拉克沉声道。

　　“你是说这个？”

　　林翔摊开右手掌心，心念一动，一颗蓝金色的球体从手掌内溢出，并飘浮在右手掌心之上。

　　看着蓝金曙光，法拉克双眼顿时一亮，就是这个！虽然并未接触蓝金曙光，但站在一旁的他明显能够感受到体内的魔力在蓝金曙光出现后，增加的速度变快了些许。法拉克望向蓝金曙光的眼神，顿时闪过一丝贪念，细小的眼睛微微一眯，右手上弹出青色的殖甲。

　　嗖……

　　法拉克的手如电光一般，从林翔的右手掌心上方掠过。

　　法拉克的速度之快，令林翔感到咋舌，虽然已经感受到了法拉克出手，但林翔知道，以自己的速度根本就无法阻挡得住法拉克。索性，林翔也没阻拦。

　　到手了！蓝金曙光被抓入手中的时候，法拉克心底不由一喜。就是它，只要有了它。三年？不需要！只要三个月，便可以完全恢复自身实力。当然，法拉克想的不仅仅只是恢复实力那么简单，有了这个蓝金曙光，法拉克意识到。最多五年，自己就能冲到十杀榜前三。

　　前三……

　　对于以往的法拉克来说，是一道极难跨越的屏障。虽然位列十杀榜第十，但是在进入十杀榜后，法拉克才意识到，要朝前迈上一步，提升一个名次有多难。不说法拉克，光是看屠刀就清楚了。倘若不是法拉克原本的殖甲尽碎的话，屠刀根本就没机会冲到十杀榜的第十位。有了蓝金曙光后，法拉克知道，十杀榜前三对他来说，已经不是一个梦想了，因为将有很大可能成为现实。荣登十杀榜前三，是法拉克的毕生梦想。

　　“哈哈哈……它是我的了。”

　　法拉克昂头狂笑了起来，沙哑的声音令一旁的林翔感到心底生涩。

　　林翔轻轻摇了摇头，虽然打断别人的兴奋是很不好的行为，但法拉克的笑声实在太刺耳了，听着都感到浑身发酸。啪！林翔打了个响指。正捏着蓝金曙光狂笑的法拉克，面色蓦地一僵，因为他见到，蓝金曙光溜走了。看着溜走并重新没入林翔体内的蓝金曙光，法拉克的表情就像是不小心摸了一团排泄物般的难看。

　　“交出来！”法拉克出现在林翔的身前，双手捏住了林翔的肩膀，细小的双眼瞪得滚圆，眼白中布满了根根血丝，涨红的脸部显得十分狰狞，仿佛林翔不将蓝金曙光交出，就要吞了林翔一样。

　　“你想杀我？”林翔感受到了法拉克身上散发出来的浓郁杀气。

　　“不交出来，死！”法拉克一字一句地说道。声音就像是从牙齿中蹦出来一样。

　　“那你杀了我吧。”林翔无奈的摊开了双手。

　　见到林翔的反应，暴怒中的法拉克突然间冷静了下来。怒归怒，法拉克还是保持着一丝理智的。以他的实力，倘若连这一丝理智都无法保持的话，那也不配在十杀榜上的第十待上二十年之久。法拉克深吸了口气，土黄色的眸子直盯着林翔，似乎想从林翔身上看出点破绽来。

　　林翔无惧地看着法拉克，他知道法拉克不会杀自己的。至少，在没弄到蓝金曙光之前，法拉克是不会对自己动手。

　　“你不怕死？”法拉克冷声道。

　　“当然怕！”林翔看了一眼被法拉克捏住的双肩，道：“杀了我，你也得不到蓝金曙光。当然，我还没活够呢，也不想死。能不能先将你的手松开，我们谈谈条件。”

　　“条件？”

　　法拉克迟疑了下，松开了捏着林翔肩膀的手。

　　对于蓝金曙光，法拉克是势在必得，他也不怕林翔会逃跑。以林翔的实力，根本就过不了房屋外的那些藏着的气流漩涡的绞杀。林翔现在还能够保持冷静，那说明林翔不是傻瓜，自然不会跑去自杀。为了蓝金曙光！法拉克自我安慰了一番。

　　林翔松了松被法拉克捏得发僵的肩膀，然后径直朝着一旁的冰柜走去，在法拉克有些惊异的目光下，打开了冰柜，并自顾的取出了里面的酒。看着林翔如此随意而纯熟的动作，法拉克真还有些怀疑，这里是林翔的家，还是他家？

　　林翔打开了酒瓶，顿时一股浓郁的酒香传出。好酒！光是闻这些酒味，林翔就知道这个酒的年份肯定不低。

　　看到酒瓶上的标识，法拉克才注意到那瓶酒正是自己珍藏了多年，一直舍不得喝的博朗克酒。见到林翔打开瓶盖，法拉克的脸都有些发青了。这种酒一旦打开，就必须得喝完，喝不完的话那就浪费了。所以，一般博朗酒都是必须得在一个小时内喝完的。

　　“不喝一点吗？”林翔摇晃了下酒瓶。

　　“喝……”

　　法拉克咬了咬牙，他恨不得撕碎了林翔，哪有人这么摇博朗克酒的。不喝也不行，酒已经打开了，看着林翔将酒倒入杯中，法拉克心痛不已，要知道，这瓶酒可是他好不容易弄来的，在整个星空斗场中，这酒也就只有六瓶而已。

　　“自己拿！”

　　林翔指了指桌上的杯子，随后昂起了瓶口，咕咚咕咚的灌了一口酒。

　　法拉克要疯了，他还以为林翔倒那杯酒是林翔自己喝的。哪知道，林翔倒了一杯后，便自顾的将整瓶酒给揽走了。这样也就罢了，林翔喝酒的方式，简直就是暴殄天物。像林翔这样喝博朗克酒的人，法拉克还是第一次见。可以说，林翔绝对是第一个将博朗克酒像喝啤酒一样喝的人。

　　不喝也不行，法拉克只能拿起了那一杯酒，轻轻的啐了一口。

　　在喝下第一口后，法拉克心底才算有些平衡，至少这瓶酒他还喝过。将杯子缓缓放回桌子上，法拉克目光移向林翔：“你想和我谈什么条件？”语气中带着一丝轻蔑。法拉克的语气带出的意思已经很明显了，如果要干掉林翔的话，法拉克只需要一根手指就足够了。林翔的小命，就捏在法拉克的手上，居然还谈条件，对法拉克来说简直就是一个笑话。

　　林翔灌了一口酒，然后坐在了对面的沙发上，放下酒瓶后，道：“你不是想要蓝金曙光吗？”

　　法拉克轻哼了一声：“废话！”

　　林翔接着说道：“实话告诉你，蓝金曙光不是物品，是一种无法传承的能力，根本无法移交。”当然，并不是不能移交，只要找到灵者的继承者，便可以将蓝金曙光移交而出。当然，这件事林翔自然不会告诉法拉克。

　　无法移交……

　　法拉克当然不相信林翔的话，不过法拉克也找不到任何办法，因为他不想冒险。杀了林翔，只是分秒的事而已。可是，蓝金曙光真如同林翔所说的，只是一种无法传承的能力的话。那这个能力，肯定会随着林翔的死亡而消失。希望就在眼前，法拉克自然不敢去冒这个险。

　　法拉克细小的眼睛眨动了下，看着林翔道：“既然无法移交，那你就一直待在这里吧。”

　　“一直待在这里？”林翔笑了，旋即面色一沉，“那你不如杀了我算了。法拉克先生！虽然我的实力不及你，你随时都可以要我的命。但是，如果你想将我困在这里的话。那你最好还是别想了，就算是死，我也绝对不会留在这里的。”

　　“找死！”法拉克手朝着林翔的脖子抓去。

　　面对法拉克伸出的手，林翔没有任何反应。就在即将抓到林翔脖子的瞬间，法拉克的手停止了下来。法拉克其实心底明白，主动权永远掌握在林翔的手里。虽然法拉克很想杀了林翔，但他却又不能伤到林翔。倘若林翔真的如此硬气的话，将其惹恼了并不堪受辱而自杀的话，那岂不是得不偿失了？

　　“哼！”法拉克收回了手，目光盯着林翔道：“说！你的条件是什么？”

　　林翔见法拉克妥协了，笑了笑道：“我想邀请法拉克先生加入我的林氏族团。”

　　“加入林氏族团？”法拉克目露不屑之色。那些个大型族团来邀请，法拉克都直接拒绝。更别说，林翔的这个小小的林氏族团了。

　　“没错！不需要法拉克先生你做什么，同时天天提供蓝金曙光给你修炼。怎么样？”

　　“蓝金曙光……”法拉克说不心动是不可能的，迟疑片刻后，法拉克道：“好！我答应你。”

　　听到法拉克答应，林翔微微一笑。不需要法拉克做什么？那是不可能的。法拉克总不能看着自己出危险不管吧？更何况，只要法拉克加入了林氏族团，林翔就不怕他会跑掉。因为，还从来没有人能够在使用蓝金曙光后，还能忍耐得住原本的修炼速度的。


第306章 胜负

　　天海城中。

　　各种爆响声断断续续传出，除了置换大殿和城主苑外，其他建筑物已差不多被夷为平地了。在建筑物的周边，躺着些许殖装者。殖甲碎片，散落了一地。城内的战斗已经差不多结束了，除了偶尔有一两个顽抗的之外，其余的林氏族团的成员皆缩在了城主苑中。

　　此时的城主苑，被一个金黄色的护罩罩在了其中。

　　苑外，上百殖装者，不断地对着护罩轰击着。各式殖甲武器，不断地喷射出可怕的攻击，轰击着金黄色的护罩。林氏族团的成员们伤的伤，死的死。只是两个小时的战斗，就死伤了两百多人。当然，还有不少人在战斗之时，就已经逃走了。而没逃走的，干脆就投降。

　　茉罗拉的指挥能力虽不弱，但在面对三倍于己的对手面前，她也难以翻盘。更别说，在战斗开始前就已经有两百人脱离战斗各自逃亡了。双方相比原本还有三倍，可在两百多人逃走之后，天海城与敌人的差距便拉大到了五倍左右。如此大的差距，茉罗拉再强也回天乏力。不过，凭着茉罗拉的出色指挥，倒是将对手拖了两个小时，才被他们给攻破入城中。虽然损失了一百五十多人，但对方的伤亡人数，绝对不会比天海城的低多少。虽然没有统计过，但茉罗拉可以预计，对方损失的人数至少有三百左右。

　　虽然对方损失了三百左右的人员，但是对对方战斗力的影响并不是很大。毕竟，对方可是拥有着将近一千五百多人。损失了一百五十多人，对茉罗拉等人来说，影响是巨大的。要知道，这可是能战斗的人员的一半了。剩余的一百五十多人虽还有力气再战，但茉罗拉明白，再苦战下去，只会徒添伤亡而已，最后她不得不命令剩余的人手退入城主苑中，并以城内的所有资源，在置换大厅换取了一个中等级的防护罩。然后，将防护罩设在了城主苑中。至于其他攻击性武器，茉罗拉没有换取。因为，没太大的作用。

　　要知道，在星空斗场中，参加团战的最基本的实力都是八级的。有些武器虽强，但极为笨重。在开火之前，最好的武器都有一秒的延迟时间。这段时间，足够殖装者躲避的了。当然，更为强大的武器不是没有，只是因为代价太大了，就算是将整个天海城给卖了也买不起。

　　不得不说，中级的防护罩的防护能力确实很强。

　　可是，消耗的能量太大了。一颗能量石，按照普通情况，最多只能使用二十五个小时而已。更何况，外面还有上百殖装者轮番攻击着。这样，消耗更大了。以目前的情况来看，一颗能量石最多只能坚持二十分钟。而茉罗拉，手里还有两颗能量石。万尔和阿土等人坐在一旁，由于接连战斗，他们身上的殖甲已经破损不堪了，幸好至今还没一人死亡。当然，这是茉罗拉暗中照顾的结果。毕竟，万尔和阿土等人可以算是林氏族团的核心。在林翔没有回来之前，茉罗拉有责任保护好他们。所以，一般战斗的时候，茉罗拉都尽量让他们避免与对方的强手对战。

　　茉罗拉仔细点算了下，除了万尔和阿土等人外，还有一百二十六名成员在。不过，几乎每一个身上都受了不小的伤。洪速蹲在角落上，与六十多名原本的天海族团的成员围坐在一起。至于另外的一半成员，皆是不久前招募过来的。与洪速等人不是很熟悉，所以他们便自发的站在了另外一个角落中。

　　城主苑中，出现了诡异的现象，万尔和阿土等人与茉罗拉站一起，形成一个特别的团体，而洪速等人则是第二个团体，另外的成员则是第三个团体。这是一种无形的小团体，根本不是茉罗拉所能控制得了的。不过，这对茉罗拉来说，再正常不过了。不论是人类、精灵、兽人还是矮人，都是群居的。在这个社会下生存，每个人都会有自己的性格和喜好，自然也会有自己认同的对象。所以，这些自我认同的对象，就会形成一个小的团体。这种现象，是自古以来就有的。至今，还未有人能够破解这个无形的古怪枷锁。

　　嘭！能量石破碎了，茉罗拉迅速冲上前，将第二颗能量石塞入了凹槽中。随着能量石一亮，原本已经黯淡下去的护罩又再次涨了起来。

　　第六个了……

　　洪速与其他人对视了一眼，旋即目光变得黯淡起来。不止是洪速，另外一批成员也是一样的表情。望着外面不断涌来的殖装者，所有成员都不由的倒吸了口冷气。短短两分钟的时间，便又有一百多名对手加入。还能赢吗？洪速等人心底纷纷摇头，赢不了了。甚至，已经有成员做起了下一步打算。防护罩一破，就投降。其实，洪速等人也有这样的想法。这并不能怪他们，不论是洪速还是其他成员，基本上都有加入过至少十个族团的经历。进入了族团，然后族团被灭，然后再加入新的族团。对于洪速等人来说，他们已经习惯了。大不了，就是换一个族团，然后再继续这样生活下去而已。

　　茉罗拉站在一旁，静静地观察着洪速等人。

　　从洪速等人的表情上，茉罗拉已经看出了些许问题。茉罗拉能够理解他们的想法，毕竟，在混乱之地这样的地方，要想生存下去，就必须得学会保住自己的性命。更何况，混乱之地的族团都是这样成长起来的。当然，其中也不乏一些死命抵抗的成员，不过这些成员极少。茉罗拉在指挥战斗的时候，特别让万尔留意下来的。这样的成员一共有三个，都被茉罗拉给安排进入了阿土等人的队列中。至于其他的，茉罗拉懒得理会，要想改变这些人固有的想法，并不容易，必须得需要很长的时间。而时间，正是茉罗拉最为缺少的。对于洪速等人，茉罗拉没有办法阻挡他们，也没想过要拦他们。

　　洪速等人能够坚持到现在，已经算是不易的了。

　　茉罗拉轻叹了口气，站在一旁，心底做着最后的盘算。这一场战斗，肯定是输定的了。至于剩下的，该如何让万尔和阿土等人活下去，才是茉罗拉最先思考的问题。投降，很容易。但是，未必投降就一定能够活下去。在干掉对方的三百多名成员后，茉罗拉就已经想过，对方不会这么轻易放过林氏族团的成员的。

　　这时，防护罩外的殖装者突然停止了攻击。

　　茉罗拉等人纷纷转过头。

　　只见，所有殖装者纷纷退向两边。随后，两名男子分别带着大队的殖装者走到了防护罩面前。其中一名，有着一头深红色的齐耳长发，脸上带着若有若无的微笑，目光闪烁，很难让人看清他在想什么。而另外一名则是一头黑发，但一对小眼却瞪得滚圆，脸上依稀还流露出些许怒意。

　　“是也马和李乾。”万尔赶紧向茉罗拉提醒了一句。

　　“我知道！”

　　茉罗拉轻轻颔首。

　　虽然是第一次见到比特岛的另外两个巨头，但茉罗拉早已从收集的情报中看过他们的影像了。有着一头红发的是也马，而另外一个则是李乾。和情报描述的差不多，也马的心思很难猜测，而李乾则脾气急躁，一眼就可以看出来。

　　也马和李乾的出现，令洪速等人一阵躁动。身在比特岛中，想不认识也马和李乾都难。这两个巨头的到来，外加防护罩外上千的殖装者，已经说明了，这一战已经输了。一千人齐出手，能量石最多只能支撑三分钟而已。就算有两个，也就六分钟。而六分钟之后，林氏族团将会永远消失。洪速等人，已经没有了战斗下去的欲望了，他们只盼着，这场战斗快点结束。

　　也马扫视了一圈所有人，他注意到了站于一侧的茉罗拉。当见到茉罗拉的刹那，也马的眼中闪过一丝惊艳。

　　“果然是女精灵！”

　　也马捏了捏下巴，先前他已经收集过林翔的情报了，其中还有关于茉罗拉的，根据情报所述，两人皆是来自外面的。也就是说，并不是星空斗场的人。对于林翔和茉罗拉两人的发展速度如此快捷，也马颇感意外。不过，对于也马来说，这些都不重要了。因为，天海城的林氏族团，将会在下一刻灭亡。

　　李乾没有吭声，不过脸上的怒意很明显。这也难怪，与也马联手对付天海城，在己方五倍于对方的数目下，居然还会被对方给干掉了三百多人。而这三百多人中，有两百人是他阿魔族团的，其中更有着九名核心成员。这些核心成员的培养，并不是那么容易的。

　　也马环视了一圈众人，旋即说道：“原本我是打算留你们一命的，可是，你们居然导致我们死了不少兄弟。”说到最后，声音冷下来。

　　“杀了他们！”

　　“族主！让我们干掉这些家伙，为死去的兄弟报仇。”

　　“没错！”

　　也马族团的成员们，挥舞着手中的殖甲武器，愤怒的吼着。这些成员，大部分都是也马族团的核心成员。虽然在混乱之地生存，关键是保住自己的命，可是也马族团的成员，在一起待了不短的时间了，如果说一点感情没有的话，那也是不可能的。就在阿魔族团的成员，也叫嚣了起来。

　　“杀了他们！”

　　“不要放走一个。”

　　听着防护罩外对手的喊杀声，洪速等人的脸都发青了。原本还以为投降就没事了，可是对方并不愿意。


第307章 二人回归

　　洪速等人纷纷站了起来，连角落中的另一个团队的成员也从地上爬了起来，既然都不能活了，那不如拼一把。没有人吭声，因为在场的成员都清楚，这个时候吵嘴根本没有任何用处，最多只是博一时之快而已，而他们唯一的想法，就是尽量的活下去。哪怕只有一丝的机会，也要活下去。

　　万尔和阿土等人，全部汇集到了茉罗拉身侧。

　　看着护罩内的万尔等人的反应，也马没有任何的意外，因为这在他的意料之内。

　　旋即，也马放下了摸着下巴的手，挥了挥手，示意族员们停下叫嚣。待叫嚣的声音停止之后，也马望向茉罗拉等人道：“当然！我可以给你们一个活命的机会。”

　　机会？

　　洪速等人双眼一亮，拼死一战的想法也暂时被放在了一边。

　　茉罗拉盯着也马，表情依然淡淡的。虽然不知也马具体要做什么，但她已经猜到了几分。也马不会让洪速等人拼命的，纵使现在只剩下一百五十多人，但若要拼命起来的话，阿魔族团和也马族团至少要损失上百人左右。也马和李乾能够成为比特岛的三巨头之一，自然不会是笨蛋。

　　换做茉罗拉的话，她也不会在这个时候让对方拼命的，那无疑是最笨的做法。

　　“抓住她！我便放过你们。”也马突然指向了茉罗拉。

　　茉罗拉的脸色一变，下一刻他明白了也马的用意。不得不说，也马的这个计策很是恶毒，但是却是最有效的计策。抓住茉罗拉，这会导致整个林氏族团出现内讧。万尔和阿土等人不会看着茉罗拉被抓而不管的，纵使阿土等人的实力和洪速等人相当，但万尔等人的实力却比在场的成员要强上不少。

　　对比之下，茉罗拉这边与另外两个团体合起来的实力差距不大。一旦打起来的话，肯定是两败俱伤。到时候，万尔再轻松打开防护罩，便可做到丝毫无损的解决剩余的成员。

　　洪速等人不笨，自然也猜到了些许端倪，可是他们没办法。因为，这是一个活命的机会。虽然也马够毒，但身为族主的也马，说话向来还是算话的。洪速没有出手，他和一众成员犹豫地看着茉罗拉。对于茉罗拉和万尔等人的实力，洪速等人是最为清楚的。

　　虽然洪速等人犹豫了，可别人并没有犹豫。

　　“抓住她！”

　　另外一个团体突然冲出一名成员。这名成员的举动，引起了一连串的反应。纵使在犹豫的成员，也没时间再思索下去了。迟上一步的话，那可就没机会了。所以，对于大部分成员来说，这是一个机会，而且是一个稍纵即逝的机会，倘若不把握住的话，那就只能等死了。

　　顿时间，三十多名成员纷纷朝着茉罗拉抓去。

　　“杀！”万尔冷声道。

　　“干掉这些家伙！”万海等人已经冲了过去。

　　轰轰轰……

　　激战再起，万海等人实力比起那些成员要高得多，而且资质又不差。虽然对方的人数比起万海等人要多得多，但万海等人还能应付。一旁的阿土等人，已经在下一刻将茉罗拉给围拢了起来，以免有人暗中下毒手。寂静的城主苑中，响起了阵阵的厮杀声。

　　万海等人是强，可是他们身上有着不轻的伤，加上人员只有九名。随着对手的不断加入，万海等人的压力渐渐变大了起来。

　　“混蛋！”万海轰开了一名成员后，压抑着的怒火顿时爆发而出。

　　“该死的家伙！死吧。”万英也是暴怒不已，一手抓爆了对手的肩部。

　　所有人都杀得眼红了，就连洪速那边，都有些成员忍不住加入进去。洪速并没有加入，因为之前茉罗拉救过他一次。心底的纠结，令洪速实在无法抉择，而且加入战斗的有好几个是与他交好的，洪速最终选择了对战。洪速没有加入，连带着四十名与洪速一起的成员也犹豫了一会儿，最终还是选择与洪速一样，各不相帮。

　　不断有殖甲被撕裂，茉罗拉也加入到了战斗中。

　　暴怒的万尔等人，发挥出了全部的实力。也正因为洪速等人没有加入，万尔等人倒是以压倒式的方式，轰杀着对方的成员。茉罗拉依然保持着冷静，她的实力在所有成员中只能算是中上而已。不过，茉罗拉却拥有着常人无法拥有的预知。在战斗之时，这种预知感会更强。

　　凭着预知感，茉罗拉明暗中帮着暴怒的万尔等人抵挡开了致命的攻击。也正因为茉罗拉的出手，万尔等人在干掉三十名成员后，也就只有两人受了重伤而无法继续战斗而已。

　　也马和李乾还有两个族团的成员站于外面，如同看戏一般地看着林氏族团内的成员内斗。过程对于也马和李乾并不重要，他们看重的是结果。厮杀的对手，死伤多少都无所谓，这一场内讧战斗下来，能活着的绝对不超过原先的半数。就算活着，剩余的人也没有多少应战的能力了。

　　这就是也马挑衅对方的目的，当然，也马也想将茉罗拉弄到手，因为也马发现，茉罗拉的指挥能力极强，甚至已经超过了他。在茉罗拉的指挥下，她居然凭着三十多名成员抵挡了对方将近九十人的攻击，而且还反压了一头。更可怕的是，这个女精灵居然还懂得用最小的代价来换取最大的伤亡。一些指挥技巧，连也马都发自内心的佩服。

　　拿下她。

　　也马欲将茉罗拉占为己有的念头越来越盛。

　　茉罗拉不但拥有着出色的身材和面容，更是拥有着极强的指挥能力。对于也马来说，这是他最需要的，也是平生以来，第一次强烈的想要占有这个女人。

　　战斗越来越激烈，死伤越来越多。

　　就连阿土等人，也有六名成员受了重伤。幸亏有茉罗拉在一旁指挥，否则的话，光以阿土和万尔等人战斗，伤亡会更重。战斗很快就接近了尾声，包括阿土等人在内，受重伤的人达到了二十人之多，而剩余的人，也因为激战过度，而令玄气和魔力损耗过度。一些消耗过度的，甚至连殖甲都殖装不起。不过，对方也就剩下三人了。在茉罗拉和阿土数人的围攻下，终于将那三个人给放倒了。茉罗拉大口地喘着气，接连的战斗令她体内的魔力消耗过巨。只差一点，就无法殖装上殖甲了。茉罗拉瞥了一眼洪速等人。

　　洪速等人站于一旁，面面相觑，最终还是没有出手。

　　见到洪速等人没有出手后，茉罗拉松了口气。不过，现在茉罗拉面临的最大难题不是洪速等人，而是外面的也马和李乾。上千殖装者……别说上千了，就算是少上十倍，以阿土等人现今的战斗力，也是百分之百的输。

　　“破掉防护罩！”

　　也马见差不多是该出手的时候了，对着一众族员挥了下手。

　　早已准备的族员们，纷纷发出了自己的攻击，各式的攻击铺天盖地的轰在了防护罩上。维护着防护罩的能量石中的能量，以水平的速度迅速下降。

　　眼看着能量急速下降，万尔等人心底一阵生涩，阿土等人欲要从地上爬起来，但过度的战斗令他们全身剧痛不已，浑身乏力，甚至有的连站起来的力气都没有。能量越降越快，原本坚实的护罩也开始晃动了起来。咔嚓！护罩上显现出了一块裂缝，茉罗拉没有再安放最后一颗能量石。因为，这没有任何的用处。安放上了能量石，最多只能延缓两分钟左右而已。这两分钟，又能够做什么？不是茉罗拉想放弃，而是她实在不得不放弃。双方无论是人手还是实力，都相差太大了。就算是万尔等人没有受伤，状态也是在最佳的时刻，也没有多少机会能赢。

　　护罩的裂缝越来越大，万尔等人的心已经沉入了谷底。

　　结束了！一切都将要结束了。

　　茉罗拉埋下了头，因为没必要再继续看下去了，一切都已经结束了。

　　也马和李乾两人笑了，因为下一刻，林氏族团就要消失了。而且，比特岛的势力分布也将重新定制。或许，整个比特岛，将会成为两人中的某一个的囊中之物。成为比特岛的唯一一个巨头，想想就让人兴奋。说起来，也马和李乾要感谢林翔。倘若不是林翔干掉了布莱的话，他们这辈子可能都没机会更进一步。毕竟，布莱的身份摆在那里。只有布莱能动他们，而他们无法动布莱。也马和李乾曾经想过，倘若布莱真的打算下手独吞比特岛的话，他们会直接投降，又或者是离开比特岛，到别的岛屿去发展。

　　李乾笑着转过头：“不知道林翔现在怎么样了？”

　　也马淡笑着回道：“应该死了吧。”

　　“可怜而倒霉的家伙！”李乾扯了扯嘴。

　　嗖……

　　蓦然！一阵风刮过。

　　也马和李乾警觉地抬起头，随后他们便见到一道白色的影子从天空落下。有人？也马和李乾对视了一眼，顿时一怔。紧接着，他们见到影子朝着防护罩撞去。也马和李乾两人顿时松了口气，不过是一道古怪的攻击而已。或许，是有哪个成员在练习某种能力罢了。

　　这时，前方传来一阵巨响，只见防护罩顿时崩裂开来。

　　碎了？

　　也马皱了皱眉，好像有些快了。按照攻击频率，至少也得十秒后才能碎掉。

　　“哈哈哈……碎了！”李乾突然狂笑起来，打断了也马的思索。

　　随着防护罩的破碎，阿魔族团和也马族团的众人，纷纷停下了攻击。尽碎的防护罩，刮起了一道浓厚的烟尘，将整个城主苑都遮挡住了。

　　“上！将所有人都抓起来。”也马第一时间对着族员挥手。

　　“全部人都上！”李乾自然不会让也马占了便宜，也指挥着族员冲上去。

　　就在两人话音刚落的时候，烟尘消散了。

　　在见到烟尘中站着的两个人的瞬间，李乾和也马一怔。李乾嘴张得大大的，也马的面容上也出现了惊异之色。因为，站于城主苑前的不是别人，正是林翔。除此之外，在林翔的身侧还站着一个也马和李乾都极为熟悉的面容。也马和李乾生涩的对视一眼，气魔法拉克，他怎么来了……

　　“停！”也马赶紧挥手。

　　“全部停下！”李乾随后反应了过来。

　　看着站在城主苑前的林翔和气魔法拉克两人，也马和李乾的表情显得极为尴尬。林翔怎么回来了？法拉克为何没杀掉他？

　　正准备拼死一击的茉罗拉等人迟迟没见到也马和李乾攻来，也感到有些迷惑。当烟尘渐渐散去，两道背影在前方显示而出的瞬间，茉罗拉等人顿时一愣。

　　“主人……”万尔和阿土等人惊喜不已。

　　“林翔……”茉罗拉也是一阵吃惊，更为让她吃惊的是，气魔法拉克居然站于林翔身侧。


第308章 欢迎加入

　　看着已被夷为平地的天海城，浑身上下布满伤痕的茉罗拉等人，林翔的瞳孔微微一缩。

　　“看来！我不在的时候，似乎发生了不是很愉快的事情。”林翔的目光投向了也马和李乾。

　　听到林翔这句话，再见到林翔投来的目光，也马和李乾下意识的避开了林翔的目光。这个时候，林翔居然回来了，这令也马和李乾十分意外。更为意外的是，气魔法拉克也来了。看法拉克现在的淡漠的模样，和之前要将林翔撕成碎片的模样完全不一样。

　　对于林翔，也马和李乾完全不惧。

　　关键是，气魔法拉克的到来，令也马和李乾吃不准。

　　“法拉克阁下！您这次前来是……”也马最终还是开口了。

　　“唔？”法拉克瞪了也马一眼，吓得也马赶紧闭上了嘴，随后法拉克道：“你们的族团之战，与我没有任何关系。”

　　没有任何关系？

　　也马和李乾顿时一喜，那也就是说，法拉克已经表明了不会插手这次的族团之战。只是，两人都没想到，族团之战是与法拉克无关，但是林翔却是林氏族团的族主。连带着，就算法拉克与族团之战无关，也会变成有关。所以，会错意的人，向来都是很悲剧。

　　“上！将他给我干掉。”李乾指向了林翔。

　　随着李乾的一声令下，阿魔族团的成员们，纷纷朝着林翔冲去。魔系殖装者，已经举起了手中的殖甲武器。看着近七百名殖装者的殖甲武器对准林翔，阿土等人也不管有没有力气，赶紧朝着林翔处汇集。

　　“主人！小心！”

　　“都别过来！”林翔头也不回的挥了下手，同时喝住了阿土等人。

　　就在这时，阿魔族团的成员已经对着林翔发出攻击了，铺天盖地的攻击，涌向了林翔。近七百名殖装者的攻击，可是极为可怕的。纵使是九级的殖装者，也会在瞬间被打成渣。见到阿魔族团的成员出手后，也马没让自己的成员再出手，因为他总感觉有些不大对劲。

　　当攻击即将轰在林翔身上的时候，蓦然一股气流席卷而出。

　　嘭嘭嘭……

　　在气流的卷动下，所有的攻击迅速化成了无线。

　　李乾怔住了，阿魔族团的成员也愣住了。也马干涩地看了一眼气魔法拉克，刚刚法拉克不是说了，不干涉族团之战吗？怎么会出手帮林翔？

　　“法拉克阁下！您刚不是说族团之战与你无关……”李乾焦急之下，不由开口质问起法拉克来。

　　“是说过没错。”

　　“那您……”

　　“我不干涉族团之战，但他却不能死。”法拉克指了指林翔。

　　“不能死……”李乾和也马生涩的对视了一眼。

　　“该我了！”

　　林翔右拳击了下左掌，旋即身体朝前一倾。随着这一倾，林翔晃起几道残影，紧接着一阵犀利的音爆声传来，眨眼间便冲入了阿魔族团的成员当中。

　　好快的速度！

　　李乾和也马暗暗吃了一惊，林翔的速度之快，出乎了他们的意料之外。纵使两人加起来，也未必能追得上林翔。

　　此时，冲入阿魔族团的林翔，犹如虎入羊群一般。随着阵阵爆响传来，不断有成员被轰飞出去。林翔的速度如此可怕，这倒也就罢了。李乾和也马注意到，在林翔的身后，法拉克一直跟着。虽然法拉克没有出手，但他却如同一个细心的保镖一般，帮林翔抵挡着攻击。

　　有了法拉克这尊保镖，林翔无所畏惧，对于轰来的攻击看了也不看。当然，能够尽量躲避的，林翔都躲避掉了。无法躲避的，就交给法拉克。

　　这也行？

　　李乾和也马两人面面相觑。

　　不止是李乾与也马两人，就连身后的茉罗拉等人也是一脸的吃惊。

　　林翔实力不比李乾和也马差多少，加上“闪步”，还有充当保镖的法拉克，几乎没人能挡得住林翔的一击。阿魔族团的成员，犹如稻草一般不断被林翔给轰倒。只是短短的一分钟时间，就已经有五十多名阿魔族团的成员被林翔给解决掉了。

　　还能打下去吗？

　　李乾和也马两人心底一阵苦涩。

　　如果只有林翔一个人的话，李乾和也马是不惧的。可是，现在林翔有着法拉克当保镖。纵使法拉克答应了不出手，但林翔呢？在法拉克的保护下，林翔根本不会受到任何伤害。纵使李乾和也马两人联手，也未必能够透过法拉克伤到林翔。倘若不小心惹怒了法拉克的话，那就更不好说了。

　　“撤！回去。”也马第一时间下了命令，打不起难道还躲不起吗？

　　“我们也走！”

　　李乾挥了挥手，看着那被干掉的五十多名成员，他心痛不已。这些成员，得耗费多少力气才能召集得到。

　　阿魔族团与也马族团的成员在听到李乾与也马的命令后，迅速的朝着天海城外褪去。其实，这些成员心底更为苦涩，面对林翔，他们根本就没还手之力。纵使攻击再强，也会被气魔法拉克给拦下来。

　　两个族团放弃了对天海城的占据，但并不意味着林翔就会放过他们。整个天海城被夷为平地，这个损失总该要找回来吧？林翔自然不会这么白白的让李乾与也马跑了。跟在阿魔族团的屁股后面，林翔一路追杀着。现在，天海城外出现了极为诡异的一幕。

　　上千名族团成员，被两名殖装者追杀着。准确来说，应该是被一名殖装者追杀。

　　“那个该死的疯子！快离开这里。”李乾跳上了自己的飞艇后，便立即下令离开此地，他再也不愿意再继续待在这里了。李乾有种欲哭无泪的感觉，因为死的都是他的成员，而也马族团的成员，却不见林翔前去追击。

　　也马在跳上自己的飞艇后，也不由的松了口气。

　　其余的成员，惊慌失措的跃上自己的飞艇。

　　由于慌乱，并没人注意到林翔到底有没有跟来。不过，在见到攻击消失之后，回到飞艇成员们终于松了口气。六艘飞艇，毫无目的的朝着前方飞行着。坐上了飞艇，自认安全了的成员们，想起刚刚那一幕，依然有种惊魂未定的感觉。

　　“混蛋！”

　　也马一拳轰烂了身侧的座椅。

　　眼看就要拿下天海城了，哪知道林翔会突然回来。这也就罢了，法拉克居然被林翔给招募了。幸好，法拉克没有出手。如果法拉克亲自出手了的话……想到这里，也马冒了一身冷汗。法拉克可是十级的殖装者，要灭掉也马族团也是轻而易举的事。泄愤之后，也马大脑快速地思索着。法拉克被林翔招募，这件事来的太突然了。为何法拉克会被林翔招募呢？莫非林翔给了法拉克不少的好处？不！以法拉克的实力，极少会有东西吸引到他。除非，林翔真的拿出了吸引法拉克的物品。能够让一名十级的殖装者心甘情愿的被招募，那说明那个物品对法拉克来说很重要。

　　就在也马思索之时，飞艇内传来一阵哄闹声。

　　“来了！他来了！”

　　“法拉克出现了，天啊……”

　　“快看，他在外面。”

　　也马族团的成员们，吓得面色惨白，所有人都缩在了角落中。

　　也马闻言一惊，望向了窗口。当看到法拉克正与另外一艘飞艇平行而飞的时候，他心底不由一惊。莫非……林翔就在那艘飞艇上？想到这里，也马感到自己心跳加快了几分。不过，在见到那搜飞艇是阿魔族团的后，也马稍微松了口气。

　　“所有飞艇，全部沿其他航道飞行，然后再回也马城。”也马立即下了命令。虽然命令已下，但他的心依然无法平静。林翔，绝对不会放过自己的。望着周遭的飞艇，也马咬了咬牙，做出了一个难以割舍的决定。也马走到控制台，迅速的更改了自己飞艇上的程序。

　　“族主！”

　　“我们必须得离开比特岛！这里，已经不属于我们了。不过，不用担心，总有一天我们会再回来的。”也马说完，按下了启动键。随着启动键的开启，飞艇蓦地转过头，朝着另外一个方向飞去。

　　轰！

　　阿魔城中一阵爆响传来。

　　“快跑啊！”

　　“他又来了！”

　　阿魔族团的成员们，四处逃逸着，他们的脸上充满了惊慌和恐惧。从回到阿魔城，已经三个小时了，没有人想到，林翔居然会藏在于飞艇上，并潜入了阿魔城中。接下来，林翔大肆的对阿魔城进行了破坏。面对林翔与法拉克的组合，成员们根本没有多少还手之力。

　　李乾呲着牙，忍受着身上的剧痛，他身上的殖甲已经缺了大块。在他的面前，站着丝毫无损的林翔，在林翔身侧，还有法拉克存在。除此之外，更是有一头体型庞大的怪异殖甲兽。

　　“为什么一直追着我？你为什么不去追也马？”李乾咬了咬牙，看着林翔。他始终不明白，自己与林翔是否是上辈子结仇了，被林翔一路追杀到阿魔城中。

　　“没为什么！就是觉得你好对付。”林翔松了耸肩。

　　“好对付……”听到这个理由，李乾有种撞墙的冲动。

　　“最后，给你一个机会，加入我的族团，便放你一条生路。”林翔望向李乾道。

　　“加入你的族团？”李乾笑了，旋即面色一沉，道：“不可能！就算是死，我也不会加入你的族团。”不是李乾恨林翔，实力不济，被对方所杀，是再正常不过的事。只是，李乾不愿做其他人的附庸而已。身为比特岛的三大巨头之一，李乾有着自己的傲气。

　　“也马已经逃了，估计已经离开了比特岛。”

　　“嗯？”李乾一怔。

　　也马跑了……

　　想起也马，李乾直咬牙，他心里极为不平衡。同样是进攻天海城，阿魔族团损失重大，而也马族团却丝毫无损。这种对比，令李乾极度的不爽。虽然是林翔做的，但是李乾却不恨林翔。因为，毕竟是他先进攻天海城。而也马就不同了，同样都是三巨头之一，屡次被也马算计，李乾心底早就不满了。现在听到也马早已逃出了比特岛，心底更是生出了恨意。

　　“给你三分钟的时间考虑，是否加入我的族团。”

　　林翔双手插在胸前，静静地看着李乾。之所以想要李乾加入，是因为林翔看重了他的实力。李乾已经九级顶峰了，说不定什么时候就达到十级。法拉克的实力，林翔已经看过了。十级的殖装者，是非常可怕的。当然，倘若李乾成为融合者的话，肯定会比法拉克还要可怕。

　　李乾没有吭声，看了法拉克一眼，然后埋下了头。

　　冷静下来思索后，李乾察觉到了一个问题，法拉克都加入了，莫非这林氏族团真的有着与众不同的秘密不成？十级的殖装者加入一个小族团，已经算是奇闻了。更何况，是法拉克这等人物。三分钟很快就过去了，李乾思索了很多很多。他发现，林翔的年纪相当的年轻。如此年轻，就拥有着这般实力，假以时日的话……

　　“考虑好没有？”

　　“我加入！”李乾咬了咬牙，答应了下来。

　　“欢迎你！加入林氏族团。”林翔咧嘴一笑，对李乾伸出手。


第309章 变化

　　在收拢了阿魔族团之后，林翔继续收拢了也马族团的其余成员。如同林翔所料，也马已经跑了。不过，也马只带走了上百族员而已，林翔估测那些应该是也马族团的精锐和核心。剩余的族员，要不就是回到也马城，要不就是逃到了别处。留守城中的也马族团的成员不过两百多名。在面对林翔所带的收编而来的阿魔族团所有成员的时候，只做了略微的抵抗，便全部被林翔给收编了。

　　不得不说，这也马还真是狠心，跑掉的时候居然没带走资源。自然，这些资源全数落入了林翔的手中。在收编了也马族团的所有成员的那一刻，比特岛正式的编入了林氏族团的势力范围内。同时，这一消息，也迅速传播到了附近的其他岛屿中。由于天海城已损毁，林翔直接将林氏族团全数搬到了也马城中。

　　在比特道的三大城中，也马城是最大的，资源也是最为丰富的。光是暗地里潜藏的秘矿，就有三个。比起阿魔族团潜藏的秘矿要多出两个。

　　在一切都安置妥当之后，林翔便让李乾跟上自己。

　　李乾好奇的跟在林翔身后，在林翔的身侧，法拉克始终跟随着。看着法拉克时刻警惕的目光，李乾心底极为疑惑，法拉克的警惕，就像是在保护一件重要的物品一样。而林翔，似乎就是这个物品。李乾实在很好奇，到底林翔付出了什么样的代价，让法拉克这等人物心甘情愿的当起保镖来？

　　昂！

　　林翔推开了一间修炼室。

　　“进去吧！”林翔对着李乾指了指修炼室。

　　“呃……”李乾迟疑了下，然后点了点头，缓步走入了修炼室中。

　　这是一间很普通的修炼室，里面放置着一些普通的辅助修炼物，与其他修炼室并没有太大的区别。在李乾率先步入修炼室后，林翔与法拉克也一同进入了修炼室中。

　　看着林翔和法拉克一同步入修炼室内，李乾再也按捺不住心底的迷惑，对着林翔问道：“族主！您让我来这里，是有什么重要的事吗？”

　　林翔笑了笑，盯着李乾的目光，道：“我猜，你一直很疑惑，为何法拉克阁下会加入林氏族团？对吧？”

　　李乾微微一愣，随后看了一眼法拉克，见法拉克没有任何异样的表情后，才点头道：“没错！我确实很好奇。”

　　“法拉克阁下之所以加入林氏族团，全是因为它。”林翔说完，将一道蓝金光束释放而出。

　　“它？”看着林翔手上环绕着的蓝金光束，李乾更加迷惑了。

　　“你自己感受一下便会明白了。”话音一落，林翔将蓝金光束挥出，射向了李乾。

　　见到蓝金光束射来，李乾下意识的欲要躲避。

　　“别躲！它没有任何伤害性。”

　　听到林翔的话，李乾立即放弃了躲避。此时，蓝金光束没入了李乾的体内。就在蓝金光束入体的刹那，李乾整个人一愣，紧接着，淡漠的脸上出现了诧异之色，到最后，李乾眼中露出了难以掩饰的狂喜。玄气，增加了！而且，还不止是一点点的增加，而是成倍成倍的增加。

　　玄气成倍的增长，令李乾兴奋不已。

　　“族……族主！它只能用一次？”李乾望向了林翔，激动之下，连话都差点说不清楚。

　　“不！每天都可以使用。”林翔笑着摇了摇头。

　　“每天……每天都可以使用……”

　　李乾已经不知该如何开口了，他此时突然有种一飞冲天的感觉。加入林氏族团，或许是一个不错的选择。感受着体内不断飞涨的玄气，李乾有种在做梦的感觉。达到九级实力已经六年了，这六年来，虽然玄气始终都在增长，但却都是一丝丝的增加。李乾还以为，自己这一辈子都无法再进一步了。在体验了蓝金光束带来的飞涨效果后，李乾有信心，在短期内突破到十级。不！十级只是一个开始，还有更高的。李乾终于明白，为何法拉克会愿意加入到林氏族团中了。光是这道蓝金曙光，比任何代价都要吸引人。

　　很快，一周的时间过去了。

　　林氏族团有条不紊的建设着，在茉罗拉的打理下，新加入的成员进行了一次整合。

　　“召开所有族员大会？由茉罗拉主持不就行了？”林翔瞥了一眼众人，擦拭了下有些发痒的鼻头。

　　“族主！我们和茉罗拉小姐商量过了，召开族员大会是其次。关键是要让所有成员定下心来，并让他们产生向心力。”万尔开口道。

　　“万尔说得没错！上一次的族团之战，在最后关头，所有成员都无法整合成一体，甚至有一半的成员在战时逃走。现在我们虽然并入了阿魔族团与也马族团的成员，看起来是增强了不少，但是，要让这些成员心甘情愿的为族团战斗的话，恐怕还得需要一段时间的巩固。混乱之地内，族团更替速度极快。虽然现在的比特岛已经属于林氏族团了，但周边的岛屿却不可忽视。比特岛在小型族团的岛屿中，算是普通的。在邻近的三个岛屿中，除了有不少小型的族团外，还有着四个中型的族团存在。根据最近的情报，那些中型族团似乎有所动作。”茉罗拉补充道。

　　听着万尔和茉罗拉两人的话，林翔右手轻轻掐了掐下巴，眼眯成了一条线。万尔和茉罗拉所说的，林翔早已知道。只不过这段时间忙着让法拉克帮忙修炼“闪步”，没去细想而已。

　　“那具体的？”林翔明白了万尔和茉罗拉的想法，转过头望向二人。

　　“具体的很简单，只要表彰三名新成员就可以了，并让他们加入核心成员当中。那三名成员我已经观察过一段时间了，没有太大的问题，都是近期才成长起来的新人，资质方面也不差，上次一战，他们出了全力。像这样的族员，我觉得应该重点培养。”茉罗拉说到这里，望向了林翔。

　　“好！现在开始召集族员，半个小时后在会场集合。”林翔拍了下手掌，站了起来。不管怎么说，自己都是族主，有些事还是得自己来做的。

　　“嗯！我们现在去安排。”

　　茉罗拉点了点头，随后对万尔示意了下，万尔等人站了起来。

　　“噢！对了！我有一个想法。”林翔刚站起身，旋即停下了脚步，对茉罗拉等人道：“我想，让阿土和万海他们，连同新加入的成员编成一个族团小队。这个，就是我们林氏族团的核心小队。只要符合所有资格，都可以加入到这个小队中，并享受核心成员的待遇。如何？”

　　“这个倒是不错。”万尔拍了下巴掌。茉罗拉轻轻颔首，也表示同意。

　　“那就干脆叫做兽王队好了。”林翔一时也想不起什么好的名字，想到了兽王，便将这个名字直接套上。

　　对于小队的名字，万尔和茉罗拉没有任何的异议。

　　之后，林氏族团的第一次族员大会，在会场开幕了。而林翔等人却不知，今后的林氏族团的族员大会和晋升大会，都被定在了今日举行。而星空斗场中的新人，都以能够加入到兽王队为荣。走了一番程序后，林翔表彰了那三名奋战的族员，并将他们编入了兽王队中。

　　对于林翔来说，这不过是一个表彰大会。

　　可是，对于成员们来说，却是一个晋升的机会。当看到三名成员加入兽王队中，并分别获得了一套中级殖甲和每人十万斗币的奖励后，其余的成员们满是羡慕之色。而在听说，三名成员能够加入到秘密修炼室中，享受核心成员的修炼后，其余的成员更是嫉妒不已。特别是在核心成员的福利颁布之后，还有气魔法拉克的加入，更是令所有成员异常激动。知道有强者加入林氏族团的人并不少，可是却只有极少数人知道加入的强者是法拉克。在得知气魔法拉克也在林氏族团中后，原本还有些犹豫不决，是否要离开林氏族团的成员，立马打消了原先的念头。

　　毕竟，一个有着曾经十杀榜上的强者加入的族团，再怎么差也差不到哪去。成员们，看重的是族团的发展潜力，整个比特岛都落入了林氏族团的手中了，还能说潜力不大吗？

　　不得不说，这一次的族员大会效果非常的不错。茉罗拉的工作展开，变得比以往更加顺利了。

　　在族员大会完毕后，三名新加入兽王队的成员便迫不及待的跟着林翔进入了秘密修炼室中。在加入兽王队后，三名新的成员早已被阿土等人告之了蓝金光束的好处。在得知能够享受到蓝金光束的辅助修炼后，三名成员除了吃惊外，更是有些不信。当三名成员接触到蓝金光束后，他们完全相信了阿土等人的话。

　　秘密修炼室已经被林翔给扩展开了。

　　其中一间，是阿土和万尔等人修炼用的。而另外一间，则是法拉克与李乾共用的。蓝金光束已经可以分出九道了，干脆林翔就将蓝金曙光放在了修炼室内，要用的时候直接到光束下就可以了。

　　步入修炼室中，林翔见到法拉克和李乾二人依然坐于蓝金光束下，始终不肯挪开。这种场面，林翔曾在阿土等人身上见到过。这蓝金光束，并不是全天提升的，只能提升大概六个小时而已。所以，一般只需要修炼六个小时，便足够了。再多，也没多大的用处。

　　就在林翔准备到另外一道光束下修炼的时候，他突然注意到了法拉克和李乾二人的修炼方式有些古怪。

　　嗯？

　　林翔转过头，望着法拉克与李乾二人。

　　只见，李乾的殖甲完全化成了液态，正一点点的注入到他的皮肤当中。而法拉克的更诡异，殖甲忽然出现，又突然消失。每一次消失，都能清晰的听到法拉克的骨骼发出嘎啦嘎啦的作响声。除此之外，林翔更是感受到，法拉克身上吞吐不定的气息，正变得越来越浓郁。

　　看着两人的古怪修炼方式，林翔极为的不解。

　　蓦然！李乾猛地哈了一声，嘭嘭嘭……原本显得有些瘦弱的身躯，突然诡异的涨大了起来。干瘦的臂膀上，浮现出了一块块犹如雕琢出来的肌肉。李乾蓦地跃起，在跃起的瞬间，身高突然拔高。当李乾落地后，林翔看着比自己高出一个头，身材魁梧的李乾，不由的一怔。


第310章 尝试

　　“融体第一层次，终于让我达到了，哈哈哈……”李乾放声大笑起来。

　　融体……

　　听到李乾的话，林翔暗吃一惊。不过，也为李乾能够达到融体第一层而感到高兴。融体，林翔听伯爷爷说过。那是达到九级顶峰之后，即将步入十级的标志。当殖甲融入到肉体的时候，人体与殖甲都会出现一系列不同的变化。不过，伯爷爷所说的并不多，只是大概的告诉了林翔融体是怎么一回事而已。对于具体的实施方式，并没有告之林翔。当然，这也是为林翔好。毕竟，每个人的融体方式不同。而且，当时林翔的实力还不够高。过早告诉林翔，只会令林翔走入误区而已。所以，伯爷爷并没有说出融体的心得。

　　没想到，李乾达到融体第一层，就出现如此大的变化。

　　听到李乾的大笑声，法拉克淡漠的瞥了李乾一眼。

　　察觉到法拉克的目光，李乾的笑声才停止下来。他都差点忘了，法拉克还在他的身侧。融体第一层，对于法拉克来说，只不过是小儿科而已。毕竟，法拉克早已达到了融骨的程度了。李乾的融体第一层，与法拉克的融骨比起来，只不过是小巫见大巫而已。

　　“族主！”李乾这才注意到林翔站于身侧。

　　“恭喜！”林翔对着李乾笑了笑。

　　“若不是族主的话，我也无法在如此短的时间内达到融体第一层。”李乾挠头笑了笑。

　　“来打一场！”林翔看着浑身散发着浓郁玄气的李乾，心有些发痒。融体第一层，就致使身体出现如此大的变化，林翔很好奇，李乾的实力增加了多少。

　　“没问题！”

　　李乾揉动了下肩膀，发出嘎啦嘎啦的响声。突破到融体第一层后，他明显感受到自己的实力提升了不少。至于提升多少，李乾只是知道个大概数而已。要想对自身实力有精确的了解，必须得找个实力差不多的战一场。林翔的提议，正好切合李乾的想法。

　　由于是切磋，林翔和李乾默契的退到了百米远。

　　当然，这段距离对于林翔与李乾来说，不算什么。但是，主要是为切磋做准备而已。

　　“开始！”

　　随着开始，林翔率先发动了攻击，身形一闪，消失在了李乾眼前。音爆声，不断传出。听到音爆声，李乾暴喝一声，殖甲的皱褶浮现在皮肤上。紧接着，李乾一拳轰在虚空中。只听到巨大的爆响声传来，涌向李乾的气流，在他这一拳轰击下，被击散了。

　　旋即，李乾高高跃起，身体朝前一躬，双拳抱在一起，朝下一抡。

　　轰……

　　李乾的双拳狠狠地砸在了地面上，高合金构成的地面，咔嚓一声，迅速龟裂开来。林翔从旁跃出，被巨力推得连连后退了三步，才停止下来。看着地面上那硕大的拳印，还有龟裂开来，延至一米外的裂缝，林翔深吸了一口冷气。平复了一番体内的翻腾不已的气血，林翔眼中闪现出一丝诧异之色。

　　没想到，李乾在达到融体第一层之后，实力居然会变得如此强。居然，连自己四倍的音速“闪步”，都无法靠近李乾。林翔与李乾之前对战过，虽然李乾的玄气比起林翔要强得多，但是在“闪步”的作用下，就算没有法拉克在，林翔自信也能与李乾一战。

　　林翔估计，李乾的实力至少增加了五成以上。

　　“哈……”李乾出手了。

　　“再来！”

　　林翔冲上去，与李乾对轰了起来。

　　李乾的实力虽然增加了不少，但他知道，若是真正厮杀的话，他未必能够干得掉林翔。光是那四倍的音速速度，就足以令李乾头疼的了。不过，李乾现在有办法对付四倍音速。速度再怎么快，在攻击的时候，不论是谁都会有一段滞制的时间。这段时间内，李乾完全可以进行攻击。

　　砰砰砰……

　　拳脚交击的声响不断传出。

　　越是对战，林翔就越是吃惊。特别是在李乾的实力全部发挥出来的时候，林翔才完全明白了融体与未融体的区别。融体之后，李乾的洞察力至少提升了一个档次。不止如此，李乾的出手速度变得更快了。虽然李乾的速度不快，但是出拳的速度却不比林翔慢多少。

　　切磋到了白热化的程度了，林翔和李乾再也毫无保留，都分别使出了各自最强的实力。

　　轰……

　　林翔被震得倒飞而出，接连撞倒了三台训练器后，才停止了下来。

　　“族主！”见到林翔被轰飞而出，李乾收起手，慌忙跑上前。

　　“没事！我没事。”

　　林翔从散了一地的训练器零件中爬了起来，抹掉了嘴角上的血迹，对着李乾摆了摆手。

　　“族主！我……”李乾还是有些担心。

　　“只不过是切磋而已，没事的。”林翔笑着拍了下李乾的肩膀。

　　“没事就好！”

　　李乾见林翔不在意后，终于放下了心。

　　林翔和李乾聊了一会儿，同时从李乾处了解到关于融体的一些基本的东西。其实达到融体的条件并不难，只要达到九级顶峰，就可以融体了。当然，融体的成功率并不高，而每个人融体的方式都不一样。像李乾，走的是体融合者的路子。所以，一般走体融合者的路子的人，基本上都注重将殖甲融合躯体的皮肤与肌肉当中。速融合者就不一样，一般都注重将殖甲融合在双脚上。当然，其他部位也融合，只是没像融合在腿部上这般注重罢了。至于灵融合和圣融合方式，李乾并不清楚。因为，几乎九成以上的殖装者，都会选择走体融和速融这两种。

　　灵融合与圣融和方式，在星空斗场中只有极少人知道。当然，只是知道而已，达到这两种融和方式的条件的人极少。体融与速融的方式，知晓的人并不少。可以说，体融与速融的方式不是什么秘密了。

　　林翔斟酌了一番，体融并不适合自己，速融倒是适合。

　　林翔曾经与速融者较量过，当时在万氏族团第九分部的时候，就与半身者较量过。半身者的速度极快，按照现在来估计，至少也是三十倍音速以上。只不过，半身者当时并未完全发挥出他的优势来，否则的话，林翔根本就不会是他的对手。当然，除了运气成分外，林翔击败半身者，关键还是在于抓住了半身者的弱点，半身者太高估自身影能力的作用了。

　　速融的条件是达到九级顶峰，林翔估计了下，自己这段时间以来的修炼，应该快达到九级顶峰了。要知道，除了自身的提升速度外，林翔还使用了蓝金曙光，除此之外，储兽戒指中源源不绝的玄气和魔力，也让林翔自身的玄气和魔力提升了不少。

　　在蓝金曙光下修炼完毕后，林翔决定尝试一下，看能不能达到速融的第一层。

　　速融的方式，林翔刚从李乾处得知了。这速融并不是什么秘密，只要达到九级，去祭坛宫殿都可以打听得到。当然，打听到的基本上都是一些比较普通的速融方法而已。这些速融的方法成功率不是很高，基本上只有十分之一而已。而且，这还只是第一个层次的。第二个层次的，将会更低。体融也一样，只有十分之一的几率而已。所以，能够完全成为融合殖装者的几率可是极低的。而融合殖装者与普通殖装的区别，在于某一方面的突出。比如说，速融殖装者的速度肯定会比普通殖装者的要快得多。而体融殖装者的防御和力量，同样比普通殖装者要高得多。

　　当然，这种差距并不是不能弥补。普通的殖装者，就算无法成为融合殖装者，也可以通过祭甲的方式，以殖甲为主体而提升。不过，祭甲的方式比起融合的方式要难得多。没有必要的话，一般殖装者都是希望能够一次成为融合殖装者。毕竟，那可是从本质上的提升自身的实力。除了祭甲方式外，还有其他各种提升方式。只不过，这些方式掌握在部分殖装者的手中，极少外传。

　　将蓝金光束收起后，林翔开始研究起速融的方式。

　　速融的方式说起来并不难，但要做到却是极难，让殖甲的主体融入双腿中。也就是说，殖甲的身体部分，必须得侧重于双腿位置。虽然林翔已经达到了自由单肢殖装的程度，但是要将殖甲融入双腿中却是极难。一般来说，中级殖甲可以融入体内，而不需要放入徽章中。那并不是真正意义上的融入体内，而是将身体当成空间手镯一般，缩小并存放在体内的某个位置而已。而真实的融合，则是身体与殖甲的融合。要知道，人体和殖甲的构造是完全不同的。两者的融合，连科技都难以做到。不过，部分达到九级以后的殖装者，却是可以做到这一点。

　　首先第一步很简单，那就是让殖甲与自己的身体形成一种独特的共鸣。

　　共鸣！

　　这是融合者最基本的，所要做的。不论是体融者还是速融者，还是其他融者，都必须得达到共鸣的程度。只有这样，才能令殖甲融入体内。

　　林翔按照李乾所说，开始让猎人殖甲在体外自由殖装。相比起冰炎殖甲，猎人殖甲的契合度要高得多。毕竟，林翔使用猎人殖甲的次数最多。而第一次练成单肢殖装，也是使用的猎人殖甲。而且，李乾说过，要想共鸣达到最佳的效果，最好是用自己最为熟悉，也是用得最多的殖甲。

　　猎人殖甲在林翔的控制下，开始在体外自由殖装。时而出现在右臂，时而出现在左腿上，时而出现在胸膛。


第311章 失败？成功？

　　共鸣是第一标准。

　　林翔谨记着这个殖甲融体最基本的步骤，只有达到共鸣，才能令殖甲化入体内，然后才能进行调整，从而进行不同的融合。连续使用自由殖装，对玄气和魔力是一项巨大的考验，只是三分钟的持续单肢殖装，就耗费了林翔将近一成的玄气。幸好，林翔不止只有玄气，还有魔力。按照这个程度，至少可以维持一个小时左右。

　　在这个阶段，基本上是没什么捷径可走的。区别只是在于如何使用各种技巧，令自由单肢殖装所要耗费的玄气和魔力减少一些罢了。十分钟很快就过去了，玄气已经耗费了三分之一了。光是自由殖装，林翔就使用了三百多次了。可是，依然没有找到任何头绪。

　　共鸣？

　　到底是该如何共鸣呢……

　　林翔思索着。

　　按照李乾所说，只要自由单肢殖装，慢慢体验就可以找到共鸣的方式了。至于具体的，李乾说不出来。毕竟，这种共鸣方式，是殖甲与主体的一种交互方式，属于只能意会而无法言传的那种。每一件殖甲都不尽相同，每个人的感觉都不同，自然共鸣之处也不完全一样。所以，要与殖甲达成共鸣，必须得靠殖装者本身。

　　在单肢殖装的同时，林翔依然在思索着共鸣的办法。

　　思索了许久，林翔突然感到单肢殖装一滞。

　　嗯？

　　林翔停下了思索，这才发现，自己的玄气已经消耗完了。林翔思忖着，要不要继续。李乾曾在讲述速融方法的时候告诫过，一旦玄气或魔力消耗到一半，便要立即停止。否则，将会有危险。是停止，还是要继续呢？算了！还是停止了，下次再感应。

　　就在林翔打算停止之际，蓦然猎人殖甲轻微震荡了下。

　　随着猎人震荡，林翔浑身一震。顿时间，心头涌起一股莫名的悸动感。手脚开始浮现出酥麻感，紧接着酥麻感涌遍周身，如同触电一般。酥麻感，久久无法散去。在这一瞬间，林翔仿佛化身成了殖甲一般，一股熟悉的生命气息，从殖甲上涌出，扑面而来。

　　墨绿色的殖甲，突然唪的如同燃烧了一般。

　　共鸣……

　　林翔既惊又喜。

　　是共鸣！出现共鸣了！

　　这是一个机会。

　　林翔意识到，必须得把握住机会。一旦错过，下一次就不知道要多久才能体会到共鸣的感觉了。

　　随着林翔念头一动，幽绿的猎人殖甲，突然化成了碎片。还未等林翔惊喜逝去，体内剩余的玄气和魔力蓦然倒转，犹如决堤的洪水一般，迅速地涌向了猎人殖甲。林翔想要制止住玄气和魔力，可是不管他如何制止，都只能稍微阻滞一下玄气和魔力的流失而已，对于整体来说，没有多大的作用。照着这个速度下去，三分钟内玄气和魔力被吸收完毕是正常的事。见制止无法，林翔便放弃了制止。

　　两分钟过去了，当最后一丝玄气和魔力流入猎人殖甲的刹那，林翔的体内蓦地涌现出一股莫名的力量。随着那股力量被抽走，林翔忽然有种乏力的感觉。力量被抽得越多，林翔就越有种莫名的无力感。

　　这是……

　　林翔一怔！

　　他注意到，自己手上皮肤正在逐渐地变黄，肌肉也在以肉眼可见的速度在萎缩着。

　　生命力！

　　林翔顿时意识到，自己的生命力，正在被猎人殖甲吸收着。同时，林翔也明白了，为何当时李乾一再告诫，不到九级巅峰，千万不要轻易尝试融合。因为，一旦融合出错，是要付出代价的。具体是什么代价，李乾也不知道。毕竟，每个人所要付出的代价都不尽相同。但是，后果都同样的严重。

　　怎么办？

　　林翔心底有些发急，按照这个情况下去的话，自己的生命力用不到半个小时，就会被猎人殖甲给吸光。在焦急了一阵后，林翔立即平复了慌乱的心。作为一名猎人，纵使是关键时刻，也不能先失了方寸。所以，林翔尽量让自己保持冷静，同时观察着生命力的流失情况。

　　现在生命力流失虽快，但还能够支撑一会儿。

　　林翔静下心，盯着流失的生命力。

　　经过了一会儿的观察，林翔发现，并不是融合失败，而是自己玄气和魔力达不到融合的标准。所以，在玄气和魔力被吸收之后。猎人殖甲无法停止融合，所以才会吸收林翔的生命力。

　　融合是无法阻断的，所以林翔没有制止。

　　既然猎人殖甲需要能量，那就给它能量，林翔将储兽空间中的能量释放而出。虽然储兽空间的能量一直都在向林翔输送着玄气和魔力，但是里面的能量并没有因此而减少。要知道，每日的蓝金曙光照射，都会令里面的能量增加上一两成。经过长达三个月的日积月累，储兽空间的能量达到了惊人的程度。

　　此时！

　　一旁的李乾察觉到了林翔的变化。

　　“嗯？族主……”

　　见到林翔的皮肤正在一点点的变黄变皱，黝黑的头发上出现了一根根的白发后，李乾不由一惊。李乾自然可以看出，林翔正在进行着融合。

　　怎么会这样……

　　李乾挠了挠头发，看着林翔逐渐变老，他越来越焦急。林翔早已经达到九级了，是该知道融合方法的时候了。之前，李乾将融合方法告诉林翔，并没觉得有什么不妥。可李乾哪知道，林翔会如此不知轻重的就开始尝试融合。要知道，融合殖甲可不是单肢殖装。单肢殖装不成功，对殖装者来说，并不会有什么伤害。可是融合殖甲就不同了，在融合的时候，光是使用自由单肢殖装，就已经极为耗费玄气或是魔力的了。而在融合的时候，玄气或是魔力的消耗将会成倍增加。这些玄气和魔力的消耗量，可不是一般的九级殖装者所能负担得起的。

　　所以，一般殖装者都是在九级顶峰的时候，才会使用融合方式。这样，要更安全一些，成功率也大一些。林翔虽然已经逼近九级顶峰了，但那只是林翔所发挥出来的战斗力逼近而已，玄气和魔力的量远远达不到标准。

　　看着迅速变老的林翔。

　　李乾的脑门上冒出了股股冷汗，如果林翔出了什么事的话，那岂不是……

　　想到这里，李乾越加感到心寒。

　　“法拉克阁下！不好了，族主出事了。”李乾赶紧向一旁的法拉克喊道。

　　“什么？”

　　法拉克当即一跃而起，下一刻出现在了李乾身侧，当看到林翔身上的情况的瞬间，法拉克的表情变得无比的阴沉。他自然可以看出，林翔在融合。而且，融合并不成功。融合不成功的结果只有一个，那就是死。

　　李乾敏锐地感受到身周的气流出现了些许微妙的变化。

　　不好！

　　李乾刚转过头，还未来得及看清法拉克的身影，他已经被法拉克给高高提了起来了。

　　纵使李乾已经达到了融合第一层，可是在法拉克面前，没有多大的区别。两人之间的实力，差距太大了。

　　“谁让你将融合的方法告诉林翔的？”法拉克面容变得无比狰狞，双眼中透着浓郁的阴霾之色，似乎李乾不给一个满意的答复，那接下来的下场，就将会被其给撕成碎片。

　　“是……”面对法拉克，李乾也不由结巴了起来，“是族主想知道，我才告诉他的。”

　　“他如果死了，你也得死……”法拉克低沉的声音响起。

　　“不！不！法拉克阁下，你听我说……”

　　李乾感受到，胸襟被一股可怕的力量挤压着。这股力量，将他肺部的空气给完全挤压了出去。李乾只感受到，肺部有股火辣辣的痛。挣扎？没用的！面对法拉克，李乾连一丝的反抗之力都没有。九级和十级的差距太大了，更何况法拉克还是融合者，而且殖甲已经达到了即将融骨的程度了，自然不是才刚达到体融第一层的李乾能比拟的。

　　嘎啦嘎啦……

　　胸骨发出了阵阵脆响，李乾的胸膛传来一阵阵火辣辣的撕裂痛。

　　李乾不想死，更不想平白无故的死在法拉克的手中，他的目光投向了林翔。对！只有林翔，才能救他。就在李乾转过头，望向林翔的时候，他不由一怔。只见，林翔的胸膛上皮肤下殖甲若隐若现。与此同时，林翔那边的又干又黄的皮肤，正在一点点的脱落。这不是融合第一层出现的变化，又是什么？

　　“族主！法拉克阁下！快看！族主成功了！”李乾喊了起来。

　　“成功了？”

　　法拉克顿时停下了手，迅速转过头。当看到林翔的变化的时候，法拉克也微微一怔，旋即丢开了李乾。只见，墨绿色的猎人殖甲化成了液体，并环绕在林翔的身周。泛着古怪光泽的液体殖甲，正在一点点的注入到林翔的身体内。嘭嘭嘭……脆响声不断从林翔的身上传来。随着殖甲的注入，林翔周身的皮肤浮现出了无数古怪的印记。这些印记，布满了林翔周身，就如同一张网一般，将林翔束缚了起来。这时，林翔的身体开始涨大了。随着涨大，那些印记犹如锁链一般，被一点点的崩断。

　　被法拉克丢来的李乾并没有一丝的恼怒之处，不由的暗幸自己发现得早，否则就要被法拉克给撕了。

　　李乾这时也注意到了林翔的变化。

　　“嗯？族主不是说他要进行速融吗？怎么变成体融了？”见到林翔身型涨大，李乾一脸的不解。

　　“速融？”法拉克皱了皱眉，对李乾问道：“你确定是速融？”

　　“是速融！”李乾赶紧回道。

　　“奇怪！既然是速融，林翔应该将融合的变化注重在双腿上。或许，是林翔改变了主意。”法拉克如是的想道。对于林翔为何会将速融变成体融，法拉克也想不清楚。可是，林翔此时的变化，与体融是完全一样的。法拉克猜测，应该是林翔临时改变了主意。

　　李乾没再吭声，不过他的想法与法拉克差不多，都认为林翔临时改变了做法而已。

　　就在林翔的身体涨大到一定程度，法拉克和李乾都认为林翔已经完成了融合的第一层的时候。林翔突然又再起变化，涨大的身体，再次缩小，重新恢复到了原先的体型。与此同时，猎人殖甲最后一丝，完全融入了林翔的体内。就在这时，林翔身上的气息完全恢复了。

　　“法拉克阁下！这……”

　　“奇怪！太奇怪了……”法拉克直摇头。别说李乾，就算是见多识广的法拉克，也从未见过这样方式的变化。如果是体融的话，一般身体都会像李乾那样，身型变得高大起来。速融就比较简单了，在融合第一层的时候，体型不会有什么改变，但是双腿会出现一些细微的变化。

　　可是，此时面前的林翔，却没有哪怕一丝的变化可言。当然，也不是没有一丝变化，那就是林翔的气息更为平稳了。只不过，这一点李乾和法拉克并没去注意而已。

　　失败了？还是成功了？

　　李乾和法拉克都说不准。


第312章 基地装置

　　林翔站了起来，当见到李乾和法拉克站于身侧，不由问道：“你们怎么都站在这里？”

　　听到林翔的话，李乾顿时一惊，因为他没看到林翔是如何站起来的。要知道，林翔可是站于他的眼前。或许，是眼花吧，李乾如是的安慰了自己一番。因为，从表面上，李乾真的并未发现林翔有多大的变化。

　　法拉克更为吃惊了，因为他察觉到了更为细致的一面。周围的气流，居然没有因为林翔站起来而出现流动方向改变的迹象。对于气流的变化，没有人比法拉克更为敏感。

　　见到二人讶异的神色，林翔并没有感到奇怪。

　　因为，林翔也明显的察觉到了自己的变化。只是，令林翔不解的是。在储兽空间的能量注入到猎人殖甲的时候，林翔发现自己体内的猎皇血脉，居然也随着注入到了猎人殖甲中。在猎皇血脉注入之际，猎人殖甲出现了一系列的变化。至于变化如何，林翔不是很明白。但是，林翔知道，猎人殖甲晋级了。

　　猎人殖甲，真正的成为了高级殖甲。

　　“李乾！来打一场！”林翔望向了李乾。

　　“族主！你不要紧吧……要不改天……”刚刚才伤了林翔，虽然伤势不重，但李乾却是不愿再和林翔打。除了担心伤到林翔，法拉克绝对不会饶了他外。最主要的是，李乾担心自己打起来收不了手。

　　“就现在！”

　　林翔打断了李乾的话，他有些急切地想知道，融体第一层后，自己的实力达到了什么程度。而李乾，正好是林翔校检实力的最佳对手。至于法拉克，林翔自知自己暂时不是法拉克的对手。虽然已经突破了融体第一层了，但林翔依然还在九级的程度。法拉克早已达到了十级，九级与十级的差距，林翔还是清楚的。

　　见林翔一脸坚决，李乾暗自叹了口气。打就打吧，大不了放点水。

　　“开始！”

　　林翔依然率先出手。

　　如同先前一样，消失在了李乾面前。

　　李乾双眼一眯，警惕的盯着周围，玄气在他的体表浮现。吞吐不定的玄气，泛起一道道肉眼难见的波纹。正是这些波纹，李乾才能察觉到林翔的动作。这是李乾达到融合第一层后，出现的一种新的特有能力。这种能力，是由自身带有的。除了能够查探外，这些波纹还能起到攻击的作用。

　　别说林翔的速度达到四倍音速，李乾自信，就算达到十倍他也能够察觉得到。

　　嗯？

　　不对！

　　李乾下意识的感觉到了不对劲，按理说，现在应该查探到了林翔的踪迹了。可是，波纹却没有丝毫的动静。这时！一道身影晃过。李乾正打算出手，只见眼前白光亮起。旋即，一只拳头穿透了空气，轰了过来。来得好！李乾咧嘴一笑。对拳的话，李乾有绝对的自信。体融者不止是自身防御，连同力量也是极为可怕的。

　　如果说林翔绕着攻击的话，李乾还会有些忌惮，可是对轰，那就不用担心了。

　　就在李乾轰出拳头之际，原本穿透了空气的那只拳头蓦地出现了一丝略微的变化。不，应该是拳头周围的气流出现了变化。只见气流迅速形成了一个漩涡，包裹住了拳头。与此同时，凝聚的气流泛起了一抹红色。

　　气聚……

　　一旁的法拉克不由一怔。

　　对于气聚，没有人比法拉克更清楚。那是一种将气流凝聚到极点的方式，气流凝聚到一定程度之后，会出现细微的变化。而颜色就是凝聚的层次，红色虽是最低层的。可是，从林翔手中发出，却是令法拉克吃惊不已。因为，林翔使用出的不是单纯的气聚，而是漩涡气聚。

　　漩涡气聚的威力比普通气聚更强。而漩涡气聚，则是法拉克十年前才研究出来的。就连他的唯一弟子，适合气流的布莱，都没领会到漩涡的奥义。

　　轰！

　　李乾被轰飞而出。

　　接连撞倒了六台训练器后，李乾才堪堪停止下来。他怔怔站于前方的林翔，心底不仅大呼着，这怎么可能？李乾实在无法相信，自己会在与林翔对轰中，被轰飞而出。这也就罢了，李乾感受到自己的拳头传来一阵火辣辣的痛。

　　“再来！”林翔有些兴奋了，没想到猎皇血脉的融入，会令猎人殖甲出现这么大的变化。不光是力量，连同速度也突破了现有的层次。至于现在的速度有多快，林翔算不出来，但是，至少是以往的三倍以上。除此之外，防御和力量更是达到了一个前所未有的顶点。

　　要知道，李乾可是体融者。

　　林翔冲上前，这次他没有再用漩涡气聚，也没有用“闪步”，他想看看自己的防御和力量达到了一个什么样的程度。

　　李乾见林翔冲来，掰下了身上的钢管，朝着林翔冲去。

　　轰轰轰……

　　林翔与李乾对轰了起来。

　　嘭！

　　一阵爆响传来，李乾被震得连退了五步，林翔也后退了两步。

　　输了……

　　李乾意识到，自己输了。

　　林翔没有使用刚才那古怪的漩涡气聚。如果使用了的话，李乾相信自己绝对不会只退五步。说不定，会被林翔一拳给轰飞出去。不过，林翔显然没有因此而放过李乾。在测试了自身的防御和力量后，林翔使用处了“闪步”。此次的“闪步”使出，空气中的爆响已经变成了呲呲的轻响声。

　　空气中，留下了一道道林翔的身影。

　　轰轰轰……

　　李乾再次被踹飞出去，最后撞在了一旁的墙角上。

　　“不打了！”

　　李乾见林翔还要来，连忙摆手。再打下去，也没多大用处，只会沦为林翔的沙包。林翔的速度之快，令李乾感到咋舌。纵使玄气波纹已察觉到了林翔的迹象，但也没多大用处。因为，下一个瞬间林翔已经出现在了另外一边，就算早已察觉，而无法反应，还是一样没有多少还手之力。

　　当然，李乾也有把握能够伤得到林翔。

　　不过，现在只是切磋，并不是拼命，所以李乾并没有拼尽全力。所以，李乾自然不会气馁到认为自己无法战胜林翔。其实，李乾藏着一手，林翔又何尝不是一样？

　　李乾吃惊地望向林翔，道：“族主！你是体融还是速融？”

　　体融？速融？

　　经李乾这么一提，林翔才想起，自己还没弄清楚，自己到底是体融还是速融。在猎皇血脉融入殖甲的时候，林翔当时便没有控制融合的方向。不是他不控制，而是他突然产生了一种奇妙的感觉。让融合自主进行，而不进行任何干预。正是因为如此，林翔才没去控制融合方向。

　　说到体融！

　　林翔经过刚刚的测试，自认自己的防御与力量不比李乾差多少，这似乎是体融的方向。可是速度又达到了另外一个层次，这又是速融的方向。这令林翔一时弄不清楚，自己到底是体融还是速融。

　　“应该是体融吧。”林翔应声道。

　　“原来是体融！”

　　李乾也认为应该是这样。至于林翔的可怕速度，李乾猜测，应该是林翔掌握了某种能力。这种能力，与法拉克一样，都是运用气流的。说不定，林翔的能力，是法拉克教的。也只有这种解释，才能说得通。法拉克看着林翔，眉头微微一皱。林翔的回答，他当然不会相信。

　　不过，法拉克也想不出来。

　　灵融者？

　　不！灵融者，法拉克见过。虽然灵融者的防御和力量都会有所变化，但绝对不会像林翔这般可怕。圣融者？那就更不可能了。圣融者法拉克虽未见过，但也听说过，圣融者拥有着一种奇特的圣力。这种圣力，令圣融者极为的可怕。至于圣力是如何来的，法拉克并不清楚。林翔并没有圣力，自然也就不可能是圣融者。而且，法拉克还未听说过，有谁能够同时成为速融者和体融者的。或许，林翔只是体融者而已，只不过在融合过程中出现了些许偏差，导致他也具备了速融者的变化。这种变化，法拉克倒是听说过。

　　不过，却不是什么好的兆头。

　　毕竟，殖甲就只有那么点，一般殖装者确定了融合的位置后，都会专心一处融合。两处融合的结果，就是贪多嚼不烂，最终一事无成。法拉克并没有对林翔说这些。倘若真的如此的话，事实都这般了，说了也于事无补。说不定，还会因此导致林翔今后状态缺失。

　　随后，林翔找法拉克详细了解了下融合者的一些事。

　　法拉克不愧是十杀榜中的一员，对于融合者的解释和讲解，比李乾更深入，也更透彻。就连站于一旁的李乾，都竖起耳朵听起了法拉克的讲述。毕竟，法拉克在讲述的时候，还加入了不少经验之谈。这些经验之谈，对于李乾来说，极为的宝贵。要知道，一般十级的殖装者，都不会将自己宝贵的融合经验随意告知其他人的。特别是在星空斗场这个环境下，没有特别交情的，根本就不会说。能够得到法拉克的经验之谈，李乾清楚，这完全是因为林翔的原因。或许，可以说是因为蓝金曙光的原因。

　　在和法拉克聊了一会儿后，林翔离开了修炼室。

　　因为，在先前，万尔给林翔打了个通讯，有事要找林翔详谈。

　　带着疑惑，林翔走向了万尔的房间。

　　咚咚！

　　林翔敲开了万尔房间的门。

　　“主人！”万尔打开门后，四下看了一眼，确认没人后，才对林翔道：“主人！快进来。”

　　看着万尔小心翼翼的模样，林翔心头一阵迷惑。不过，还是跟着万尔步入了房间当中。在进入房间后，万尔迅速的关上了门，然后还扣上了反锁。做完这一切后，万尔转过身，走到了屋子的角落中。只见，万尔朝着墙壁一按。旋即，一个暗格弹了出来。在暗格上，林翔明显的见到上面有一个防护罩。这更让林翔迷惑了，用防护罩来防护暗格，万尔在里面放了什么重要的东西。

　　正当林翔准备开口询问之际，万尔打开了防护罩，取出了一个物件。

　　“主人！这个是基地装置。”万尔指着手中的物件对林翔说道。

　　“基地装置？”林翔微微皱了皱眉。


第313章 屠刀

　　万尔手中的物件，是一个菱形，由八个面组成的银白色金属装置。这个装置粗看之下没有什么特别之处，可细看之下却又不同了，表面做工非常细致，连一丝的缝隙都没有。可以说，这是林翔平生见过最为细腻的物件。不过，以星空斗场的科技，做出这种物件并不起来。

　　只是，林翔感到疑惑，这基地装置，又是什么东西？

　　察觉到林翔的表情，万尔接着说道：“主人！基地装置，又称之为总部装置，专门用来设立族团总部的。一般达到大型族团资格的时候，便可以向星空斗场申请一个总部装置，然后将总部装置安装在城中。”林翔不知道基地装置并不奇怪，倘若不是因为当时万氏族团的第九分部的部长战死，加上暂时没有部长，而让万尔暂代部长之职的话，万尔也不会知晓基地装置的存在。

　　林翔问道：“那这个基地装置有什么作用？”

　　万尔接着解释道：“基地装置的主要作用很广，一般来说，安装了基地装置的城池，可以进入到次元中。一般团战的时候，若有覆灭危机，便可打开装置上的次元，将城池收入其中。”

　　听到万尔这番话，林翔的双眼一亮，能够进入到次元中休养生息。别小看这个作用，若是不敌对方的话，便躲入到次元中。可以说，这个基地装置简直就是一个专门为了躲避战斗而产生的物件。倘若天海城之前安插了这个装置的话，根本就不会有任何损失。

　　当然，林翔想的不是现在，而是将来。

　　虽然现在比特岛已被林氏族团占据，但是在这混乱之地中，族团的交替速度极快，保不定什么时候又会有团战。比特岛周边的其他岛屿上的族团，可是正盯着比特岛这块肉呢。所以，做好未雨绸缪的准备是必须的。

　　“基地装置除了可以进入次元以外，还能增强城防，而有的基地装置甚至可以配备强力武器，而有的基地装置则可以增产秘矿，而有的基地装置则可以辅助修炼……”

　　“居然有这么多作用？”

　　“当然！不过大多基地装置都是初级的，功能都比较单一，而中级基地装置能够拥有多种功能，高级的拥有一些融合功能。”

　　听着万尔的介绍，林翔仿佛接触到了一个新天地一般。

　　没想到，这小小的基地装置，居然这么多的功能。连飞行都可以，甚至能够当成星空堡垒使用。除此之外，基地居然还有级别之分。

　　察觉到林翔吃惊的表情，万尔微微一笑，并没有感到有什么不当。当初，在得知基地装置的功能的时候，万尔的吃惊程度不下于林翔。毕竟，这基地装置对于大型族团来说，终究是秘密。没有哪个大型族团，会将自己的基地装置附带的功能告诉别人。

　　还未等林翔完全消化完这些，万尔突然开口道：“据说，传说级的基地装置除了拥有大部分的功能外，还能够创立融于星空斗场的小规则。”

　　“能够创立融于星空斗场的小规则。”林翔倒吸了口冷气。

　　星空斗场的规则是什么？

　　已待了将近四个月的林翔当然知道星空斗场的规则是什么。

　　说白了，规则就是限定。

　　虽然星空斗场的规则不多，但在这些规则的限定下，任何人都得遵守这些规则。这就是为何，星空斗场虽乱，但却没有失去本有的秩序。而在基地内创立融于星空斗场的小规则，这可是极为可怕的。试想一下，倘若敌人侵入星空斗场中，而这时设定一个不违反星空斗场的规则。如，设立进来的对手实力不论多高，都暂时降到九级。光是这一个规则，就足以玩死任何强者了。

　　当然，林翔并不奢望自己能够获得这种基地装置，毕竟像这种装置肯定极为稀少。而且，能够用得起的没几个，他只想要一种能够飞行，并且可以当成堡垒的基地装置就足够了。更何况，基地装置可是要达到大型族团的程度才能申请的。

　　纵使想法是这样，林翔还是指着万尔的基地装置问道：“这个基地装置是什么级别的？”

　　万尔摇了摇头，道：“暂时还不清楚！我从未见过这种类型的装置。”

　　“嗯？”林翔不解地看着万尔。

　　“是这样的，一般的基地装置都是有接入口的。这个基地装置十分古怪，我研究了一段时间，始终没找到它的接入口在何处。不过，我可以肯定，这是一个基地装置。而且，还很有可能是一个中级以上的基地装置。”万尔说到这里，顿了顿语气。

　　中级以上的基地装置……

　　林翔暗自一喜，中级基地装置倒是不错，有多种功能。

　　“这个装置，你从哪里弄来的？”林翔取过万尔手中的装置，边问边打量。

　　“主人！这是从万尔族团的第九分部秘矿中发现的。当时，特兰德族团的斯通他们进攻第九分部的时候，我就感到奇怪了。所以，便跑到了秘矿中去查看，正好找到这个基地装置，干脆就顺手弄来了。”

　　听着万尔的话，林翔微微一怔。虽然万尔的话听起来很轻松，可是林翔却从中察觉到了什么。当初，林翔就猜测，斯通等人前来进攻第九分部，肯定有他们的目的。当然，特兰德族团派米高这等强力殖装者前来，自然不是为了要灭万氏族团的第九分部的。

　　待在星空斗场也有一段时间了，林翔对于族团也有一定的了解。

　　没有利益的话，纵使是仇敌，在实力对等的情况下，也不会轻易攻击另外一个族团的。而且，要知道当时的万氏族团人员实力并不高。在发动族团之战，特兰德族团派那些高手出手，肯定付出了不小的代价。没有足够的利益的话，特兰德族团怎么会付出如此大的代价呢？

　　林翔转过头，对万尔问道：“特兰德族团派人进攻第九分部，莫非为了这个基地装置？”

　　万尔轻点了下头：“或许是吧。”他也不敢肯定，倘若这个东西真的如此重要的话，特兰德族团肯定会不惜一切代价的。这么长时间了，特兰德族团始终没有追来，那很有可能这个基地装置并没有想象中的那么重要。又或者，特兰德族团的目的是其他东西。

　　“不管是不是！反正这个基地装置在我们手里。对了，这个基地装置如何安装？”林翔掂了掂手中的基地装置，有些迫不及待。

　　“主人！基地装置的安装不是说安就安的。要想安装，必须得有足够的代价才行。一般基地装置安装并运转所需的能源量都很大，以我们天海城现今的资源量，暂时还安不起。”万尔无奈地摇了摇头。按照天海城现在的资源积累量来计算的话，恐怕得一千年后才能安装得上。

　　林翔一眼便看出了万尔的想法，拍了拍万尔的肩膀道：“既然现在无法安装，那就等一段时间。更何况，我们不会一直待在比特岛的。”

　　“不会一直待在比特岛……”

　　万尔微微一怔，旋即笑了。没错，林氏族团已经不是当初那个只有三十多人的族团了。在小型族团中，林氏族团可以列入顶尖的行列了。更何况，林氏族团中还有法拉克这等巨头的存在。外加上年轻的林翔和那令人疯狂的蓝金曙光，成为大型族团是迟早的事。

　　……

　　比特岛的海滩上，三艘飞艇出现在海滩的上空中。这三艘飞艇停得非常的准，若再朝前行进十米，三艘飞艇将会被比特岛所发现。除了这三艘飞艇外，远处陆陆续续的有飞艇飞来，并不断加入到三艘飞艇的行列中。只是十分钟的时间，比特岛的海滩上便聚集了三十多艘飞艇。

　　为首的红色飞艇中，也马盯着比特岛，双手微微一捏，拳头发出嘎啦嘎啦的响声，眼中透出无尽的阴霾。自从逃出比特岛后，也马做梦都想将比特岛夺回。可是，也马清楚自己的实力。在逃离的时候，他通过情报，已经得知法拉克加入林氏族团中。不止是法拉克，连同阿魔族团的李乾也加入了林氏族团内。

　　这时，屏幕吡的一声响起。

　　只见，一名满脸络白色腮胡的男子出现在屏幕中，表情上带着些许不忿。

　　“也马！好了没有？我们都等这么久了，你邀请来的厉害的人物还没出现？”

　　“马上就到了，曼陀族主！”也马赶紧说道。

　　这个曼陀族主，也马也不敢轻易得罪。曼陀族团可是赛亚岛上的唯一统治者，就在比特岛隔壁，而这名曼陀族主正是赛亚岛的统治者。实力虽未突破十级，但已达到了融体第一层次多时。就连也马，也没多大的信心能与之对敌。曼陀族主，是也马郑重邀请的强者之一。

　　纵使心底有些不满曼陀直称自己的名字，也马也不敢表现出来。

　　“什么厉害的人物？也马！别随便找个家伙来糊弄我们。”另外一个金发男子出现在屏幕上。

　　“没错！听说林氏族团可是有气魔法拉克在。”一名银发女子出现于另一角。

　　“不会！绝对不会！来的厉害人物，绝对不比法拉克差多少。”

　　也马连连摆手，心底憋着一股气，可怎么也发不出来。没办法，也马现在只有一百多名族员而已。纵使屏幕上的金发男子与银发女子实力与也马相当，也马也只能忍着。毕竟，对方的族团人数比自己要多得多。得罪任何一个，都会引来不少的麻烦。也马就算有气，也只能往肚子里吞了。

　　“不比法拉克差多少？也马！你是什么意思？我比法拉克那老家伙差吗？嗯！”一阵低沉的声音从也马身后响起。

　　听到声音，也马表情一僵。

　　一股肃杀之气，笼罩了也马周身，他不敢动，他知道若敢有任何动弹，下一刻他将成为一具尸体。

　　屏幕上的曼陀族主三人也是一阵呆滞。透过屏幕，他们可以清晰地看到，一名矮小的男子正站于也马身后。男子左脸上的十字疤痕，极为的醒目。更可怕的是，曼陀等人居然无法察觉到男子的到来。

　　“屠……屠刀阁下……”曼陀族主的气势顿时消失了。

　　不止是曼陀，连同一旁的一男一女也犹如被霜打中了的茄子一般，面容表情变得极为难看，除此之外，眼神中更是透着浓郁的担忧和惧意。因为，来人不是别人。正是十杀榜上排名第十的屠刀，听说不久前屠刀找排名第九的巴闭战过一场，至于是输是赢没人清楚。不过，从十杀榜上的排名没有任何的变动来看，屠刀应该没赢。没有赢，那说明屠刀现在的心情不是很好，或许也有可能是很糟糕……


第314章 兵临城下

　　基地装置，林翔已收入了次元手镯中。

　　玄气和魔力的修炼也完成了，林翔没有继续修炼下去。适当的放松，才能更好的修炼。要达到融合第二层，还得达到十级才行。九级与十级之间是一道难以迈过的堪，达到九级巅峰之后，玄气和魔力就进入了积累的阶段了。这一阶段所需的玄气和魔力的量，是九级达到九级巅峰的十倍以上。

　　如果没有什么意外的话，林翔预计按照自己这样修炼下去，大概需要两年的时间才能突破到十级。

　　两年的时间，对殖装者来说并不长，可是对林翔来说，还是长了一些。与其闷坐着修炼，不如想想其他办法。说不定，还能从中找到灵感，想到一些可以加长时间的办法呢。也马城已经更名为天海城了，相比起也马城这个名字，林翔更喜欢天海城。原先的天海城与阿魔城，已被林翔拆掉了。

　　林翔的想法是，留着也没什么用，不如拆掉了卖钱。

　　走在天海城的街道上，看着忙碌的族员们，林翔浮起了淡淡的失落感。来到星空斗场已经四个月了，也就是说，距离那场星空战役也过去了四个月。四个月没有父亲等人的消息，林翔不免有些担心。此时，天已开始黑了。望着早早升起的人造星，林翔心中颇多感叹。

　　成为殖装者已经两年多了，这两年的时间犹如昨日重现一般。

　　看着闪烁着银辉的人造星，林翔的目光变得迷离起来，一道道熟悉的人影在脑海中浮现。就连一旁的族员走过，向林翔做礼，他都不知。

　　“那不是族主吗？”

　　“族主怎么站在那里？”

　　“不要去打扰族主，我们从那边走。”

　　“噢！那继续刚刚的话题。对了，你刚说什么来着？”

　　“你怎么这么快就忘了，听说南部的亚特兰族团的族主亚特兰阁下认了一个义女。天啊！听说光是给那个义女的礼物，就足以建立起一个大型族团了。除此之外，还赠送了一件冰天龙殖甲。冰天龙殖甲啊！位列星空斗场高等级殖甲第八十三位。据说，那冰天龙殖甲，是亚特兰阁下亲自以九头冰天龙的晶血祭成的。靠！冰天龙可是堪比十级顶峰殖装者实力的龙源兽。这亚特兰阁下还真是舍得，居然屠杀掉九头冰天龙。要是送我一只，那该多好啊。”

　　“你擦一擦口水吧，亚特兰族团可是位列十大族团第五位的，据说实力已经快接近四圣族团了，一件冰天龙殖甲算什么。”

　　“对了！那个亚特兰阁下认识的义女叫什么名？”

　　“好像叫龙什么的，名字有些拗口，不知道该怎么念。”

　　“听说挺漂亮的。可惜啊！”

　　“可惜什么？”

　　“可惜，又要落入亚特兰阁下的手里了。”

　　“什么意思？”

　　“你不知道关于亚特兰阁下的传闻？听说，亚特兰有九个妻子，其中五个原先是他的义女。”

　　“干！不是吧。亚特兰这个老家伙，居然连义女都不放过？”

　　“嘿嘿！在星空斗场中，要获得任何东西，都要付出代价的。以亚特兰阁下的身份，别说九个妻子，若他想再多加几个的话，整个星空斗场的雌性，都会排着队让他挑……”

　　交谈的声音越来越远。

　　林翔目光依然迷离地望着星空，九次、十次？林翔说不清楚，龙瑾的模样在林翔的脑海中接连浮现。林翔不能否定，龙瑾确实在他心中占据了一个位置。纵使再无情的人，在见到一个女孩为自己做了如此多的事，付出了如此多之后，不可能一点感觉都没有。

　　“这么有空在这里看星空？”清脆而悦耳的声音响起。

　　“茉罗拉！”林翔念头被打断。

　　“林氏族团总算稳定下来了，只要不出意外，再过三个月，就可以完全整合了。”茉罗拉走上前，望着星空说道。

　　“谢谢！”林翔转过头，对着茉罗拉道了声谢。

　　茉罗拉淡淡一笑，道：“没必要道谢，这是我该做的。既然在你的族团下生存，那我总该出点力。更何况，这在我的能力之内。正好，我们谁也不欠谁。”

　　林翔微微一怔。

　　茉罗拉没有再吭声，而是望着星空。

　　看着茉罗拉的表情，林翔已经明白了，茉罗拉之所以说这些，是为了以后做好准备。林翔叹了口气，也罢，谁也不欠谁，今后在战场上相见，也不必为此而感到愧疚。虽然就事论事，但林翔总感有些失落。不管怎么说，经过这四个月的相处，林翔已当茉罗拉是朋友。

　　林翔也没有再开口，双手插在裤袋中，遥望着星空。两人，就这么站着，静静地看着星空。

　　茉罗拉突然开口道：“如果，我是说如果，我们无法离开星空斗场的话，你有什么打算？”

　　“打算？”林翔笑了笑，“没有任何打算，我一定要离开星空斗场。”

　　“祝你好运！”茉罗拉转过头，碧色的眼眸变得有些黯淡。

　　“谢谢！”

　　林翔并没察觉到茉罗拉的异样，应了一声。

　　茉罗拉默默地走了两步，然后深吸了口气，重新抬起头。原本黯淡的眼眸变得晶亮起来，带着些许微笑的表情，也随之消逝了，眼神中透着十足的理性。因为，茉罗拉已经获得了她想要的答案了。林翔会离开，而她也会离开。而离开的时候，两人再也不会任何关系。当然，并不是完全没有关系，那就是敌对关系。茉罗拉第一次，为自己身为精灵而感到悲哀。

　　轰……

　　一阵巨响传来，随之大地震颤了起来。

　　“嗯？”林翔迅速转过头，警惕的盯着前方上空。

　　“有人在攻击我们天海城，我先去指挥族员。”茉罗拉说完，一个箭步冲向了位于天海城中心的指挥室。

　　剧烈地晃动，天海城中的族员哪还不清楚。顿时间，有些族员已经开始乱了。林翔双目一凝，只见天海城的上空，三十多艘飞艇正盘绕于上方，一些专门用来消除防护罩效果的大型振荡弹不断从飞艇上抛落下来。在接连不断地震荡弹轰炸下，天海城的防护罩开始晃动起来。

　　林翔迅速冲上前，与此同时修炼室内的众人也纷纷冲出。

　　“族主！出什么事了？”阿土率先发问。

　　“有人在攻击我们天海城，来的还不少。”林翔应了一声。

　　“谁攻击我们的天海城？”李乾一跃而出，一脚重重地踩在地面上。结实的高合金钢板，硬是被李乾狠狠地踩出了一个坑。看着那个坑，林翔翻了翻白眼，这合金钢板的价格可不便宜。

　　“嘿嘿！没注意，没注意，下次一定注意。”李乾嘿笑了两下。

　　“来了！迎敌！”林翔正色道。

　　“来一个杀一个，来一对杀一双。”李乾咧嘴一笑，双拳对轰了下，压得气流发出阵阵爆响声。

　　此时飞艇已经在远处徐徐落下，只见无数的殖装者从飞艇中窜出。正当林翔等人准备迎敌之际，准备冲入天海城墙下的殖装者们纷纷停了下来。看着密密麻麻的殖装者，站于城墙上方的林氏族团的成员们不由倒吸了口冷气。这些殖装者的数量，至少是天海城的三倍以上。倘若不是林氏族团今非昔比的话，成员们早就未战先怯了。不过，在见到如此多的殖装者涌来，族团成员们还是感到有些头皮发麻。

　　这时，殖装者中走出了四名殖装者。

　　“也马！”当见到四名殖装者中的火红色殖甲的家伙的时候，李乾的脸蓦地一沉。

　　“好久不见了！李乾！”也马走上前，对着李乾打了声招呼。

　　“你来得正好！”

　　李乾双眼顿时目露凶光，随后便要冲下去，最终还是被林翔给拦住了。虽然李乾已达到了融合第一层，但对方可有着不少殖装者。光是这些殖装者，一顿连射，李乾再怎么强，也难以吃得消。被林翔所阻，李乾冷哼了一声，站回了原地。

　　见李乾不为所动，也马有些吃惊。不过在见到是林翔阻拦之后，也马也就释然了。

　　“林翔！我的也马城住的还舒服吧？”也马的目光投向了林翔，相比起李乾，他更恨林翔。倘若不是林翔的话，自己怎么会沦落到现在这个地步。

　　“确实舒服，不过，现在叫做天海城，不叫也马城。”林翔挑衅地看了也马一眼。

　　“很快！它就会改回来了……”也马牙齿咬得嘎啦直响，望向林翔的目光透着浓郁的阴霾之色。旋即，也马面色一变，脸上露出了微笑：“虽然林氏族团有气魔法拉克，但林翔你别忘了，比法拉克强的人不少。”

　　嗯？

　　听到也马这句话，林翔微微一怔。

　　也马没有再说下去，得意地看了林翔一眼，然后退到了一旁，另外三名殖装者也紧退到一边。旋即，一名矮小的男子面无表情的走出，覆盖在左脸上的十字疤痕非常醒目，随着嘴角的抽动，十字疤痕也跟着蠕动着。

　　见到走出的男子，林翔眉头微微一皱，面孔有些熟悉，似乎在哪里见到过。

　　“屠刀阁下……”李乾惊呼出声来。

　　“屠刀……他怎么来了！”

　　一旁的众人听到李乾的话，顿时一怔，旋即面色渐渐变得难看起来。就连阿土等人，表情也是有些生涩。屠刀，在混乱之地没有人不知道这个名字的。纵使没见过，但也听说过。位列十杀榜第十的屠刀，实力不比法拉克低多少。虽然被法拉克压了二十年，但屠刀一直位列在第十一位上。最主要的是，法拉克早已掉下第十一位了。至今十杀榜上的排名还没有改变过，那也就是说，屠刀的实力比法拉克要高上些许。加上来的三千多名殖装者，更令结果难以预料了。一般势均力敌的族团之战，双方损失都会很大。更何况，对方的无论是强者实力，还是人数，都比林氏族团强得多。

　　有些族员开始怪责，混乱之地为何没有规则。否则的话，倒是可以用代价规则限制这些人。除此之外，更有族员认出了也马身侧的曼陀族主等人。见到这些家伙，族员们的心底更加发沉了。曼陀族团都来了，看来这场族团之战的赢面，是越来越小了。甚至，已经有的族员开始准备打退堂鼓。

　　原来是他。

　　林翔这才想起，自己曾法拉克的屋子里见过屠刀的影像。只不过，除了身高外，当时的屠刀模样，与现在似乎有不小的差别。所以，林翔一时才认不出来。


第315章 绝地撞击

　　“屠刀！”突然，一道怒吼传来。下一刻，法拉克出现在了众人面前，悬浮于半空中的法拉克面无表情地看着屠刀，但眼角间不经意的眨动，却让众人明白，现在千万别去惹法拉克。

　　“嘿嘿！”见到法拉克出现，屠刀咧嘴一笑，“法拉克！好久不见了！”说话间，目光直盯着法拉克。

　　“是好久不见了！”法拉克的话就像是从牙齿中蹦出来的一样。

　　浓郁的火药味弥漫而出，法拉克与屠刀互相死死地对视着。那副眼神，恨不得将对方给吞下去一半。不论是法拉克还是屠刀，两人都恨不得将对方撕成碎片。可惜，两人实力都相差无几，要干掉对方，难度非常的大。

　　察觉到法拉克与屠刀身上散发出来的火药味，一众殖装者们纷纷躲到了另一边。

　　二人身上的气息越来越浓厚，殖甲时隐时现。

　　嗖……

　　法拉克率先出手了，整个人迅速一旋，如同漩涡一般，带动着周遭的气流，化成巨大的龙卷朝屠刀卷去。

　　“嘿！还是忍不住了？”

　　屠刀嘴角泛起冷笑，眸子中闪过一抹血光。

　　下一刻，屠刀消失了，空气噗的一声，犹如被巨刃破开的浪潮一般，朝着两边卷去。屠刀身上的殖甲蓦地脱离而出，与整个人在瞬间化成了一柄殖甲刀刃，带着巨大的呼啸声朝法拉克的龙卷斩去。嗖嗖嗖……站于远处的殖装者们纷纷感到身上一阵刺痛。离得比较近一些的殖装者的殖甲上，出现了一道道可见的刮痕。

　　靠得较近的殖装者们慌忙退向远处。

　　天空中，爆响不断传来。纵使二人距离天海城的防护罩有五百多米远，但发出来的攻击余威，却令防护罩微微晃荡了起来。十级强者的对战，令其余殖装者们感到心惊。在场的大多殖装者，很少见到十级的殖装者对战。虽然他们都知道十级的殖装者很可怕，但具体可怕到什么程度，在场的众人中除了林翔和万尔等人以外，其他人都不大清楚。现在，殖装者们总算见识到了，什么叫做巨大的差距。

　　屠刀与法拉克的对战，众人根本无法插手。而且，二人对战，估计还需要很长一段时间。

　　见屠刀已与法拉克战了起来，也马的目光投向了林翔等人。

　　也马正打算刺激一下李乾，诱引他出手，这时，一旁的曼陀族主大跨步走上前。

　　“曼陀族主？”也马有些愕然地看着走出的曼陀族主。

　　曼陀族主舔了舔有些发干的嘴唇，右拳与左掌相互撞击了三下，发出清脆的响声，同时，曼陀族主眼中透着一丝难以掩饰的兴奋，“果然不愧是十杀榜上的强者，看着他们的战斗，我开始有些热血沸腾了，想痛快的打上一场。”旋即，目光投向了林翔所在的位置。

　　见到曼陀族主投来目光，林翔身后的族员们不由下意识的朝后退了一步。

　　在场的族员们大多都是好打听之辈，对于曼陀族主的底细，自然清楚。能够成为中型族团的族主，实力自然不弱。在场的族员们，可没有多大的信心能与之对敌。至于曼陀族团的成员们，暂时还不会出手。屠刀与法拉克正在对战中，若这个时候出手，不小心波及到两人的话，那可就麻烦了。

　　最主要的是，曼陀族团的成员们担心的是，如果现在进攻天海城，法拉克会不会杀回来。

　　没人敢确定。

　　所以，在两大强者对战结果尚未出来的之前，曼陀族团的成员们是不会随意出手。而林氏族团的族员们，想法与曼陀族团的成员差不多。

　　“你们两个，谁先来？”曼陀族主挑衅的目光投向了林翔与李乾。

　　也马双手插在胸前，面带微笑地看着林翔与李乾二人。他倒要看看，林翔与李乾怎么应付。面对曼陀族主的宣战，二人不应战的话，可是会影响到成员的士气的。若要维持一个族团，不单单只是手段而已，族主的实力尤为重要。倘若族主的实力不够强的话，是不足以服众的。

　　李乾就不用看了，曾是比特岛两大巨头之一的也马自然清楚李乾的实力和性格。李乾虽莽撞，但却不失莽夫，只是脾气急躁了一些罢了，并不是不知死活之辈。

　　“我来！”李乾突然跳了出来。

　　“你？”

　　也马讶异地看着李乾，仿佛首次认识李乾一般。

　　不只是也马吃惊，一旁的曼陀也有些惊异。

　　“对付这种家伙，根本不需要族主亲自出手。”李乾头朝上一昂，拍了拍自己的胸膛，望向也马与曼陀二人的目光充满了挑衅。

　　“这种家伙吗？”曼陀笑了！脸部犹如抽筋一般，抽动了起来，给人一种皮笑肉不笑的感觉，旋即，曼陀的脸蓦地沉了下来，目光阴阴的望向李乾道：“那就让我这种家伙，来领教一下你的实力。哈……”曼陀蓦地一喝，原本就硕壮的身体，顿时迎风便涨。皮肤上浮现出了道道纹路，这是殖甲融体第一层的标志。可怕的气息，从曼陀身上散发而出。

　　融甲第一层……

　　也马既羡又妒地看着曼陀。

　　不融体与融体的区别极大。

　　可以这样说，不融体的殖装者使用殖甲，就如同操纵着一台强大的战车，虽然可以发挥出战车不小的威力，但却无法做到由心而发。一旦战车被完全摧毁，殖装者实力至少要下降一半以上。而融体的殖装者就不一样了，这时他们已经不是在操纵战车了，而是整个人成为了战车。只要身体不被毁灭，战车就不会被摧毁。

　　曼陀的身体涨大之后，看起来更加的惊人了。

　　站于一侧的殖装者们，都不由下意识的退了一步，因为，他们感受到了压力，曼陀给他们带来的压力。

　　感受着周围人敬畏的目光，曼陀心下一阵得意。

　　“就只有你有吗？”

　　李乾哼了一声，身体轻轻一震，只见他身体也涨大了起来，皮肤上也浮现出了同样的纹路。

　　什么！

　　也马和金发男子还有银发女人不由一怔，三人面面相窥，从各自的眼中，都看到了难以掩饰的惊诧之色，曼陀微微一怔。

　　林翔看着李乾，没有说什么。而一旁的茉罗拉等人，也是一脸的吃惊之色，李乾什么时候达到了融体第一层了？这个消息，他们并没有听到过。先前见李乾要出手，阿土等人还想劝阻的。可现在，似乎不用劝阻了。

　　“我会亲手拧断你的脖子。”曼陀狰狞的跃起，周遭的空气被其庞大的身躯蛮横的撞了开去。

　　“那就来试试看！”

　　李乾暴喝一声，同样蛮横的撞了过去。

　　轰……

　　曼陀与李乾撞在了一起，二人身前的空气，纷纷被挤爆了出去。

　　看着二人互相撞击着，拳脚并用，每一击都带着足以撕金裂铁的威力，可是轰在二人身上，却仿佛没事一般。看得其余殖装者皆感到心头一阵发涩，这两个家伙还是人吗？曼陀与李乾二人的战斗方式，完全是一种野蛮的战斗方式。以拳对拳，以脚对脚。

　　这种战斗方式，看得一众族员们都感到热血沸腾。

　　看着李乾与曼陀势均力敌，林氏族团的成员们顿时增添了不少信心。

　　茉罗拉看了一会儿后，目光转向林翔，从侧面看，林翔的表情很平静。似乎，并没有因为对方的来袭而有任何的惊慌。是自信？或许是吧。从认识林翔到现在，茉罗拉从未见过他丧失过哪怕一丝的信心。就算是面临绝境，依然保持着一颗平静的心。虽然法拉克与李乾力撼对方两大强者，可茉罗拉还是有些担心。除了两大强者之外，还有也马等人和那数千殖装者。虽然未见过也马出手，但林氏族团中曾有也马族团的成员。在整顿收编的成员的时候，茉罗拉就曾经收集过也马的情报。不得不说，也马的实力很强。

　　至少，比起未达到融体第一层的李乾要强上一些。

　　除了也马外，茉罗拉还注意到了也马身侧的金发男子与银发女人，茉罗拉估计，这一男一女的实力，不比也马弱多少。

　　蓦然！

　　爆响突然传来，李乾被曼陀肘部狠狠撞中。呲……曼陀的肘部蓦地泛起红光，臂膀上的纹路犹如流水一般，朝前滚动着。嘭！李乾被撞飞而出，狠狠的撞在了天海城城墙上。巨大的力量，令李乾深深的嵌入了墙壁中。而李乾的胸口部位，一片焦黑，还冒着一股烧焦的异味。

　　李乾输了？

　　林氏族团的成员们大吃一惊。

　　“哈哈哈……就你这实力，还想与我打？”曼陀脖子左右晃动了下，骨骼发出嘎啦嘎啦的脆响，轻蔑的目光看着嵌入墙壁中的李乾。

　　“干！”

　　李乾睁着通红的双眼，狠狠吐了口唾沫。没有理会胸口的伤，李乾从墙壁中挣脱而出。

　　见到李乾依然还有力气，众人不由松了一口气。

　　李乾确实输了，虽然他已达到了融体第一层，可与曼陀比起来，还差了一些。毕竟，曼陀达到融体第一层已多年了，在积累上不是李乾所能比拟的。

　　“找死！”曼陀双眼冒出凶厉的杀意，右肘猛地朝李乾撞去。

　　“不好！”

　　李乾见到曼陀右肘上泛起一道弧光，心头不由一沉。这曼陀的右肘威力，李乾可是尝试过的。绕是达到了融体第一层，被这一肘直接命中，身体也难以吃得消。刚刚第一肘的威力，已经令李乾五脏受到了重创。再来这一下的话，恐怕能不能活命都很难说。

　　李乾迅速朝左侧移动。

　　想躲？

　　曼陀冷笑了起来，这绝地撞击可不是谁都能躲得掉的。一旦发动，极少有人能够避得开。虽然这道绝地撞击看起来平凡无奇，但威力却是极为可怕。靠着这一击，曼陀干掉了不少对手，并令曼陀族团成为中型族团。

　　眼看着曼陀就要撞上李乾了，这时，一道气流席卷而至。

　　法拉克？

　　曼陀心下一惊。

　　不！不是法拉克！

　　曼陀感受到气流的威力并不大，就在他这一愣神的瞬间。一道影子从前方晃过，紧接着，李乾消失了。下一刻，李乾出现在了三百米外。除了李乾外，还有一名黑发男子。

　　林氏族团的族主？


第316章 局势转变

　　不止是曼陀感到吃惊，在场的众人也感到一阵吃惊。

　　好可怕的速度……

　　也马面容不由抽动了起来。

　　金发男子与银发女子二人脸上的惊愕，还未消散。

　　最为吃惊的不是也马等人，而是茉罗拉。林翔刚刚施展出来的速度快得可怕，就算是眼力卓绝的茉罗拉，也只不过看到一道模糊的影子晃过而已。林翔的实力难道又有提升了？毫无疑问，肯定提升了。至于提升到什么程度，茉罗拉已经看不出来，她有种感觉，林翔不会比李乾弱。否则的话，林翔不会在千钧一发之时将李乾给救走。

　　等等！

　　茉罗拉忽然想到了什么，心中当下一沉。林翔不比李乾弱，那也就是说……林翔已经达到了融合第一层了？想到这里，茉罗拉大为吃惊。不知不觉中，林翔的成长已经超出了她的预料之外。或许是因为这四个月一直跟着林翔，加上熟悉了星空斗场的环境，所以，茉罗拉已经习惯了林翔的突然提升，没有去想那么多。

　　现在一想，茉罗拉越加感到惊异。

　　林翔才多少岁？

　　对茉罗拉来说，林翔的准确年龄依然是个迷。不过茉罗拉可以肯定，林翔不超过二十五岁。还不到二十五岁，就已经达到融体第一层了。倘若再进一步的话，那岂不是十级了……二十五岁以下的十级殖装者，茉罗拉还未听闻过。当然，九级突破到十级是一个积累的过程，需要一段不短的时间。

　　看个人的积累而定，但是基本上都是在五六年左右。

　　而对于林翔，茉罗拉难以确定。因为，林翔的成长太惊人了。一般殖装者的提升速度，对林翔根本就不适用。再给林翔一段时间，茉罗拉可以肯定，林翔的实力将会越来越可怕。至于林翔能达到什么高度，茉罗拉就不清楚了，不过肯定不会太低。

　　“族主！”见是林翔出手相助，李乾微微一怔，旋即一脸惭愧道：“我无法干掉他！唉……”说完，叹了口气。

　　“你先去处理一下伤势。”林翔拍了拍李乾的肩膀，安慰道：“你才刚达到融合第一层，在积累上暂时比不上他。”

　　“那个家伙……”李乾目光死死地盯着曼陀。

　　“交给我吧！”

　　林翔松了松身上的筋骨，饶有兴趣的望向曼陀。这是一个对手，完全可以放手一战的对手。虽然之前与李乾切磋过，但那只是切磋而已，根本无法发挥出整体实力。这对林翔来说，不是什么好事。毕竟，突破到融合第一层之后，无论是玄气和魔力，还是速度都有了巨大的提升。

　　可是，林翔每次与李乾切磋，总有种意犹未尽的感觉。

　　实力提升得太快也不是没有缺陷的，而这个缺陷就是无法完全掌握自身的实力。所以，林翔首先要做的就是适应，然后再是驾驭。将所有实力驾驭下来，否则，长此以往下去，那些无法驾驭的实力就会成为阻碍。甚至，有可能会因此而阻挡住自身的成长。

　　李乾退到了一旁，对于林翔的实力，李乾十分清楚。

　　可以说，林翔就是一个……变态！

　　李乾只能用着两个字来形容，每次切磋，李乾总被打得还不了手，这种感觉对李乾来说，相当的郁闷。哼哼！今天有人要遭殃了。李乾捂着伤口，幸灾乐祸地看着依然满脸自信的曼陀。这一战，李乾败了，可是他却惊喜的发现，自己对自身实力的掌控，比以往更加随心了。

　　林翔缓步朝着曼陀走去，不急不慢的，宛如在散步一般。

　　看和林翔悠闲的步伐，曼陀双目一凝，警惕提升到了最高。心下十分惊讶，因为从林翔的表情上，曼陀看不到哪怕一丝的慌张，有的只是从容和淡定。一个对手，不好对付的对手……曼陀深吸了口气，没想到林氏族团中居然会有两名达到融合第一层的殖装者。除此之外，更是有法拉克这等人物……虽然早已从也马处得知，这个林翔是从外面来到星空斗场的，并没有什么人在背后支持，但是，谁知道也马说的是实话还是假话。

　　曼陀在混乱之地待了这么多年，还未听说过有哪个十杀榜上的人物加入过某个不知名的小型族团中。要知道，十杀榜上的人物，在大型族团中都是被奉为贵宾的。纵使法拉克已经掉到了第十一位，但他绝对有着十杀榜第十的实力。连法拉克都屈尊加入林氏族团，那说明这个林氏族团并没有表面上看起来那么简单。

　　曼陀看了一眼正在远处战得激烈的屠刀与法拉克二人，毅然做下了一个决定。

　　在众人的注目下，曼陀突然伸起了右手。

　　曼陀的这一举动，引起了所有人的注意。早已有所准备的曼陀族团的成员，见到曼陀的手势，不由的收起了心，准备进攻。而林氏族团的成员们，也开始窸窸窣窣的做准备。也马和金发男子还有银发女人则满脸迷惑地看着曼陀，现在就要进行攻击？会不会太急了一些。

　　林翔停下了脚步，双眼直盯着曼陀。

　　蓦然！

　　曼陀的手压了下来，直听到他吼道：“撤退！全部撤回曼陀城。”

　　撤退……

　　也马三人顿时一愣。

　　不止是也马，所有人也是一阵发怔。

　　“撤退！你们都耳聋了？”曼陀对着自己的成员大吼了一声。

　　“快！全员撤退。”

　　听到曼陀的吼声，曼陀族团的成员们，慌忙朝着飞艇跑去。三千多人，犹如潮水般朝远处褪去。林氏族团的成员们，有些发怔地看着气势汹汹的曼陀成员离去。所有成员皆面面相觑，实在摸不清头脑，曼陀族团到底是来做什么的？

　　“曼陀族主！”也马追了上去，有些急躁的对曼陀喊道：“为什么撤退？你为什么要撤退？”

　　“你这是在质问我吗？”曼陀的目光一冷。

　　“不……”见到曼陀的目光，也马这才意识到自己的语气有些高了。

　　“也马！你不用跟我们一起回曼陀城了。”曼陀说完，转身便走，金发男子与银发女人赶紧跟了上去。

　　“不用跟你们回曼陀城……”

　　也马顿时愣在了原地。

　　看着曼陀等人的背影逐渐远去，也马依然未从呆滞中恢复过来。曼陀的话已经很明白了，不用再回曼陀城，是说让也马不用再跟着他。也就是说，也马被抛弃了。也马始终弄不明白，为何曼陀会突然下令离去。这太意外了，意外得也马无法接受。看着所站的地方，原本是如此的热闹，所有成员的战斗欲望是如此的强。可是现在呢？却一片清冷，除了六十多名成员依然守护在也马成员的身侧外，其余的人都走光了。

　　被抛弃的滋味不好受，也马的心仿佛被撕裂了一般。

　　都是他！

　　都是林翔！

　　也马心头燃起了无名怒火，这股怒火越燃越厉害。就连身旁的族员有些慌乱的叫喊声，也马也没听到。

　　落到今天这步田地，都是因为林翔这个人的出现。也马决定，要干掉林翔。

　　也马带着无尽的怒意，转过头。

　　这时，前方一百米处不知何时站满了人。当看到站于前方的林翔，还是李乾，和林氏族团的大部分成员的时候，也马心底一涩，再看自己身边的人，除了三十多名最为忠心的成员外，其余的已经朝着远处退去了，仿佛在避瘟疫一般，也马心头的怒火仿佛被水浇熄了一般。

　　“也马！”李乾裂了咧嘴，揉动着拳头，一步步的朝也马逼近。

　　“李乾……”

　　看着李乾皮肤上时不时浮现的横纹，也马下意识的朝后退了一步。虽然李乾被曼陀击败了，但李乾依然是融合第一层的殖装者。纵使有伤在身，也不是也马所能对付得了的。更何况，在李乾身后，还有林翔与一众林氏族团的成员。看着逼近的成员，也马徐徐朝后退去。

　　随着也马的后退，其余留着的三十多名族员也赶紧后退，所有族员一脸紧张地盯着林翔等人，他们知道下一刻自己将会有什么遭遇。

　　冷汗浸透了也马等人的背部。

　　就在李乾带着人准备冲上去之时，天空中传来了一阵巨大的爆响。

　　旋即，便见到一个身影被一条血色光带横切而过。巨力，将那道身影给斩飞出去。当看清被击飞的人影的瞬间，李乾等人大为吃惊。因为，被击飞的不是别人，正是法拉克。被击飞的法拉克，带着可怕的冲击力，撞在了不远处的巨岩上。绕是坚硬的巨岩，在法拉克的撞击下，也难以避免崩碎的下场。

　　轰……

　　法拉克接连撞烂了三块岩石，才堪堪停止了下来。

　　“哈哈哈……法拉克！你输了！”屠刀身在半空中，俯视着法拉克，肆意地狂笑着。

　　“噗……”

　　爬起的法拉克吐了口鲜血，充满恨意的目光死死地盯着屠刀。输给屠刀，法拉克十分的不愿意。没办法，他身上的殖甲是不久前才找到的，还未完全融入他的体内。更何况，他的魔力，在这之前早就下降的三成。虽然这段时间有林翔的蓝金曙光辅助修炼，恢复加快了不少，可时间太短了，法拉克还未完全恢复过来，屠刀就出现了。

　　如果再给自己一个月……不！二十天。加上蓝金曙光辅助，绝对能够在二十天内恢复过来。

　　法拉克恨恨地想着。

　　看着法拉克被击败，也马心底一阵欣喜，僵涩的面孔出现了一丝笑意。也马万万没想到，这个时候屠刀居然赢了。事情的转变，居然来得如此突然。局势，再次转到了也马身上。这种突然的幸福，令也马心中充满了狂喜，也充满了得意。

　　林翔……

　　也马没有再退后，目光再次投向了林翔。

　　只要屠刀干掉了法拉克，下一个就将会是林翔。越想，也马心底越加欣喜。

　　想起曼陀等人离去，也马心底再次浮起一丝怨气。啐了一口唾沫，曼陀那个混蛋，走了也好。


第317章 屠刀加入

　　屠刀落了下来，冷笑的朝法拉克走去，身上密集的血色纹路缓缓展开。四周的能量，形成光点不断地汇集在屠刀体表的纹路上。

　　杀了他！杀了他！

　　也马暗暗叫着，看着屠刀缓慢的举动，也马一阵焦急，恨不得代替屠刀，直接干掉法拉克。只要法拉克一死，面对屠刀，林翔等人就再也没有半分翻身的机会了。

　　随着光点的汇集，屠刀身上的纹路慢慢的浮起，化成了条条血红色的光带，环绕在屠刀身周。屠刀所过之处，所有的东西皆被光带给切成了粉末。随着越来越近，屠刀喉间发出的嘿笑声更高了。二十三年了，等了二十三年，终于击败了法拉克。而下一刻，法拉克将在他的手中被干掉。

　　屠刀不急，他要享受这个过程。

　　现在，干掉法拉克很容易，可是如此轻易地就干掉了他，岂不是枉费了这二十三年来的期待了？

　　屠刀要看着，看着法拉克露出畏惧之色，这样杀掉法拉克，才更有意思。

　　李乾等人盯着屠刀，没人出手，因为没用。屠刀的实力太可怕了，实力低一些的甚至连靠近都难。李乾虽强，但他却没愚蠢到认为自己可以从屠刀手中干掉法拉克。对于法拉克，李乾等人只能表示爱莫能助。毕竟，那不在同一个等级上，过去了也是徒然找死。与其这样，还不如不过去。

　　众人的反应，早已收入了法拉克的眼中。

　　法拉克并不奢望众人帮忙，可在看到众人的反应后，心底还是泛起了一股淡淡的失落感。不过，法拉克并没有怪任何人。在星空斗场中，谁都在努力的活着，没有人会因为一个仅仅认识不久的人而为其拼命。不说其他人，法拉克自认也做不到这一点。既然自己做不到，为何要求其他人一定做到？

　　眼看着屠刀走近，法拉克倚靠在一块岩石上，有气无力地看着屠刀。

　　“法拉克！你没想到，你也有今天吧？”屠刀在离法拉克只有十步的位置的时候停了下来。

　　“早已想过了，只不过没想到会是你而已。”法拉克哼了一声，“我输了！若我有机会活着的话，下一次的战斗躺在这里的将会是你。”

　　“不过！你已经没机会了。”屠刀冷笑了起来，右手缓缓举起，他不想再等下去了。因为，刚刚心底出现了一股不好的感觉。如果现在不干掉法拉克的话，那以后就很难再有机会了。屠刀自然不会放弃这个机会，纵使这样杀掉法拉克会有些遗憾，但是总比让法拉克逃了好。

　　随着屠刀的右手伸起，他身上的纹路蓦地迅速汇集到了掌心上。无数血红色的光带，迅速的环绕在一起，并凝成了一个球体。

　　看着屠刀手中出现的球体，法拉克轻轻地闭上了眼睛。

　　就在屠刀的右手光体既将发射出去之际，蓦然！嗖的一声，一道黑色的光箭直射而来。

　　“找死！”

　　屠刀蓦地一喝，身上的血红色光带直射而出，搅碎了黑色光箭。下一刻，一道光影闪现。见到光影，屠刀微微一怔。不错的速度！就是实力低了一些。

　　林翔？

　　见是林翔出手，法拉克微微一惊。望向林翔的目光充满了莫名，还有一丝丝的触动。法拉克万万想不到，这个时候林翔居然会帮他。在法拉克看来，他与林翔只不过是各取所需而已。法拉克留在林翔身边，只是为了蓝金曙光。而林翔留住他，只是因为他的实力。

　　在法拉克看来，就算是自己死了，对林翔也不会有太大的影响。凭着蓝金曙光这个能力，林翔完全能够找到替代他的人。

　　屠刀转了下头，另外一条血色光带卷动而起。

　　由玄气凝聚而成的血光刃，加上由屠刀施展而出，威力极大。密集的血光刃，犹如落下的雨点。屠刀身侧的所有露于地表上的物体，皆被绞成了碎片。看着这一幕，所有人纷纷倒吸了口冷气。实力相差太远了，林翔能够打得过屠刀吗？没有人想得到，也想不出。

　　“闪步”

　　林翔蓦地化成白光，如鱼得水般在气流中连连闪动着。

　　攻击的血光刃，皆被林翔给一一避了过去。

　　避开了……

　　林氏族团的成员们不由一喜。

　　对于成员们来说，族主的实力越强越好。林翔能够避开屠刀的攻击，这已经说明了林翔的实力。在林翔躲避的空挡，更是有族员见到林翔身上浮现的殖甲纹路。融合第一层！没错，是融合第一层。

　　也马看着这一幕，心惊之余，更是气得直暴跳，也马实在无法相信，林翔会达到融合第一层？李乾达到也就罢了，林翔居然也一同达到了这个层次。莫非，林翔有什么办法不成？想起李乾对林翔的恭敬，也马更加怀疑了。一定，林翔一定有某种办法达到融合第一层。

　　“避得开？也太小看血光刃了。”

　　屠刀嘴角微微抽动了下。

　　原本即将落下的血光刃，蓦地拔地而起，犹如天罗地网的朝林翔盖了过去。

　　不好！

　　见到如此情况，林氏族团的成员们不由担心起来。这血光刃的威力如何，虽然没亲身体验过，但连法拉克都吃瘪了，更别说林翔了。

　　见血光刃袭来，林翔深吸了口气。

　　“二倍闪步”

　　随着玄气与魔力的爆发，林翔的速度徒然增快了一倍有余。原本，成员们还能看到林翔的些许踪迹。现在，除了李乾几个人外，其他人根本就捕抓不到林翔的任何踪影了。仿佛，林翔就消失在了眼前一般。随着二倍闪步的施展，林翔以极为可怕的速度避开了袭来的血光刃。

　　避开了……

　　只是融合第一层，就避开了自己的血光刃，这太让屠刀吃惊了。别说融合体第一层，就连法拉克都未能避开。不对！屠刀透过血光刃，察觉到了什么。血光刃不是林翔避开的，而是有东西引开了血光刃。屠刀细细回味了下，他忽然见到林翔在施展闪步的时候，身上闪过一抹白金色的光泽。那道光泽很淡，若不细看的话，很难察觉得到。

　　那抹白金光泽，令屠刀感到十分的不安。

　　屠刀想不起，在哪见过这种白金光泽。不过，屠刀可以肯定，这种白金光泽很可怕。在屠刀的心底，有着一件不为人知的事。在他数十年的生涯中，曾经经历过一次极为可怕的事。可是，在那一次事后，屠刀失忆了。在见到这一抹白金光泽的时候，屠刀忽然想起了什么。对，那抹白金光泽与自己失忆有关。具体是什么，屠刀回忆不起来，但是他可以认定，这一抹白金光泽与自己这数十年来一直持续不断所做的噩梦有着极大的关联。

　　屠刀看了一眼法拉克，这时他忽然失去了杀掉法拉克的感觉。屠刀自己都有些弄不明白，自己为何会这样，可是他毕竟没有了杀法拉克的想法。屠刀是随性的人，凭着感觉行事。就像也马找到他，说知道法拉克所在的位置的时候，屠刀就兴起了干掉法拉克的想法一样。

　　“住手！”屠刀突然伸出手，与此同时，残余的追击着林翔的血光刃重新收回了屠刀的体内。

　　林翔停了下来，不解地看着屠刀。

　　除了林翔以外，所有人都是一脸的疑惑，也马更是发愣地看着屠刀。

　　倒是法拉克除了些许吃惊外，倒并没有感到有多大的意外。和屠刀相斗二十三年，对于屠刀的脾性，法拉克自然了解。屠刀是随性的人，想做什么就做什么，完全凭着感觉做事。上次法拉克与屠刀一战，也是如此情景。法拉克因不小心而导致殖甲破碎，被屠刀得了手。就在法拉克以为自己即将死在屠刀手中的时候，屠刀居然放了他。

　　屠刀望向林翔，开口道：“你是林氏族团的族主是吧？”

　　“没错！”林翔轻点了下头。

　　“我加入你们族团。”屠刀面无表情地说道。

　　“呃……”

　　所有人皆是一愣。

　　“是真的吗？”

　　“我怎么知道，或许是听错了吧。”

　　“你的意思是，我也听错了？”

　　“既然不是，那就是真的了。”

　　“我还是不相信……”

　　“谁能告诉我，我今天是不是在做梦？”

　　有的成员不由的望了望天空，看看是不是星空斗场的天变了。又有的成员自己捏了下自己，看是不是在做梦，又或者有没有听错。这事情来的太突然了，突然得所有人都没做好准备。而且，更是莫名其妙。刚刚还在拼死相斗，可下一刻，屠刀就要求加入林氏族团。这个转变，简直就是三百六十度大转变，令人完全始料不及。

　　林翔也是一脸诧然，屠刀的要求加入，打得他始料未及。

　　这时，屠刀转过身，独自朝着林氏族团走去。看着屠刀一副我行我素的模样，林翔才反应过来。这时，李乾等人投来了询问的目光。

　　林翔耸了耸肩，别说李乾等人，他也不明白屠刀为何突然会出现转变。

　　阻止屠刀加入是不可能的了，林翔知道自身实力不是屠刀的对手，法拉克已经受了重伤，唯一所能做的，就是让屠刀先加入，然后再慢慢的制服他。林翔瞥了一眼也马，对李乾投去一个你自己处理的目光。

　　“知道了，族主！”

　　李乾嘿笑的点了点头，然后搓了搓手，带着一众族员朝着也马快步走去。

　　也马虽强，但终究不是李乾的对手，加上一众林氏族团的成员，也马等人很快便被李乾擒住了。

　　“李乾……”

　　“闭嘴！”

　　李乾直接甩了也马一个大巴掌，打得也马的牙齿掉了几颗。恼怒之下，也马正打算叫骂几句，见李乾巴掌挥起，吓得也马再也不敢吭一声。


第318章 军衔制管理

　　林翔走到了法拉克身旁。

　　见林翔走来，法拉克慢慢地爬了起来，未等林翔开口，便沉声道：“你很疑惑？”

　　被法拉克看穿心思，林翔有些意外，在见到法拉克淡定的表情后，林翔轻点了下头：“是的！我很疑惑。屠刀为何突然会要求加入我们族团，莫非他有什么目的不成？”说完，林翔望向了法拉克。

　　“你问我，我也不知道。不过，以我对屠刀的了解，他未必有什么目的。这个家伙，做事向来随心，而且性格怪异。喜欢的就做，不喜欢的就不做。就算是在即将可以杀掉我的时候，只要心情一变，他就不会再追杀下去。这次，已经是第二次了。”法拉克依然沉着脸。作为对手长达二十三年，没有人比法拉克更了解屠刀。

　　“第二次？之前还有一次？”林翔有些吃惊地看着法拉克。没想到，法拉克曾经有过刚刚类似的遭遇。

　　“上次是他头疼病犯了。”法拉克说到这里，没有再继续说下去。

　　林翔也没有追问，被人击败，没什么好炫耀的，更何况是法拉克这等傲气的人物。不过，还是从法拉克处得到了些许信息。屠刀做事随心，必要的时候还是得提防他。免得到时候天海城的所有人被干掉了，自己还不知道。

　　“你不用担心，屠刀交给我就行了。”法拉克望着天海城，目光中透着一股不屈的意志。

　　“嗯！”

　　林翔轻点了下头。

　　相比起屠刀，法拉克要容易满足得多。至少，法拉克的目的是在蓝金曙光。只要蓝金曙光存在，林翔就有绝对的掌控权。而蓝金曙光，只要不传给新的灵者，就会一直留在林翔身上。而屠刀，林翔还未清楚他的目的。至少，现在还不知道，所以要控制屠刀，还得先探出他的目的才行。

　　不过，现在最重要的事，是搞清楚身上的那道白金色的光泽。

　　在与屠刀对战的时候，林翔发挥出了全部的实力。而在实力全数发挥之际，林翔感到体内的玄气与魔力进行了融合，并凝出了那股白金色的光泽。在白金色光泽闪现的刹那，林翔感受到体内的实力猛然暴涨。正是因为它，才堪堪避开了屠刀的血光刃雨。

　　这次的玄气与魔力的融合，和第一层猎鉴中的魔武融合完全不一样。

　　魔武融合只是将玄气与魔力进行柔和，然后通过两种不同的能量产生的排斥性而爆发出更强的攻击而已。而兽王爆哮，其实就是魔武融合的升级版而已。而刚刚出现的玄气与魔力的融合，是彻彻底底的融合。两种不同的能量，从本质上改变了它的性质后，凝结出的一种新型能量。

　　可惜，当时时间太仓促了，林翔没来得及细细体会。

　　而且，之前融合的玄气和魔力，不到一成。若是玄气和魔力全部融合成了白金色的光泽，那该有多强？之前林翔已经检测过了，这白金色的光泽对自身没有什么伤害性。可以说，是极为安全的。最主要的是，林翔感受得到了，那白金色光泽带来一股莫名的亲切感。

　　林翔决定，回去处理完事物之后，开始闭关。

　　其余未出城的林氏族团的成员，在知晓屠刀加入到林氏族团后，既惊又喜。有些早已准备离开林氏族团的成员们，立即打消了原有的念头。而没打算离开的，则更加坚定了留在林氏族团的决心。试想一下，一个小型的族团，却有着十杀榜上的两大强者加入。

　　这样的族团，以后的发展前途如何，用大腿都能想得到。

　　待在这样的族团中，安全肯定是得以保证的。而且，如果有机会挤入核心成员的行列中，以后的前途将会更广阔。最主要的是，法拉克和屠刀都曾是林氏族团的敌人，可是现在却转变成了同一个族团的人。这幕后的推手，除了神秘的族主林翔以外，再也没有其他人了。族员们不是傻瓜，自然能看得出来，李乾达到融合第一层，与林翔有着不小的关系。而且，不久前林翔的实力还没达到融合第一层。现在不但达到了，而且似乎比李乾还要强高得多。说不定，林翔有什么办法可以加快达到融合第一层。再联想到核心成员们进入秘密修炼室时的神秘模样，更是令其他族员生疑。

　　不过，阿土等人守口如瓶，其余成员根本就打听不到什么。越是神秘，就越令人好奇。同样，族员们更坚定不移的相信，秘密修炼室中肯定有什么奇特之处。

　　让林翔有些意外的是，屠刀自从进入了安排给他的房间后，就再也没有出来过。林翔调出过监视器，屠刀一直都静静的躺在床上。除了表情上偶尔会露出一丝痛苦之色外，再也没见他有任何动作。索性，林翔将监视的事丢给了阿土。若是有事的话，阿土肯定会来通报的，所以林翔倒也没有想那么多。

　　有人的地方就会有话题，同样，有人的地方也会有流言蜚语。

　　林翔正打算闭关，茉罗拉和万尔已经找上来了，从二人的口中，林翔才得知。现在城中正流传着一些话，这些话无疑都是针对林翔与那个秘密修炼室的。

　　“族主！我觉得我们必须得想一个办法。如果这么下去的话，秘密修炼室的蓝金曙光将会曝光。”

　　“他们说他们的，管那么多做什么。”林翔撇了撇嘴，嘴巴长在成员的脸上，难道还下令封口不成？

　　见林翔一副漠不关心的模样，万尔无奈地摇了摇头。

　　林翔注意到，茉罗拉站在一旁，一直没有吭声，不由开口问道：“你怎么不说话？”

　　“我想不出办法。”茉罗拉很直白，同时也将话题丢回给了林翔。

　　“呃……”

　　林翔有些伤脑筋的挠了挠头，对于这些琐事，林翔很少去管，毕竟，一个人的精力有限。对于琐事的处理，林翔甚至还比不上阿土。茉罗拉和万尔的担心不是没有道理，倘若秘密修炼室的蓝金曙光传出去的话，那可就麻烦了。不过，林翔知道，蓝金曙光是隐瞒不住的。随着人员越来越多，以后加入的核心成员也会同样增多。人多口杂，迟早会泄露出去的。只是，泄露的时间是早还是晚的问题。

　　“你们真的一点办法都没有？”林翔望向了茉罗拉和万尔。

　　“没有！”

　　万尔摇了摇头。

　　茉罗拉也轻轻摇了下头，不是她没办法，其实她是有办法。只是，茉罗拉不想说罢了。不是茉罗拉不愿意帮林翔，只是，林翔毕竟是林氏族团的族主，茉罗拉不想林翔在处理事务的问题上都依赖她。倘若连这件事林翔都没办法的话，那她离开之后，林翔怎么处理族团的事务？

　　没错，族团的事务完全可以交给万尔。可是，万尔对事情的处理还是差了一些，在一些决策问题上，万尔始终做不下决定。总的来说，万尔属于管家类型的，无法成为决策者。成为决策者，不止是学习的问题，关键还是要有天赋。万尔正好缺乏这种天赋，所以，万尔只能处理琐碎事务，而无法处理大的事情。林翔正好有这个天赋，而且还不低，可是他的勤奋全交给了修炼和提高，对于族团的琐事极少理会而已。所以，茉罗拉决定，一定要让林翔学会如何管理族团。至少，在她离开之前，学会最基本的管理。

　　见茉罗拉和万尔都没有办法，林翔无奈地叹了口气，眼中尽是苦涩，又要继续伤脑筋了。

　　“万尔！你再将事情重新复述一遍。”林翔转过头，对万尔说道。

　　“好的！事情是这样的，刚刚族团内传出……”万尔开始诉说着听来的事。各种对秘密修炼室的猜测，不断从万尔口中道出。

　　在万尔重新诉说之后，林翔才理清了整件事的来源。其实就是一个猜测而已，然后越传越广，随着族员们强大的想象能力，秘密修炼室内的物件不断被加工。有人说秘密修炼室中有着一种可以提升实力的仪器，也有人说里面有着能够促进融合第一层的宝贝。总之，各种说法都有。

　　令林翔吃惊和佩服的是，族员们的想象力还真是强大，居然有些许说法与蓝金曙光擦边。

　　听着这些话，林翔想到了事情的严重性。

　　虽然现在林氏族团已不算弱了，可是实际情况只有林翔和茉罗拉等核心成员才清楚。法拉克受了重伤，至少半个月内是无法战斗了。而屠刀，则是突然加入的，有什么目的还不清楚。屠刀，就像是一颗埋藏的定时炸弹一般，随时都有爆炸的可能。倘若这些说法传出去的话，不管自己怎么想，事情都会因此而难以控制下去。毕竟，屠刀与法拉克二人的加入，虽为林氏族团带来了强大的战力，但也埋下了不小的隐患。两名十杀榜的强者加入，说没有吸引他们的东西的话，那是绝对不可能的。这些流言蜚语，将有可能引来更可怕的后果。

　　蓝金曙光迟早会被泄漏的，但林翔想的是，如何推迟泄漏的时间。

　　林翔低着头，苦苦思索着，如果是父亲和大哥的话，他们会怎么做呢？从小生长在军人世家，对于利益这种东西，林翔是清楚的。可要如何运用，那就要看个人了。

　　嗯？

　　就在林翔埋头思索之际，一道灵光突然闪过。

　　“有了！”林翔顿时一喜。

　　“主人！想到办法了？”万尔希冀的目光投向了林翔。茉罗拉也看向林翔，她想知道林翔想到了什么办法。

　　“就直接告诉他们，我们有一种独特的星光室就可以了。至于提升多少，不要告诉他们。现在我们的族团还比较混乱，所以我打算在族内实行一个类似于军衔的制度。以后，按照这个军衔的制度来区分族员的待遇。然后，还有高级军衔可以命令低级军衔。要想提升，就必须得为族团做贡献。只要贡献达到大校级，就可以进入秘密修炼室。机会人人都有，关键看个人了。”

　　“好办法！”万尔听完，双眼顿时一亮。

　　一旁的茉罗拉也暗点了点头，她也想到了类似的办法，但却没林翔想的那么全面。

　　这个独特星光室，只是为了稳住成员们而已。至于那个军衔的制度，不得不说是一个好办法。这样，既能锁住族团成员，又能够激励族团成员做出贡献。而这个军衔制的实行，必须得有蓝金曙光做底才行。正是因为蓝金曙光的神秘和独特，才能保证这一军衔制的完整。

　　毕竟，像林翔想的这种方法，星空斗场中曾有不少人想到过。可是，由于缺少足够的吸引力和利益，最终办法都只能夭折。

　　“主人！那具体的……”

　　“具体的你们来想了，我不舒服，先去休息了。”说完，林翔逃一般的跑出会议室。


第319章 中型族团联盟

　　茉罗拉和万尔等人很快商量出了一套类似军衔制的管理制度。

　　当所谓的独特星光室和军衔制度发布出的时候，顿时流言蜚语少了不少。军衔制度的发布，令成员们喜忧参半。喜的是，有这套军衔制度，就能够获取更高的报酬。忧的是，这套军衔制度每提升一个层次，所需的族团贡献点都惊人。要想达到核心成员的程度，没有个五六年是很难做到的。不过，说到底，还是给成员们增添了不少信心。

　　在修炼室中待了三天，林翔依然还是没能成功融合出白金色光泽。

　　“到底哪里出错了呢？”

　　林翔皱着眉头，走出了修炼室。光是刻苦修炼是仅仅不够的，还得需要有头脑和灵感。基本上，很多人都是因为缺乏那一丝的灵感，实力才始终无法突破到下一个层次。修炼就像是一个怪圈，越是绕就越绕不出去。所以，林翔总结出了一个修炼的方式，在没有感觉的时候，就不要强行修炼。因为，那不但不会有任何效果，而且还容易走入误区内。

　　“你出来了？”这时，一道低沉而略显沙哑的声音传来。

　　“屠刀？”

　　见到屠刀，林翔微微一怔。林翔发怔的原因，除了见到屠刀外，最主要的是屠刀的语气，带着些许客气的味道，这和之前所见的狂妄的屠刀是完全不一样的。

　　“听说里面有一种独特的星光室？”屠刀依靠在墙边上，双手交叉在胸前，目光示意了下修炼室。

　　“当然！”林翔微微一笑，道：“要不要去试试？”既然屠刀提出来了，那就更好了。反正找不到屠刀加入的目的，不如干脆给他创造一个目的。

　　屠刀没有吭声，径直朝着修炼室走去，在路过林翔身侧的时候，屠刀问道：“法拉克就是为了这个星光室才留下来的吧？”

　　“嗯！”林翔自然而然的点了点头。

　　“那我真要试一试，效果真的是不是和那些家伙们所说的一样。”屠刀停顿了下，然后走入了修炼室中。

　　目送着屠刀走入修炼室，林翔彻底的松了口气。林翔相信，尝试过蓝金曙光的屠刀，肯定会被它所吸引。望着屠刀的背影，林翔眉头微微一皱，同时地下头，摸着下巴思索了起来。很熟悉的感觉，屠刀的背影给林翔一种熟悉的感觉。这时，林翔注意到，在屠刀的肋下，有着一个鲜红的印记。

　　尖锐的一端，犹如一柄断裂了的长矛的头。

　　好熟悉啊！

　　看着那个长矛的头，林翔有种似乎在哪见过的感觉，可是始终还是没有想起来。

　　随后，修炼室内传出一阵兴奋的低吼声。那是屠刀的声音，那种兴奋的吼声的感觉就像是看到了宝贝一般。吼声打断了林翔的思索，不过却是令林翔完全放心了。至今，还没有人能够抵御蓝金曙光带来的诱惑。法拉克如此，屠刀同样是如此。一些有意无意路过修炼室的成员，听到吼声后，一脸的诧然。

　　“屠刀！滚开！别抢我的，你自己那边有，还跑过来做什么。”修炼室内传来了法拉克的咆哮。

　　“嘿！有种你先打倒我。”

　　“那就来试试！”

　　法拉克暴喝一声，下一刻，修炼室嘭的一声巨响，被二人的打斗给轰碎了，林翔在瞬间便将蓝金曙光给收了回来。

　　“法拉克！你这野种，你看，被你打没了。”见到蓝金曙光消失，屠刀恼怒不已。

　　“野种……你这个杂种，今天我一定要干掉你。”法拉克真是气得七窍生烟。

　　听着两人的对骂，林翔翻了个白眼。屠刀和法拉克还真是天生的仇敌，这两人放在一起，还真不知道是对还是错。

　　打斗声引来了不少成员，林翔赶紧劝住了屠刀和法拉克。

　　在林翔的劝阻和说明下，最终屠刀才收回了手。而法拉克自然也直接收手了，他还有伤在身，恼火归恼火，他自然知道以自己现在的状态根本无法与屠刀对敌，只是一见到屠刀，他就忍不住出手罢了。看着被轰碎的修炼室，林翔得不跑一趟置换大殿。在消耗了一笔不菲的秘矿后，另一所新的修炼室建立了起来。这次，林翔特地的加强了防御。同时，还分出两个独立的小修炼室。

　　对于独立的小修炼室，屠刀和法拉克自然是举双手赞成。

　　屠刀才刚体验蓝金曙光的修炼方式，他有种欲罢不能的感觉，这个时候他哪还有时间与法拉克对战。而法拉克，本身就有伤，他更希望自己尽早恢复实力。同时，法拉克也不想落在屠刀身后。在屠刀加入林氏族团后，法拉克就已经预测到了，屠刀迟早会使用到蓝金曙光的，所以阻止也没有用。

　　在搞定了修炼室，将屠刀与法拉克安排入独立的单间内之后，林翔才驱散了一众围观的成员。

　　当成员们见到屠刀兴致勃勃的冲入新建的秘密修炼室后，更是肯定，这里面的特殊星光室辅助效果肯定不小，从屠刀的表情和行动上就可以看得出了。连十杀榜的两大高手都如此拼命，足以见得里面的特殊星光室效果不是一般的强。屠刀与法拉克的这一争夺，更是令成员们怦然心动。

　　尽快争取到大校级。

　　一些年轻的成员更是暗暗做下决定。

　　日子一天天的过去了，很快就过了半个月。

　　林翔从修炼室走出，脸拉得极长，已经半个月了，始终还是没找到融合的办法。就算是找屠刀与法拉克帮忙尝试，也没见到那道白金色光泽出现。或许，是方法不对。林翔依然思索着，他不想就这样放弃。既然修炼不出，那就先等等。有些事，是急不得的。

　　法拉克的伤早已好了，实力也恢复得差不多了。

　　屠刀的实力也有了些许进步，两人一修炼完，就开始吵架，然后再升级到打架。开始的时候，林翔还阻拦，最后干脆就不拦了。屠刀和法拉克倒也知趣，一旦打架都是直接跑到城外，以免损到城里。这段日子以来，天海城有条不紊的在不断地建设着。李乾这段时间除了修炼外，基本上都是待在牢房中修理也马。而修理也马，也成为了他修炼之余最开心的事。只是，林翔感到李乾有些变态，居然重复的用一种方法来折磨也马。最后，就连心智较为坚定的也马，也被李乾给弄疯了。林翔觉得，或许以后该设立一个拷问组，然后让李乾来担任组长算了。

　　半个月过去了，天海城趋向越来越稳定。

　　林翔决定，去掠夺其他族团，光靠自己族团的自身发展，不知何年何月才能发展起来。在混乱之地若要想生存下去，就得进行掠夺。当然，林翔决定掠夺其他族团，还有另外一个原因。

　　这段时间来，常常有些不知好歹的族团，总喜欢跑到比特岛附近晃悠。开始的时候，林翔并不想理会他们。却没想到，这些家伙的胆子是越来越大，甚至有人公然地在天海城招摇而过。由于实行了军衔制，所以成员们在没有林翔的命令之前，是不会出城的。

　　成员们虽然不说，但心底早已憋着一股气了。

　　是时候该释放了。

　　当林翔公布出出外掠夺的消息的时候，成员们兴奋不已。不论是谁，身为殖装者，天生都有着好斗的因子存在。而且，攻打其他族团可以有机会赚取不少族团贡献。

　　经过商议之后，比特岛旁侧的白沙岛成为了林氏族团的首要攻击目标。白沙岛现在的势力分布与原先的比特岛相仿，由三个比较强的小型族团控制着。族团的族主实力，和也马等人差不多。由于是首战，林翔让法拉克与屠刀一起出战。却没想到，这次出战的结果，令林翔等人差点跌破了眼镜。

　　法拉克与屠刀二人又较上了劲，居然为了比速度，二人直接摧毁了两个小型族团，剩余的最后一个，则是被两人如同狂风一般扫掉的。

　　等林翔带着人到达白沙岛的时候，三个小型族团的城池都已经变成废墟了。

　　最后，林翔只好让法拉克与屠刀待在天海城中，亲自带着李乾等人攻击第二座银叶岛，这些岛屿都是附属于比特岛的。在实力上，银叶岛与白沙岛差不多，只不过多了一个族团而已。没有了法拉克与屠刀，林氏族团的推进速度极为缓慢，根本无法做到像法拉克与屠刀那般，在半个小时内扫掉三个小型族团。

　　不过，林翔此次出战的目的并不是占领，而是而练兵。

　　所以，林翔不急。

　　要锻炼出精锐的族员，就必须经过血的洗礼。战争肯定会有伤亡的，一场族团战下来，林氏族团损失不少，不过新收编的族团成员填补了这个缺口。经过一周的进攻，在损失了近一百名族员后，林氏族团才拿下银叶岛。接连摧毁七座小型族团的消息，传到了附近岛屿中。林氏族团的可怕，令周边岛屿的小型族团开始害怕起来，甚至有的已经迁走了。而中型族团，则已经开始做好了准备。可是，令那些族团想不通的是，林翔居然停止了攻击，并收编所有成员回到了天海城。至于其他岛屿的秘矿，林翔则派些许人去守卫而已。

　　回到天海城后，林翔立即开了个庆祝大会。

　　毕竟，这是族团成员们的第一次大胜，同时，林翔让茉罗拉统计出这次表现最好的。当最后两名表现最好的成员被统计出来之后，林翔当即破格让那两名成员加入兽王队中。两名成员的破格加入，令其余成员既羡又妒，同时还加强了不少成员的信心。不一定要等五年，只要表现好，一样可以加入兽王队。之后，两名成员在林翔的授意下进入修炼室去体验蓝金曙光。

　　当两名成员出来的时候，其余成员都可以发现，二人就像是吃了兴奋剂一般。

　　修炼室的神秘，越加令成员们向往了。

　　掠夺的战争依然在继续着，不过林翔基本都是找小型族团的练兵而已。正当林翔指挥着成员扫荡着第十个岛屿的最后一个小型族团的时候，一名族员突然跑了过来。

　　“族主！族主！不好了，不好了。”

　　“什么事？”林翔转过头。

　　“刚刚茉罗拉小姐发来通讯，说混乱之地的中型族团联盟向我们族团发出了通告，要求我们立即停止攻击。”

　　“中型族团联盟？”林翔皱了皱眉，从未听说过有这种所谓的联盟存在。


第320章 克立罗

　　比特岛外，上百艘中型族团的飞艇正停留在岛屿处，一艘中型族团的飞艇上，聚集着混乱之地东南海域的所有中型族团族主。曼陀坐于最末尾，看着正在套交情，时而高谈阔论的其余族主，曼陀感到十分的无趣。当然，就算再怎么无趣，他也不得不露出一副无害的笑容。

　　虽然曼陀是中型族团的族主，但在东南海域中，无论是实力还是排名，曼陀族团都只能列属于末尾而已。在场的任何一个族团，都比曼陀族团要强得多。曼陀族团才刚成为中型族团，曼陀与在座的族主都不大熟悉。不是曼陀不想结识，而是他有自知之明，就算前去结识也不会有人搭理。纵使搭理了，最多也就是随意应付一下而已。

　　五名族主作于前方，相互间不断地谈笑着，时不时的有意探听对方的虚实。

　　看着这些族主，曼陀不由有些厌烦。他不喜欢这种互相勾心斗角的感觉，明明有两个族主是仇敌的，却在众人面前谈笑风生，如同兄弟一般。虚伪的客套，还有那恶心的笑容，看得曼陀真想一拳砸扁在场的家伙。当然，曼陀只是想想而已。这次参加这个所谓的联盟，曼陀是不想来的，可由于规矩，他不得不来。

　　林氏族团的发展出乎了曼陀的意料之外。

　　没想到，屠刀不但没有干掉法拉克，反而还加入到了林氏族团中。短短一个月的时间，林氏族团的成员几乎增加了一倍有余。现在，林氏族团的规模已经差不多相当于中型族团了。当然，只是刚好达到中型族团的规模而已。不过，一个月内就达到如此程度，而且还有两大十杀榜上的高手，这实在令人感到有些可怕。

　　比特岛属于东南海域的侧边上，随着林翔近断时间的推进，已经严重威胁到了其他中型族团。

　　这个联盟，也是由东南海域上八大中型族团自发组成的，为的是要应付增长过快的林氏族团。能够在混乱之地生存下来，并将族团发展成为中型族团程度的族主，没有一个是傻瓜。虽然林氏族团现在只是一个小型族团而已，但有两大十杀榜上的高手存在，林氏族团迟早会威胁到他们的生存。

　　所以，八大中型族团决定，先下手为强。

　　林氏族团的发展速度，已经令中型族团感到忧心了。

　　目前，八大中型族团的族主只来了六位，还有剩余的两位没来。在场的族主们也不好下命令，只好先等另外两个族主来了再说。而未来的两个族团的族主，都是在场的族主们不敢轻易得罪的。在东南海域中，中型族团之间的实力也是有差距的，在八大中型族团中，有两个已经快达到大型的族团。

　　这两个族团才是东南海域的绝对霸主。两个族团分别是，海风族团与巴拉斯族团。这两个族团在东南海域中型族团中的地位，就像是林氏族团与其余小型族团的区别一般。两大中型族团，海风族团的实力最强，除此之外，更是听说海风族团似乎与混乱之地内部的三大大型族团之一的迪龙族团有着些许联系。

　　而巴拉斯族团倒是比较简单，不过听说族中有着一位十杀榜的强者存在。除此之外，听说巴拉斯族团背后也有着不小的势力在撑腰。

　　这一次号召组成联盟的，正是海风族团。

　　“呵呵呵……不好意思！巴拉斯来迟了，让各位久等了。”一个留着两撇胡须身着绅士装的中年男子缓步走入了飞艇中，同时下意识的轻轻刮了刮嘴边翘起的胡须。

　　“巴拉斯族主来了！”

　　“我们也是刚好到。”

　　其余的族主连忙迎上前，面带微笑地向巴拉斯打着招呼。

　　巴拉斯也客气的打着招呼，同时与其余的族主谈论起来。坐于远处的曼陀，对着巴拉斯笑着打了个招呼后，便坐回了位置。曼陀坐下后，便收起了笑容。反正，也没人会来理会他。巴拉斯依然与一众族主在高声谈论着，时不时的发出欢愉的笑声。就在众人聊得正欢的时候，这时门外传来了数声脚步声。

　　“海风族主！您终于来了。”原本围着巴拉斯的其余族主连忙迎到了门口。

　　“让大家久等了！”

　　随着一阵豪爽的笑声，一名两鬓有些花白头发的老者步入了飞艇中。

　　曼陀抬起头，他注意到，在老者的身后还有两名少年。其中一名蓝衣少年生着一对赤目，眼角看起来有些的狭长，不过面容姣好，脸上始终挂着淡淡的微笑，让人看起来非常的舒服，可曼陀始终有种不大自在的感觉，至于为何如此，他也说不清楚。而另一名少年身着深黑色服饰，嘴角微微翘起，脸上带着些许傲然之色。

　　从两名少年身上，曼陀发现自己居然感受不到他们的气息。

　　看来，这两个少年不简单。

　　曼陀注意到了，其余的族主又岂能注意不到。

　　“海风族主！这两位是……”一名族主望向了两名少年。

　　“这两位是……”海风看了黑衣少年一眼，然后赶紧说道：“这两位是我的侄子，他们想来见识一下团战，所以就带他们过来看看了。”海风对黑衣少年示意了下。

　　“表哥！我们去那边坐吧。”黑衣少年看都没看其他族主一眼，对着蓝衣少年指了指前方。

　　“好！”

　　蓝衣少年轻点了下头，绕过了其余族主，旁若无人的坐在了其中一个位置上，黑衣少年也挑了一个就近的位置坐了下来。

　　看着两名少年旁若无人的模样，再见他们坐了本该属于自己的位置，在场的族主就算修养再好，也会感到不大舒服的。倘若这两个少年不是海风带来的话，脾气急一些的族主早就出手教训了。

　　“抱歉！抱歉！我就不坐了，你们坐吧。”海风有些尴尬的向一众族主拱了拱手。

　　“不用，不用，我们也坐了很长一段时间了，站着也许。”

　　“没错！还是站着吧。”

　　五名族主连连应声，此时，巴拉斯已经坐到了一旁，他看了一眼那两名少年后便收回了目光，右手捏了捏嘴角上的胡须。对于黑衣少年的身份，巴拉斯已经猜到了几分了。当然，在场的族主都不是傻瓜，很快就看出了些许端倪。海风族主虽然一再掩饰，但其余的族主还是可以看得出来两名少年的身份不凡。

　　否则，海风怎么会如此纵容二人？

　　而且，看这两名少年皮肤光滑细嫩，似乎从未经历过任何劳苦。就算猜不准二人的身份，也能看得出来。

　　海风环视了一圈众人，然后接着说道：“各位！关于林氏族团的事，我就不多说了。不知我的提议，各位考虑得怎么样了？”

　　“打吧。”

　　“我无所谓！”

　　“我这里没什么问题。”

　　面对海风投来的目光，其余族主想不答应也难。更何况，这次是海风族团出人，他们只需要在后面检漏的就行了。

　　见一众族主都答应下来，海风淡淡一笑。

　　这次进攻林氏族团并不是海风的个人意愿，而是来自迪龙族团的命令。

　　近日来，林氏族团的成长速度太快了，而且还有两大十杀榜高手加入。不止中型族团担心，就连迪龙族团也开始注意起林氏族团了，混乱之地虽乱，但也只是乱在外围而已。内部，则由三大族团统治着，可以说，整个混乱之地实际上是三大族团在把持着。

　　林氏族团现在虽然还是个小型族团，但已经具有一定的威胁力了。除掉林氏族团，是迪龙族团的决定。

　　“巴拉斯族主！你的意见呢？”海风的目光投向了巴拉斯。

　　“意见？我还能有什么意见？”巴拉斯意味深长地看了海风一眼，微笑着摆了摆手，“既然大家都同意了，我不同意的话岂不是太破坏气氛了。不过……我能不能退出？”

　　“巴拉斯族主既然没兴趣，那我也就不勉强了。”海风有些遗憾的摇了摇头，不过心头却松了一口气。

　　“我先告辞了。”巴拉斯拱了拱手，随后离开了飞艇。

　　目送着巴拉斯离去，海风转回过头，对着众人道：“我们开始吧！”

　　随着海风话音一落，所有族主纷纷开始准备。两名少年，也站了起来，饶有兴趣的望着外面陆续飞起的飞行器。东南海域的所有中型族团组成的联盟，声势极为浩荡。一些小型族团，甚至跑到比特岛外来看热闹了。一艘墨色的飞艇飞出了中型族团联盟的大队飞艇中，停留在了远处。

　　“巴拉斯！不打算帮他们一把吗？”一名身着黑色长袍，头顶光秃的老者出现在巴拉斯身侧。

　　“帮？”巴拉斯摇了摇头，道：“林氏族团兴起得太快了，听说这次迪龙族团派来了坎费。就算林氏族团有法拉克和屠刀在，也难以避免被灭族的结果。”

　　“坎费……”老者声音有些发沉。

　　“克立罗！不用太激动，坎费的实力已经到瓶颈了，你还有提升的空间，肯定会超过他的。”巴拉斯安慰的望向老者。

　　克立罗没有再吭声，身体缓缓地朝左侧移动。

　　如果有第三个人在此的话，肯定会大吃一惊。因为克立罗身下的黑袍伸延出了犹如树枝一般的触手，这些触手不断蠕动着，带动着克立罗的身体。看着克立罗这幅模样，巴拉斯无奈地摇了摇头，没有人比他更了解克立罗了，为了获取更强的实力，克立罗甘愿舍弃自己的半个身体，换取了融合一种叫做马萨卡的可怕的邪树的基因。这种邪树拥有着同化人类基因的可怕能力，当然，倘若能够抵挡住同化，便可以占据邪树，开启基因中潜在的力量。如果法拉克与屠刀在此见到克立罗的话，肯定会大吃一惊。

　　因为，克立罗是十杀榜排名第六的人物。


第321章 不服

　　中型族团联盟？

　　林翔眉头深深一皱，什么时候冒出这个所谓的中型族团联盟来了，还命令自己停手……

　　“将李乾喊来。”林翔看了一眼远处的李乾，对着一名族员示意了下。

　　“是！”

　　那名族员赶紧跑了过去。

　　李乾此时正与那个族团的族主激战着。

　　虽然这个小型族团的实力不错，有着达到融合第一层的族主。不过，在法拉克和屠刀二人的注视下，那名族主只能硬着头皮应对着李乾。在法拉克和屠刀二人带来的压力下，那名族团的族主根本无法发挥出应有的实力。在李乾的连番攻击下，连吃闷亏。

　　正杀得痛快的时候李乾听到林翔喊，遗憾地看了那名族主一眼。

　　见到李乾离去，那名族主大松了一口气。

　　可在见到自己族团的成员在面对如狼似虎的林氏族团成员，接连败退的情景之时，那名族主有种欲哭无泪的感觉。这些林氏族团的成员到底是什么家伙，一个个居然如此的狠，而且还不要命的。别说实力不济，就算实力相差不多，那名族主相信，自己肯定会输。

　　在混乱之地待这么多年，那名族主还是第一次见到如此拼命的成员。

　　除此之外，那名族主更是在那些成员身上看到了一种族团极为缺乏的凝聚力。阿土等人，互相携手帮忙的情景，早已看在了其余林氏族团的成员眼中。那些成员发现，有着同伴帮忙，不但效果会更大，而且自身也会更安全。开始的时候，除了个别成员效仿外，大部分成员都不大愿意。随着一起战斗的次数越来越多，逐渐形成合作的成员也越来越多。虽然还未做到像阿土等人那般拼死相帮的程度，但也能够在紧要关头帮助其余同伴。渐渐的，成员们发现，在帮助其他同伴的同时，他们发现自己会产生一种莫名的喜感。而当同伴投来感激的目光的时候，那些伸出援手的成员们才发现，自己所做的值得。

　　越来越多的成员加入到互相帮助的队伍中，随着一场场的战斗，出手协助其余成员已经成为了他们的一种习惯。这种习惯，正在一点点的融入到他们的骨子里。这也正是林翔练兵的目的，将犹如一盘散沙的林氏族团的所有成员凝合在一起。而阿土等人，起的正是这种糅合剂的作用。

　　“族主！您喊我？”李乾跑了过来。

　　“李乾！你知不知道中型族团联盟？”林翔望向了李乾。

　　“中型族团联盟？”

　　李乾吃惊地看着林翔，忙问道：“族主！你问这个做什么？中型族团联盟，我当然知道。除了中型族团联盟外，还有小型和大型族团联盟。不过，这些联盟一般都不算是什么联盟。基本上都是由几个族团为了共同的利益，临时组合在一起的所谓联盟罢了。族主！你怎么突然问起这个来了？”说完，李乾有些不解地望向了林翔。

　　林翔说道：“刚刚茉罗拉传来消息！说中型族团联盟向我们发出了警告，让我们立即停止攻击。”

　　“什么……”

　　李乾大吃一惊，面色顿时沉了下来。

　　看着李乾的表情，林翔意识到，事情严重了。

　　李乾望向林翔，表情有些无奈和忿恨，随后才说道：“族主！恐怕我们麻烦了。这次中型族团联盟肯定是针对我们来的，我想，应该是东南海域的中型族团向我们提出的警告。而且，应该不是警告那么简单。我们最近的风头太劲了，加上法拉克与屠刀阁下先后加入我们族团，已经威胁到他们的存在了。”说到最后，李乾的脸色变得越来越难看。在比特岛当了将近六年的阿魔族团的族主，李乾自然知道中型族团的厉害之处。

　　“东南海域的中型族团……”林翔倒吸了口冷气。

　　比特岛就位于东南海域内，林翔早已了解了东南海域中有多少个中型族团了。

　　如果不算上不入流的中型族团的话，东南海域存在的比较强大的中型族团就有八个。当然，这八个中型族团的实力有高有低。低的林氏族团还能勉强应付，而高的就很难说了。中型族团，那到底是几个族团组成联盟呢？林翔思索着。倘若是排名最末位的族团的话，有法拉克和屠刀二人，倒是不惧他们。林翔担心的是，这次的中型族团组成的联盟不知有多少个，而且实力也还不清楚。

　　先找茉罗拉问问。

　　林翔打开了通讯器，正打算按下的时候，通讯器突然响起了。

　　“族主！是茉罗拉小姐？”李乾转过头。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，迅速按下通讯器。

　　随着吡的一声，通讯器开启了。茉罗拉满脸焦急之色，通过通讯器，林翔隐隐听到爆炸声和嘈杂的叫嚷声。

　　见通讯器开启，茉罗拉迅速转过头，一脸正色道：“林翔！你听好了，天海城现在正遭受八大中型族团的联手攻击。你千万别回来，快！现在带着其余人离开混乱之地还来得及。”说完，茉罗拉的影像消失了。

　　什么！

　　八大中型族团……

　　李乾瞪大了双目，八大中型族团居然全员出动，这实在太让李乾震惊了。

　　林翔脸颊抽动了下，努力维持着心底的平静。不能慌，越是在这个时候就越不能慌。八大中型族团居然联手攻击天海城，林翔心底涌起了一股无名怒火。当然，这在混乱之地是常见的事。可是，林翔还是禁不住有些怒火。天海城虽是从也马族团手中弄到的，但是不少的建筑都是林翔耗费了心血和资源建造起来的。眼看就要被摧毁了，林翔心底不怒是不可能的。而且，城中还有将近一半的成员，还有万尔与茉罗拉等人。八大中型族团联手，这简直就是要将林氏族团给逼上绝路。倘若是一对一的话，林翔绝对不惧。可是八个中型族团联手来灭林氏族团，这也太过火了。

　　嘭！

　　一阵巨响传来，李乾脚下的岩石被踏成了碎片。

　　“混蛋！”李乾紧捏着拳头，满脸通红。

　　林翔没有吭声，脸颊的抽动更厉害了，捏着拳头发出嘎啦嘎啦的脆响。浓郁的杀意，从林翔身上涌出。

　　这时，远处的法拉克与屠刀察觉到了林翔与李乾二人有些异样，不由相继飞了过来。或许是感受到了林翔身上隐隐透出杀意，法拉克和屠刀明智的没有互相争吵和挤兑。

　　法拉克率先开口问道：“出什么事了？”

　　李乾看了林翔一眼，忙不迭说道：“东南海域的八大中型族团联盟了，并正在攻击天海城。”

　　“东南海域的八大中型族团联盟……”

　　法拉克和屠刀同时一惊。

　　二人当然知道八大中型族团联盟的实力有多强，天海城根本就抵挡不住。法拉克和屠刀二人对视了一眼，相互摇了摇头。

　　看着法拉克和屠刀的表情，林翔已经明白了。

　　天海城无救了。

　　纵使现在赶回去，先不说来不来得及。倘若落入了八大中型族团的陷阱中，那可就麻烦了。除此之外，林翔已经从法拉克与屠刀二人的表情上读出了，就算法拉克与屠刀再怎么厉害，也无法以二人之力敌对八大中型族团。要知道，就算是最小的一个中型族团，就有将近千人。而且，中型族团的成员实力一般都比小型族团的要强得多。八个族团，将近一万名成员，就算站成一排给法拉克与屠刀杀，也得杀上三个小时以上。当然，这不是主要的。林氏族团有十杀榜上的高手，其他族团未必没有。这八大中型族团中肯定也有十杀榜的高手。

　　法拉克与屠刀的排名只是在第十位而已，每上前一位的高手的实力都有着极大的差别。就像第九名的巴闭，比屠刀的实力还要高上两层，第八名就更不用说了。

　　可是，就这样让天海城被人给清掉？

　　林翔不服！

　　在不服气的驱动下，林翔大脑快速地运转着，思索着办法。援救天海城是主要的，林翔不能看着茉罗拉与万尔等人被杀。除此以外，林翔想得最多的是怎么回报对方。中型族团又如何？林翔从来不惧。林氏族团实力是低，成员是少。但是，并不表示林氏族团好欺负。

　　这时，那个小型族团已被灭了，除了族主逃亡之外，其余的成员不是战死就是被俘虏。阿土等人带着一众族员来到了林翔面前，在得知八大中型族团围攻天海城后。成员们顿时面露异色，有气愤的，有不满的，有畏惧的，也有准备打退堂鼓的。不过总的来说，气愤的成员占多数。

　　“族主！不如我们杀回去吧！法拉克和屠刀阁下都在，一定能够将那八大中型族团给赶走的。”

　　“对！不止要赶走他们，还要让他们知道我们林氏族团不是好惹的。”

　　“没错！”

　　林氏族团的成员们义愤填膺的齐声喊着。

　　被俘虏的另外一个族团的族员听到这些喊声，顿时瞪大了双目，有些更是暗地里嗤笑。居然要干掉八大中型族团？亏林氏族团的成员们想得出来。不过，更多的是吃惊。这个林氏族团，居然会有如此多的不怕死的家伙。也难怪，在战斗的时候，这些家伙早就表现出了强悍的一面。


第322章 绝对防御

　　听着成员们的喊声，法拉克和屠刀没有吭声，二人的面色有些难看。

　　林翔忙举起手，对着成员们挥了挥手，并让李乾给成员们讲清现在的形势。从李乾口中，成员们很快得知了现在的不利形势。再见到法拉克和屠刀没有做声，成员们已经意识到了什么。顿时间，所有成员全都沉默了。而之前的豪言壮语，已经消失得无影无踪了，一个个皆是一副垂头丧气的模样。

　　不过，令林翔欣慰的是，并没有几个成员借机离开。

　　气愤归气愤，思索片刻后，林翔很快就冷静了下来。可以说，现在的形式对林氏族团极为的不利。

　　“如果那个基地能用就好了……”林翔叹了口气。

　　基地……

　　林翔意识中蓦地闪过一道灵光。

　　对了，那个基地！

　　如果真能这样做的话……

　　林翔舔了舔嘴唇，双目中透着一股狂热和大胆。好！就这么做，林翔下定了决定，既然要疯，就疯狂一回。如果有人得知林翔的想法，肯定会被吓倒。

　　“各位族员！”林翔挥了挥手。

　　“嗯？”所有成员纷纷抬起头，望向了林翔。

　　“八大中型族团联手攻击我们天海城，说实话，我非常的气愤。”林翔说到这里，顿了顿声。

　　听着林翔的话，大多数族员不以为然。气愤是正常的，别说林翔，这些族员也感到十分的气愤。可是，这又能怎么样？八大中型族团联手，林氏族团能够与之对敌吗？根本不用去想，根本就打不过。其实，在得知八大中型族团的实力后，已经有不少族员准备离开了的。可是，那些族员舍不得。林氏族团的待遇不差，而且经过这段时间的联手战斗，大家都已经很熟悉了，而且能够放心地将自己的背后交给同伴。他们舍不得，一旦离开以后又有可能会回到原本的生活。

　　可是，林氏族团被灭是迟早的事。

　　大部分成员们已经预料到，林翔可能会离开混乱之地，重新找一处地方建立起林氏族团。而这些成员的想法，就是跟着林翔前往新的林氏族团。

　　但是，接下来林翔的一句话，推翻所有成员原先的想法，更是令他们在瞬间呆木在原地。

　　“既然八大中型族团攻击我们天海城，为何我们不能攻击他们？所以！我决定！向八大中型族团宣战。”林翔话音落下的瞬间，脚狠狠一跺，岩石顿时被崩裂成了无数片。从林翔坚毅的表情上，可以看出他的决心。

　　林翔的这个决定，冲击着在场所有人的心。

　　方圆一公里内，完全静了下来，不止是林氏族团的成员，就连俘虏的成员也一脸诧然地看着林翔。没有人敢吭声，因为这个疯狂的决定，犹如卡在喉咙的石头一般，令在场的成员们一时都不知该说什么。就算能说，他们也说不出来。

　　“攻击八大中型族团……”

　　李乾心底一阵发涩。

　　这个想法太狂妄了，狂妄的让人感到可怕。这也是李乾从来没想过的，怔怔地看着前方漂浮着的飞灰。哪怕阿魔族团还存在，实力与人员再增加一百倍，李乾也不敢贸然产生这样的想法。现在，林氏族团的所有成员才多少？八百而已。可是，林翔这个时候却敢这么想，而且还敢做。

　　这！就是自己与林翔的区别。

　　李乾明白了。

　　看着林翔脸上的自信与眼中的狂妄。

　　李乾仿佛被感染了，体内的热血顿时沸腾了。李乾猛的吞咽了口唾沫，眼中闪过一丝疯狂的决定。干！和林翔一起疯狂一把。反正人生在世一场，什么都要尝试一下。向八大中型族团宣战，刺激着李乾的大脑。

　　法拉克讶异地看了林翔一眼，同样他也感到有些热血沸腾。林翔确实有些狂妄，不过，法拉克喜欢！以一个小型族团之力对战八大中型族团，哪怕最后败了，也会震惊整个混乱之地。既然都被逼上绝路了，不如放手一拼。这样的话，或许还有机会。林翔啊林翔，你是我法拉克平生第二个看不透的人。

　　屠刀嘴角翘了翘，目光中透着一股狂热和兴奋。

　　对于屠刀来说，战斗是他最大的乐趣。这段时间，若不是有法拉克可以欺负的话，他早就闷坏了。不过，老是欺负法拉克也没多大意思。在听闻要向八大中型族团宣战之后，屠刀是最为开心的一个。后果？那是什么？屠刀没有想过，反正先打了再说。八大中型族团又如何？

　　林翔做下这个狂妄的决定，屠刀很是欣赏。只有非常人，才能做出与众不同的决定。

　　普通成员们犹豫了，甚至有的成员已经开始退缩。对于这些普通成员来说，林翔的这个决定太大胆了。不过，也有不少成员认同林翔的想法。既然要干，就干大的。

　　林翔望向成员们，开口道：“这次向八大中型族团宣战，我也不知道会有什么后果，我也不会逼着你们随我一起送死。所以，愿意留下的就留，而不愿意的可以自行离开，我绝对不会勉强。”

　　听到林翔的话，成员们面面相觑，一些早已准备退缩的成员犹豫了片刻，然后转身离开了。随着那些成员的离开，其余的成员也跟随着离开。当然，也有愿意留下来的。五分钟之后，留下的成员只有原先的一半，也就是二百八十位左右。因为还要留守天海城，所以林翔并没将成员们全部带出。

　　二百八十位左右，对林翔来说，已经算是可以的了。

　　林翔暗自决定，若是林氏族团不灭，这些成员将会是林氏族团的核心成员。

　　在确认没有人离开，并放了俘虏后，林翔对着所有成员挥了下手：“走！”

　　“是！”

　　林翔带着一众成员坐上了飞艇，然后朝着东南海域的娑罗岛飞去。娑罗岛是盖尔中型族团的领地，在八大族团中，盖尔族团的实力在中游左右，成员有大概一千五百名这样，除此之外还有三个直属的小型族团。不过，那三个小型族团距离盖尔族团比较远，并且不再同一个岛上。

　　城主苑的过道上。

　　一名袒露着胸膛，上方有着一团浓密胸毛的男子缓步朝着城主房走去。

　　“瑞格队长！”路过的盖尔族团成员向男子做了个礼。

　　“嗯！”

　　瑞格轻点了下头，表示回礼了。

　　别小看瑞格的身份，虽然只是盖尔族团的队长，但他的身份却比三个直属的小型族团的族主还要高得多。可以说，瑞格是盖尔族团的第二把手。盖尔族主不在，一切事务都是由他来负责。

　　打开了城主房门，瑞格步入了里面。

　　轻轻关上门后，瑞格环视了一圈房间，目光最后定格在族主的那柄皮椅上。

　　瑞格缓步走了过去，在皮椅旁停了下来，伸出右手，轻轻地抚摸着皮椅的护手，目光中闪现着希冀之色。最后，瑞格叹了口气。成为盖尔族团的队长也不错，至少族主不在的时候，盖尔族团是由他来控制的。对于现在的身份，瑞格还算满意。但是，身为男人，如果没有一点野心的话，那就不配称之为男人了。

　　不过，瑞格深知自己的能耐。

　　瑞格坐上了皮椅，感受着皮椅带来的舒适感，双手不断抚摸着两侧的护手。

　　“族主的位置，还真舒服。”瑞格感叹了一声。

　　当然，这是族主不在的情况下，瑞格才敢跑来享受一把。倘若族主在的话，瑞格是绝对不敢靠近一步的，因为，这皮椅象征着盖尔族团的执掌者之位。这次族主离开，带走了近一千名成员。那个林氏族团也真是倒霉，怎么会惹上海风族团呢。瑞格摇了摇头，没有再想下去。林氏族团被灭是迟早的事，八大中型族团联手，倘若连一个小型族团都灭不掉的话，那八大中型族团的族主真该找块石头，一头撞死算了。

　　在坐了一会儿之后，瑞格知道是该起来了。倘若被人发现，那就不妥了。

　　就在瑞格准备站起来之际，轰的一声巨响传来，紧接着地面剧烈晃动了起来。瑞格一个没站稳，差点跌倒在地上，幸好扶住了皮椅。

　　嘭！

　　门突然被撞开了。

　　“队长！不好了！有人在攻击我们盖尔城。”一名成员焦急地对瑞格喊道。

　　“什么……”

　　瑞格一惊，连忙跃起。

　　有人攻击盖尔城，这个消息实在太令瑞格震撼了。

　　没有时间给瑞格多想了，他迅速赶往了监控室。族主不在，身为队长的瑞格就是盖尔城的第一把手。首先，瑞格要先弄清楚是谁在攻击盖尔城。

　　此时，监控室已经乱成了一团。

　　“慌什么，做好自己的工作。”瑞格进入监控室，对着众人一喝。

　　乱成一团的监控室才稍微平息了一些。

　　“瑞格队长！”监控室的负责人赶紧跑上来。

　　“是谁这么大胆，在攻击我们盖尔城？”

　　“是……是林氏族团。”负责人生涩地说道。

　　“不可能！”

　　瑞格下意识的脱口而出，这怎么可能，林氏族团不是正被八大中型族团联盟攻击吗？怎么会突然跑到盖尔族团来？

　　“队长！你自己看！”

　　瑞格顺着负责人所指的方向望去，当看到正在轰击防护罩的法拉克和屠刀的时候，瑞格心头一跳。林氏族团……真的是林氏族团。瑞格感到不可思议，林氏族团怎么会跑到盖尔城来了，并且还攻击着盖尔城。看着法拉克和屠刀，瑞格感到一阵头大。这两个十杀榜上的家伙，可不是那么好惹的，偏偏，盖尔族主又带走了不少人。

　　瑞格心急不已。

　　不行！必须得守住盖尔城。瑞格意识到，首先做要做的就是守住盖尔城才行，不管林氏族团是怎么来的，攻击盖尔城始终是事实。两大十杀榜高手联手轰击下，防护罩不断被削弱。

　　看着这一幕，瑞格更加焦急了。

　　对！用它。

　　就用它！

　　瑞格双眼一亮，对着负责人吼道：“开启绝对防御！”

　　“绝对防御……队长！这绝对防御所需的能量极大，若是开启了的话，万一族主回来责怪……”负责人劝阻道。

　　“责怪个屁，如果盖尔城被攻陷，就不是责怪那么简单了……”瑞格一巴掌扫过去，“还不快去！”

　　“是！是！”

　　目送着负责人离去，瑞格松了口气。

　　绝对防御消耗的能量是十分恐怖的，不过效果也非常明显。绝对防御之所以能够号称绝对防御，那是因为它的防御极强。别说两大十杀榜的强者，就算是全部来了也未必能够破开绝对防御，瑞格对绝对防御有着极大的信心。因为，至今还未有人能够破开过绝对防御。


第323章 战争堡垒

　　瑞格有些紧张地望着屏幕，随着六块巨大晶石的能量注入，城墙上慢慢的浮现出了深红色的屏障，很快便将整个盖尔城给笼罩了起来。在法拉克与屠刀联手轰击下，不断在晃荡的防护罩，顿时挺立而起。看着这一幕，瑞格抹了一把额角上的冷汗，若再慢上两三分钟，盖尔城可就要毁了。

　　如同瑞格所料，屏幕上的法拉克与屠刀停下了手。

　　“绝对防御可不是那么简单的。”瑞格说到这里，对着旁侧的成员道：“给盖尔族主发信号，说林氏族团的人正在攻击我们。”

　　“是！”

　　在发出命令后，瑞格躺坐在椅子上，笑望着位于屏幕外的法拉克与屠刀等人。

　　十杀榜的强者又如何？

　　瑞格嘴角抽动了下，眼中闪现出不屑之色。

　　在绝对防御面前，就算是十杀榜上的所有强者都来了，也未必能够破开盖尔城的绝对防御。

　　盖尔城外。

　　“绝对防御……”法拉克与屠刀对视了一眼，两人一前一后飞到了位于千米之外的林翔身侧。

　　“法拉克阁下！怎么不攻击了？”阿土率先开口了。

　　“攻击了没多大的作用，盖尔城已经竖起了绝对防御。”法拉克无奈地说道。

　　“这个破绝对防御太坚固了，根本就打不破。”屠刀也摇了摇头。

　　绝对防御……

　　李乾微微一惊。

　　绝对防御在置换大殿有交换，只不过代价是极其昂贵的，阿魔族团根本就买不起这个绝对防御。盖尔族团居然能够拥有绝对防御，看来这次攻击盖尔城还真是失策。当然，绝对防御虽然号称无法攻破，但它也是有时间限制的。毕竟，绝对防御消耗的能量太恐怖了，在没有大型能量晶石支持的情况下，绝对防御只能支撑一个小时左右而已。纵使只是一个小时，也足够盖尔族团的其他成员回来支援了。

　　连法拉克与屠刀都没有办法了，李乾更没办法，其他人也一样。虽然大部分成员都没见过绝对防御，但却是听说过。盖尔族团使用了绝对防御，根本就没必要再继续攻击下去，因为，这样做只是徒劳浪费力气而已。

　　怎么做？离开吗？

　　所有成员皆望向了林翔。

　　没有林翔的命令，他们是无法离开的。

　　绝对防御吗？

　　林翔眼眸一缩，目光透着淡淡的兴奋。看来，这次的收获应该不小。

　　“全都留在原地，不许靠近，直到我回来。”林翔说完，迅速朝着盖尔城移动。

　　众人刚反应过来，林翔早已到了百米之外，正快速的朝盖尔城移动着。看着林翔的行动，所有人面面相觑，皆是一脸的不解。不解归不解，由于林翔的命令在先，族员们倒也没随意走动。所有人的目光，全都投向了林翔。他们很想知道，绝对防御都竖起了，林翔还想要做什么。

　　轰轰……

　　这时，前方出现了爆响声，只见埋设在地下的震荡雷爆炸了。

　　“族主……”阿土等人大吃一惊，下一刻便要冲上去。

　　“林翔没事！慌什么。”法拉克喝住了阿土等人。

　　随着法拉克的话音一落，林翔再次出现在了众人面前。只见他矫捷的在各个岩石上方穿行着，速度不快，但却给人很流畅的感觉。

　　林翔裂了裂牙，甩了甩有些发疼的右手。还真倒霉，一些溅射的小碎石居然落在了一个敏感的震荡雷上，不小心将它给引爆了。幸好，当时及时察觉并避开了。否则，光是这震荡雷的威力，就算是身着猎人殖甲也难以抵御，别小看这些震荡雷的威力，别说林翔，就算是法拉克和屠刀也不敢去硬碰。

　　很快，林翔冲到了盖尔城的城墙上。

　　林翔的出现，立即吸引了所有盖尔族团成员的目光。

　　法拉克和屠刀都已经退走了，林翔来了又能怎么样？

　　这个想法不止是盖尔族团的成员有，就连林氏族团的部分成员也有这样的想法。面对林翔的到来，盖尔族团的成员全都抱着看戏的想法。监控室中的瑞格等人也注意到了林翔，不过却没有人将林翔放在心上。对于绝对防御，盖尔族团的成员有着绝对的信心。

　　在众人的目光下，林翔伸出手，轻轻的触碰了下墙壁。

　　只见，绝对防御犹如平静的水面落下了一颗石子一般，泛起了道道涟漪。与此同时，林翔的手也被重重的弹了开去。

　　看着这一幕，盖尔族团的成员满脸的不屑。

　　林氏族团的成员，依然不解的盯着林翔。莫非，林翔过去是打算亲自尝试一下这绝对防御的威力？

　　不管是不屑，还是猜测，都与林翔无关。

　　果然厉害！

　　透过刚刚的触摸，林翔感受到了绝对防御下蕴含的如同潮涌的可怕能量。这股能量，比起林翔所见的都要可怕得多。倘若，这股能量不是用以防御，而是用以攻击的话，恐怕娑罗岛都会被击沉。林翔深吸了口气，左手探入了次元手镯中。

　　在所有人的注视下，林翔掏出了一个奇怪的物品。

　　“基地装置？”

　　法拉克和屠刀同时一惊，两人相互对视了一眼。

　　林翔居然会有基地装置，这实在令法拉克与屠刀二人感到吃惊。一般来说，基地装置都是族团在达到大型族团的时候向星空斗场申请。不过，基本上申请的基地装置都会由星空斗场直接安置在城中。像这种可以随身带着的基地装置，应该不是星空斗场给予的。

　　能够随身携带的基地装置，至少也是中级以上的基地装置。而这类装置，都要看运气了。

　　蓝金曙光！中级以上的基地装置！

　　法拉克和屠刀不仅猜想道：“林翔还有多少东西没有拿出来？林翔这个家伙的真实身份，到底是谁？”

　　所有人都盯着林翔手中的基地装置，但大部分还是没认出来。

　　“基地装置！”

　　瑞格一蹦而起，双目有些发红的盯着林翔手中的基地装置。为了看得更加准确，瑞格将视频调到了最大，旋即一巴掌拍在大腿上，啪的一声响，惊呼出声道：“没错！是基地装置！是真的基地装置。”瑞格双目死死地盯着林翔手中的基地装置，如果能够透过屏幕伸出手的话，他绝对第一时间将这个基地装置给抢夺过来。

　　只是，林翔拿出基地装置做什么？

　　瑞格忽然想到了什么，心底一跳。该不会……这个家伙想借用绝对防御的能量来开启基地装置吧？想到这里，瑞格笑了。这个想法是没错，可是做法却完全是错误了。别忘了，这盖尔城是谁的？一旦基地装置附着在盖尔城上的话。那这个基地装置就将成为盖尔城的基地装置了，而身于盖尔城的瑞格对这个基地装置有着绝对的控制权。

　　愚蠢！

　　瑞格笑骂了一声，不过他喜欢林翔这种愚蠢的行为。

　　蓦然！瑞格心底涌起了一股可怕的想法，这个想法令瑞格既喜又惧。对！只要有了基地装置，那自己成为盖尔城的真正执掌者了……一个可以随身带着的基地装置，至少是中级以上的。一个中级的基地装置意味着什么，没有人比瑞格更清楚。就算是最差的几个能力，也足以媲美盖尔族团的整体实力。

　　看着林翔将基地装置朝绝对防御罩伸去，瑞格的心不争气的跳了起来。

　　“对！对！放上去，只要放上去，盖尔城就是我的了。”瑞格的双眼瞪得通红，看着林翔慢悠悠的动作，他急得恨不得冲上去帮林翔一把。

　　咔嚓！

　　当基地装置安在绝对防御罩的瞬间，瑞格的兴奋达到了极点。

　　“太好了！太好了！哈哈哈……”瑞格狂笑了起来。多年来的愿望，就要实现了。至于一旁的族员投来异样的目光，瑞格懒得去理会。

　　这时，安装在绝对防护罩上的基地装置就如同一个海绵一般，大肆地吸收着绝对防御里的能量。绝对防护罩上的能量，以肉眼可见的速度，泛起道道波纹，不断地涌入到基地装置内。八面银白色的金属面，随着能量的吸收，一点点的变成了如同晶体一般的透明状。而那八面银白色的金属面，缓缓的展开，只听到吡的一声，底部的接口突然脱离开来。除了绝对防御罩上的能量外，还可以看到无数的光点，源源不断地朝着基地装置汇集着。只是一会儿的功夫，基地装置已经完全呈现出了透明状。林翔松开了手，基地装置突然缓缓地升了起来。

　　这时，地面开始涌动了。

　　只见一颗颗闪烁着金属光泽的颗粒，开始汇集在基地装置上。啵……绝对防御破掉了。这时，盖尔城上方的各色金属钢板，突然松动了。仿佛被巨大的磁铁给吸收了一般，不断地抖动着。在金属颗粒的涌入下，基地装置越变越大。眨眼间，只有巴掌大小的基地装置，变成了三米多宽。

　　蓦然！

　　一股可怕的吸力从基地装置上传出。

　　盖尔城中的各色金属，似乎受到了号召一般，纷纷挣脱了地面，朝着基地装置涌去。原本寂静的盖尔城，呈现出了混乱的喊叫声。所有成员，都在竭力躲避着飞射而去的钢板。有些躲闪不及的，被钢板撞飞了出去。开始的时候还只是盖尔城东面的钢板，可慢慢的，这股隐藏的磁力，迅速笼罩了整个盖尔城。

　　“什……什么……”

　　眼看着城中的所有建筑物被拔除，再看摇晃不已，屏幕信号时断时续的控制室，正在狂笑中的瑞格面色蓦地一僵，差点跌倒在了地上。

　　“队长！快跑啊！”

　　“跑？”

　　瑞格转过头，这时一块巨大的钢板迎面砸了过来。

　　林氏族团的所有成员，惊异地看着飘浮在半空中的庞然大物。一艘战争堡垒，而且是一艘从未见过的银白色战争堡垒，外形很简单，但是却给人一种难以说得清楚的感觉。这怎么可能……星空斗场的规则是不允许任何战舰和战争堡垒存在星空斗场内的。可是，这艘战争堡垒却是实实在在地存在着。


第324章 嚣张

　　面对八大中型族团的联手攻击，天海城的防护罩根本就难以支撑下去。八大中型族团的族主们，坐于各自的飞艇上，悠然自得地看着即将被攻破的天海城。

　　“林氏族团？还以为有多厉害呢，原来这么不堪一击。”一名族主拍了下自己身前的按钮，关闭了屏幕。因为，没有必要再看下去了，天海城被攻破只是两三分钟的事而已。

　　“盖尔城主！林氏族团只不过是一个小型族团而已。”另外一名族主提醒了一句。

　　“这样的小族团，根本就不用海风族主出马，我们盖尔族团就可以轻易解决掉了。”盖尔族主依旧满脸不屑。

　　“你们盖尔族团？恐怕难啊。”

　　“索比亚族主！你似乎对我们盖尔族团有偏见啊？”

　　“不敢！我只是说事实而已！”

　　盖尔高耸的鼻头耸动了下，目光投向了索比亚，索比亚也不甘示弱的投来目光。二人的目光对视着，顿时产生了一股剑拔弩张的气氛。

　　“别忘了！林氏族团还有法拉克和屠刀这两个位列十杀榜的强者存在，不能小看他们啊。”海风适时的打了个圆场，“两位族主！现在是联盟时期，不要失了方寸啊。”后面的语气，带着些许警告的意味。

　　“不会！绝对不会。”

　　“哈！是啊！是啊！”

　　话是这样说，但盖尔与索比亚还是不约而同的瞥了对方一眼。

　　轰！天海城的防护罩剧烈抖动了一下，随即变得时隐时现起来，防御罩很快就要被破掉了。

　　海风淡漠地看着天海城，法拉克与屠刀迟迟没有出现，在他的预料之中。法拉克和屠刀又不是傻瓜，明知会输，还跑过来做什么？林氏族团的破灭是迟早的，一个小型族团而已，纵使比一般的小型族团要强得多，但终究是小型族团。迪龙族团要灭林氏族团，只能怪林氏族团倒霉了。

　　在场的所有族主都不说话了，所有人都盯向了屏幕。

　　就在八大中型族团的族主们等待着天海城破灭的时候，突然盖尔的通讯器响起。

　　“嗯？”盖尔看了一眼通讯器，是一个族员打来的，这个时候族员打通讯来做什么？随后忙对着其余族主道：“抱歉！我先接个通讯。”说完，盖尔按下了按钮。

　　“族主！完了……我们完了……”

　　还未等盖尔开口，通讯器中传来了那名族员的哭喊声。由于哭喊，声音时断时续。

　　通讯器的声音不大，但身于屏幕一端的族主们都听得一清二楚。海风等人连天海城破灭都不看了，纷纷转过头，疑惑的目光投向盖尔。

　　“什么完了？你给我说清楚。”盖尔心底一跳，被弄得心绪不宁起来。

　　“盖尔城毁了，全毁了……整个盖尔城被林氏族团的人给摧毁了。”

　　什么！

　　听到这句话，盖尔整个人一怔，僵在了原地。

　　海风等人大惊失色，纷纷从座位上跳了起来。盖尔城毁了，而且还是被林氏族团的人给摧毁的。这个消息，不啻于天上落下一颗巨大的陨石砸落在混乱之地的东南海域中一样，令人感到无比的震撼。

　　啪嗒！

　　通讯器被盖尔给捏成了碎片，面部涨得通红，因为过于愤怒，表情显得有些扭曲。

　　看着盖尔的表情，海风等人终于确定了，盖尔城被毁了。

　　林氏族团……

　　难道是法拉克和屠刀二人做的……

　　海风等人顿时面面相觑，不过这又不可能啊。盖尔城有人把守着，而且还是盖尔最忠实的属下瑞格。瑞格这个人，海风等人还是见过的。虽然能力一般，但绝对不是个傻瓜，小心谨慎的瑞格，根本不会犯低级错误。更何况，盖尔城有着绝对防御的存在。

　　除非，绝对防御没有释放出来，就被林氏族团给偷袭了。

　　就在海风等人连连猜测之际，这时索比亚的通讯器也响起了，令正在思索着问题的索比亚顿时吓了一跳。其余族主，纷纷将目光投向了索比亚，所有人都快沉不住气了。

　　看着通讯器上的名字，索比亚面色顿时一阵惨白。

　　“快接！”

　　海风话音中带着些许焦急，因为有盖尔的前车之鉴在先，加上索比亚的通讯器也响起，这更令海风担心了。

　　“族主！索比亚城被人攻击了……现在已经快顶不住了。”打通讯族员一脸苦涩。

　　“什么……”

　　索比亚一跳而起。

　　海风等族主也是一惊，虽然已经猜测到了，但听到事实却还是令他们心底产生了不小的震撼。同时，更是揪动了所有族主的心。

　　“啊……”这时，一阵惨叫声传来。

　　“出什么事了？”索比亚急急喊着。

　　“族主！索……索……比亚城被攻破了……”说完，声音挂断了。

　　嘭……

　　索比亚手中的通讯器滑落了下来，他双眼无神的望着前方，口中喃喃道：“破了！索比亚城被破了……不可能！”到最后，索比亚嘶吼了起来。

　　“索比亚族主！冷静！”海风适时地喊了一声。

　　“冷静……”

　　索比亚全身颤抖着，他如何冷静。

　　在海风的目光下，索比亚与盖尔这一对难兄难弟只能压抑着内心的怒火。

　　整个会议屏幕，静成了一片。

　　其余的族主时不时的望向自己手中的通讯器，心底暗暗祈祷着，下一个千万不要是自己。接连破两个中型族团的主城，这实在太让人吃惊了，就连海风的额角也渗出了些许汗珠。下一个是谁？没有人知道。冷静，所有族主都需要冷静。

　　“海风族主！请你告诉我们，这个林翔到底是谁？”一名族主突然开口道。

　　这时，其余的族主也望向了海风。

　　他们实在不相信，一个小型族团居然能够接连在短短一个小时内灭了盖尔城和索比亚城。绝对不可能，纵使有法拉克与屠刀相助，也难以做到这一点。

　　除非，林翔背后有着一个实力强大的族团支持着。

　　想起了海风发出的联盟通告，六名族主更加怀疑，林翔的来历不简单。没查清楚就跑来，原本以为是一个讨好迪龙族团的机会，却没想到是一个苦差。若要说到苦，索比亚和盖尔最苦，两人族团的主城都被拆了。索比亚和盖尔心底的怨气是最大的，他们也是最想知道林翔的真实身份。

　　看着六名族主投来的询问目光，海风也有些头大。

　　林翔的真实身份？

　　海风心下苦笑，他哪知道林翔的真实身份是什么。可在面对六名族主的询问，海风又不能说林翔只是一个普通的小型族团的族主而已。别说六名族主不相信，就连海风自己都不相信。试问，又有哪个小型族团能够在一个小时内灭掉了盖尔城和索比亚城。就算是海风族团，也未必能够在如此短的时间内做到。

　　海风现在是骑虎难下，左右为难，回答也不是，不回答也一样。

　　嘀嘀……

　　这时，坐于角落处的曼陀的通讯器响起。

　　听到这一声熟悉的通讯器的声音，其余族主们纷纷将目光投向曼陀。

　　看着响起的通讯器，曼陀脸部抽动了一下，心高高的吊在了嗓子眼上。曼陀没想到，这么快就轮到他了。相比起其他族主，曼陀接受事实要快得多。反正他的族团也不是很大，连盖尔与索比亚都被灭了，曼陀族团遇上林翔等人是迟早的事。

　　曼陀一狠心，按下了通讯器的按钮。

　　“林翔？”当看到通讯器一端的人的时候，曼陀顿时一怔。

　　林翔？

　　所有族主的纷纷转过目光。

　　一头如墨般漆黑的头发，还有那副坚毅的面孔，不是林翔又是谁？

　　“曼陀！不好意思！借你的通讯器一用。”林翔对着曼陀说了声抱歉，然后说道：“各位族主，能不能让你们的人先暂缓攻击，我们坐下谈谈？”

　　“呃……”

　　曼陀望向了其余族主。

　　海风等人没有吭声，而是在思索着对策，对付林翔的对策。

　　“我的时间很宝贵，我的族员们的生命也很珍贵。当然，你们可以考虑多几分钟。不过，我不干保证，下一个被攻陷的将会是哪个族团的主城。”林翔边说，边修理着自己的指甲，连头也不抬一下。那副表情，似乎什么都不在意一般。

　　这幅模样看在海风等人眼中，差点令他们气炸了肺。

　　“林翔！你这是什么态度？”盖尔率先发话了。

　　“你这个态度是要和我们谈判？哼哼！别忘了，你的天海城就要被攻破了。”

　　“无所谓！”林翔耸了耸肩，抬起头望向所有族主，道：“攻破就攻破吧，我的族员们死了的话，我会让你们的族团给他们陪葬的。”说到最后，林翔几乎是一字一句的说出这番话来的。语气之重，令在场的族主们不敢质疑他的话的可信度。

　　狂妄！族主们还是认为林翔太狂妄了，而且林翔这番话，简直就等于骑在他们的脖子上，这些族主哪能忍受。可在见到林翔发来的索比亚城与盖尔城被夷为平地的视频后，所有族主都沉默了。

　　“时间不多了，考虑得怎么样了？”林翔吹了下指甲上的灰，望向了所有族主。

　　“停止攻击！”海风迟疑了片刻，对着一众族主发下了命令。

　　“海风族主！怎么能……”索比亚和盖尔同时开口。

　　“不要说了，全部停止攻击。”

　　海风挥了一下手，打断了二人的话。

　　其余族主，皆是面色发沉，最终不得不执行海风的命令，让族员们全部停下攻击。

　　见到攻击停止，林翔满意的打了个响指。

　　海风等人看着林翔，恨得牙痒痒的。可是，他们却不能拿林翔怎么样。因为，在林翔背后是另外一个族团的主城，这个主城已经被毁了一半了。三座主城被毁的事实告诉了在场的海风等人，林翔的话，不是在开玩笑的。只是，海风等人无法想象，林翔是怎么做得到的。

　　多么讽刺，联手的八大中型族团，不但没有干掉对方的主城，还被对方给干掉了三座主城。


第325章 商议

　　停止了攻击后，其中一艘飞艇成为了临时会议室。

　　所有族主皆围坐在圆桌上，盖尔与索比亚二人沉着脸，面容上的肌肉微微颤抖着，他们此时正在竭力压制着内心的怒火。主城被毁，这对盖尔与索比亚来说，可是不小的打击，其余的族主的面色也是极为难看。海风拉长着脸，望着屏幕上正在做一些整理的林翔。谁都没有想到，林氏族团居然会反扑，而且还如此的凶狠。

　　海风等人不傻，林翔能够在一个时辰内就摧毁盖尔城与索比亚城，背后若不是有人支持的话，那就是持有什么可怕的武器。要知道，盖尔城与索比亚城都早已置换了绝对防御的。盖尔城或许是一个意外，那索比亚城总该不会是第二个意外了吧？

　　在场的族主感到心底发闷，不管之后的结果如何，他们将会传为混乱之地的笑柄。当然，笑柄对族主们来并不是最大的问题。最大的问题是，林氏族团到底有着多强的实力，这才是族主们关心的。小型族团？笑话！现在还会有谁认为林氏族团只是一个小型族团而已？

　　林翔拍了下巴掌，淡笑道：“可以谈了。”

　　海风直言道：“说吧，你的条件是什么？”没必要与林翔绕圈子。

　　林翔开口说道：“条件很简单，你们立即撤走，还有确保我的所有族员的安全。”

　　听到林翔这句话，盖尔与索比亚二人差点一跳而起，海风立即用眼神制止住了二人。被制止住的盖尔与索比亚二人，一屁股坐回了原位，二人面色变得越加难看起来。这也难怪，他们的主城都被毁了。现在，林翔居然要求自己等人撤走，盖尔与索比亚自然不会服气。

　　坐在角落中的曼陀一直没有吭声，他的目光一直盯着屏幕上的林翔，一副若有所思的模样。这时，曼陀突然注意到，透过屏幕，在林翔衣角的位置上，有着一个银白色的物体。虽然这个银白色物体只透露出了一角，但曼陀却看到，在银白色的物体前，有着些许光点在汇集。

　　这时，林翔的身体侧移了下，挡住了曼陀的视线。

　　曼陀有些遗憾，没能看清楚那个古怪物体的全貌。曼陀微微低下头，思索着刚刚那个物体到底是什么。在思索了片刻之后，曼陀发现，自己居然没见过这样的物体。不过，曼陀可以肯定，那个物体肯定是林翔持有的可怕武器。或许，盖尔城与索比亚城被摧毁，都是因为这个可怕的武器。

　　一个月，短短的一个月，林氏族团居然成长到如此程度。

　　曼陀不由有些佩服林翔。

　　当日的选择果然是对的，倘若当时不离开的话，估计曼陀族团早就被灭了。

　　犹豫片刻之后，海风答应了林翔的要求，目送着林翔离去，海风才关闭了屏幕。这时，所有族主皆投来的征询的目光。海风摆了摆手，示意其余族主不要吭声。然后身体朝后一昂，依靠在背椅上，揉捏了下眉间。海风现在有些伤脑筋，事情变成这样，太出人意料了。

　　不答应不行。

　　既然林翔有办法摧毁盖尔城与索比亚城，那就肯定会有办法摧毁其他族团的主城。

　　当然，主城被摧毁，对于八大中型族团来说，并不是致命的。但是，主城关乎一个族团的荣誉与发展。试问，连主城都被人给摧毁了，族团的成员还会安心待在族团中吗？主城被摧毁的族团，基本上从此都会一蹶不振，极少会有重新崛起的。可以预见，盖尔与索比亚两个族团就算不会没落，很长一段时间都会很难再发展起来。

　　海风深吸了口气，睁开了双眼。

　　“海风族主！我们就这么撤了？”盖尔忍不住开口了。

　　“我们索比亚族团绝对不会这样就算了的。”索比亚一拳捶在桌面上，蓦地站了起来，他脸上满是阴沉之色，身上泛起了浓厚的杀意。这也难怪，索比亚族团发展到今天并不容易，耗费了索比亚将近六年的时间。这一次，居然被林氏族团给攻破了主城。这六年的心血，几乎是白费了。

　　可是，索比亚却没想过。

　　倘若不是他们来围剿林氏族团的话，又岂会因此而灭城？

　　其余的族主都露出担忧之色，或许今日林翔不会来围剿，但是以后呢？谁也说不准。林翔既然能够摧毁盖尔城与索比亚城，那肯定有能力摧毁其他主城。而且，今日攻打林翔之事，肯定会被林翔记恨。其余的族主有这样的想法，海风又岂会想不到。

　　“当然不会这样就算了。”海风开口道。

　　“那我们该怎么做？”其余的族主纷纷转过头。

　　“要不，我们先派一些人回去？趁机干掉林翔？”

　　“不！”海风摇了摇头，道：“林翔身边有法拉克与屠刀，要干掉他恐怕没这么容易。”

　　法拉克与屠刀……

　　经海风这一提醒，其余族主这才想起来，林翔还有这两个强者相助。

　　确实，纵使在场的族团联合起来能够摧毁林氏族团，也难以干掉有法拉克与屠刀守护的林翔。再怎么说，法拉克与屠刀都是十杀榜上的强者。就算是面对大型的族团，他们也能够来去自如。要对付法拉克与屠刀，除非能够请得动十杀榜上的人物。可是，十杀榜上的人物行踪诡异，除了四名十杀榜上的强者分别呆在混乱之地的三个大型族团中外，其余的都没有加入族团。

　　这时，一众族主犯难了。

　　“不用担心，法拉克与屠刀自有人对付。”海风挥了下手。

　　“噢？”盖尔等人皆是一喜。

　　正当盖尔等人准备询问之际，海风突然站了起来，对着旁侧的黑衣少年拱手道：“迪鲁少主！能否劳烦必鸣先生帮忙出手？”

　　“迪鲁少主……”

　　盖尔等人顿时一惊，望向了坐于角落中一脸傲慢的黑衣少年。

　　迪鲁！

　　盖尔等人当然知道，迪龙族团的族主之子，未来的迪龙族团继承者。而且，据说这位迪鲁少主天资极强，才十六岁就已经达到了九级的实力了。当然，天资是一部分，最主要的还是因为有迪龙族团这个后盾存在。迪龙身为混乱之地的三大族团之一，实力与财力如何那是不用说的。听说，迪龙族主极为喜爱迪鲁，甚至为了迪鲁耗费了无数的精力，为了专门为迪鲁增加实力，迪龙甚至带人进入了危险地带去寻找一些没有任何副作用的天然极品。除了迪鲁之外，更让盖尔等人吃惊的是必鸣。十杀榜上排名第七位，号称镭射之手的必鸣居然加入了迪龙族团。

　　那也就是说，迪龙现在至少有两位十杀榜的强者了，除了必鸣外，迪龙可是十杀榜排名第三的人物。迪鲁少主来了，那另外一个蓝衣少年的身份也应该不简单。

　　“天林源表哥！这里没多大意思，不如我们去别的地方玩算了。”迪鲁拉了拉身旁少年的衣袖。

　　“没意思吗？我觉得还好。先看看吧，那个叫做林翔的家伙，倒是挺有趣的。”蓝衣少年笑了笑。

　　天林？

　　族主们微微一惊。

　　该不会是天林族团？

　　应该不会，姓天林的人也有不少，或许只是巧合而已。盖尔等人在未成为族主之前就已经听说过了关于天林族团的事迹，可以说天林族团在星空斗场中已经存在了很多年了，其年代久远甚至可以追溯到四圣族团的出现。据说，在四圣族团存在的时候，天林族团的实力不比四圣族团低多少。甚至可以说，当时的天林族团统御着大半个星空斗场。只是，不知因为何故，天林族团逐渐的没落了，从前面的排名一直滑落到最后，直至吊在第十的位置上。不过，却没有人敢小窥天林族团，毕竟是古时期就存在的族团了。

　　“你问我做什么，要问自己去问必鸣。”迪鲁看也不看海风一眼。

　　“呃……”

　　海风尴尬的笑了笑，对着迪鲁身侧道：“必鸣先生！还请你一定要出手帮忙……”

　　“废话少说！法拉克和屠刀交给我就行了。”一道低沉的声音响起，令在场的族主一阵吃惊。这时，族主们才注意到，在迪鲁的身侧有着一丝光影的晃荡。在场的族主们虽都没达到十级，但不少人都早已达到了融体第一层了。可是，从进入这个飞艇开始，居然都没人注意到必鸣的存在。

　　这必鸣还真可怕，居然从头到尾没人察觉到他的存在……

　　所有族主心底纷纷想着。

　　听到必鸣的话，海风总算松了口气。

　　法拉克和屠刀这两人对海风来说，还是十分棘手的。现在有必鸣帮忙，那就不需要担心了。虽然同是十杀榜上的强者，但是强者之间的实力也是相差不少的。毕竟，要上十杀榜，除了自身实力足够强外，潜力因素占着极大的比重。不过，不管怎么说，必鸣终究是排名第七的强者。

　　既然必鸣能够答应下来，那说明必鸣有着绝对的把握。

　　“海风族主！现在一切都已经准备妥当了，不如我们现在就分头去追击？”

　　“或者，先将天海城给摧毁了再说。”

　　“不！”海风摆了摆手，道：“暂时不要碰天海城，现在分头去追击效果不大，可能会让林氏族团的人逃脱。我们现在要做的就是，等！”

　　“等？”

　　“对！只要天海城还存在，林氏族团肯定会回来的。所以，我们所要做的就是等。不过，在这之前，我们必须得做一件事。那就是派出人去寻找林氏族团，至少我们要知道他的动向。只要林氏族团回来，我们就将他们给摧毁掉。”海风说到这里，右手迅速握成拳状。

　　“好了！各位去准备准备吧。”海风对着众人挥了挥手。

　　“知道了！”

　　曼陀跟着一众族主走出了飞艇，朝着自己的飞艇走去。看着那些一脸兴奋或是恨意的族主们，曼陀忽然有种奇怪的感觉，在踏出这个大门的瞬间，自己似乎与这些族主没有了多少交集。

　　曼陀看了一眼手中的通讯器，他心底有些起伏。他现在正在进行抉择，对自己今后命运的抉择。隐隐间，曼陀总感觉到林氏族团不会就这样灭掉。至于为何，曼陀也说不清楚，他相信自己的感觉。作为一个族主，除了要拥有统御能力外，对于事情的处理和直觉的把握是必不可少的。


第326章 第八层天赋

　　巴里岛的上空。

　　一艘蓝色的飞艇，正朝着巴里岛的东面飞去。

　　“嘿嘿！大哥！我都说了，马里哈族团根本不是我们的对手。这艘飞艇，从今天开始就终于归我们永氏族团了。”坐于驾驶座上的永明一脸的兴奋，双手不断地抚摸着身侧的座椅。

　　“有了这艘飞艇，以后我们就可以安心发展了。”

　　永乐看着崭新的座椅，还是面前的多功能控制台，心里别提有多开心了。

　　站于永乐身后的十六名族员，满脸的骄傲。飞艇在混乱之地中虽不少，但好的飞艇极难弄到，这飞艇可是他们费了不少苦心，从比他们实力强大一倍的马里哈族团手中抢来的。有了飞艇，以后跨岛就更方便了。对于一个族团来说，特别是小型的游历族团来说，一艘飞艇的重要性不言而喻。

　　“那是当然……”永明的话刚说到一半，突然停了下来，双眼一瞪。

　　“永明！怎么回事？”永乐察觉到永明的表情有异，不由的转过头。

　　“前……前面……”永明憋红了脸，才蹦出这么一句话来。

　　“前面？”

　　永乐顺着永明所指的方位望去，当看到前方出现的物体，整个人顿时怔住了。只见，天际的一端上出现了一艘巨大无比的银白色梭型物体，随着时间的移动，银白色梭形物体慢慢地将天空给掩盖住了。在阳光的照耀下，银白色的梭型物体闪烁着晶体特有的光泽。物体构造很简单，并没有任何装饰，也没有任何人工凿痕。可是，看起来是那么的完美。梭型的身躯，就如同海中的霸王一般，显得独特而霸气。

　　永氏族团的成员们完全怔住了，所有人不约而同的吞咽了口唾沫，生涩的相互对视了一眼。

　　“这……这是战舰吗？”

　　“应……应……应该不是吧！战……战舰没有这么大……”

　　“我……我……我也这么想的。”

　　这能称之为战舰？

　　不！称之为堡垒。

　　能飞行的堡垒……所有人倒吸了口冷气，这太可怕了吧。星空斗场中能够购买堡垒，可是要花费的代价却是极为昂贵的。能够买得起堡垒的，除了十大族团以外，根本就没有哪个族团能够做得到。

　　“小心！”

　　永乐惊呼出声，同时赶紧掰动了控制杆。

　　随着控制杆的拉动，飞艇朝着左侧偏移。见到飞艇与银白色堡垒擦身而过，永乐抹掉了额头上的冷汗，吐出一口气。一旁的其他族员，已经吓得浑身直冒冷汗了。如此近的距离下观看银白色堡垒，更令永氏族团的成员感到震惊。这艘堡垒不但体型巨大，而且速度还如此的快。

　　等银白色堡垒消失在边际后，永乐等人才发现衣服已经被汗给浸湿了。

　　几乎所有成员，包括永乐与永明在内，都瘫坐在了自己的椅子上。那艘堡垒太可怕了，飞艇与堡垒根本就不在同一个层次上。同时，也让永乐等人明白，那艘堡垒才是真正的强大族团该拥有的。

　　……

　　堡垒内。

　　阿土等人，还有法拉克与屠刀二人都瞪圆了双眼，直盯着堡垒的中央。此时，林翔正飘浮于堡垒的中央，一条银白色的光束，透过林翔的头顶折射而下。身上那套早已变成深黑的猎人殖甲，此时早已变成了液态，正一点点的透过光束，渗入到整个堡垒中。

　　阿土有些担心地看着林翔：“法拉克阁下！主人会不会出什么问题了？”

　　其余族员也是一脸的担心，自从进入这个堡垒内后，林翔就被那道银白色的光束射中，之后堡垒就自行的行驶起来了。法拉克与屠刀曾经尝试过靠近，可是当他们走到林翔身侧的时候，便被反弹了回来。法拉克与屠刀再次打算强冲，可是他们的攻击在触及到那道透明的防护，便消失得无影无踪了。

　　“我怎么知道！”法拉克面色一沉。

　　“应该不会！”屠刀挑衅地看了法拉克一眼，然后收回目光，望向了林翔。

　　“哼！”法拉克懒得与屠刀争论，别过头去不再理会屠刀。

　　这时，黑色的液体将整道银白色的光束给占据了。

　　此时！林翔整个人心神沉入到了堡垒内部。

　　看着堡垒内部的构造，林翔吃惊不已，这个堡垒根本就没有哪怕一颗的螺丝和零件。整个堡垒的构成，就像是天然的生物体一般。

　　随着不断沉入，这时一些红色的光点从堡垒内溢出，并涌入了林翔的右手心中。

　　嗯？

　　林翔一怔。

　　当看到代表第八层猎鉴的箭头亮起来的瞬间，林翔既惊又喜。

　　第八层猎鉴开启了……

　　林翔欣喜不已，没想到等待了将近四个月的第八层猎鉴，居然会在这个时候开启。红点越聚越多，第八层猎鉴也越来越亮。

　　第八层猎鉴！终于开启了……

　　能量分解？

　　林翔皱着眉头，迷惑地看着第八层猎鉴的能力。在得知第八层能力的真正意思后，林翔不免有些失望。还以为是比兽王爆哮更厉害的天赋呢，却没想到只是将能量分解掉而已。

　　嘭！林翔的身周泛起了一道亮银色的波纹，然后慢慢的扩散开来。

　　见到波纹近身，法拉克等人正要抵御，却发现波纹早已透过他们的身体，朝着堡垒面壁方向移动。波纹在触及面壁的瞬间，发出了一阵阵嗡嗡声。随着嗡嗡声响起，原本平滑的面壁上突然浮起了一颗颗银白色的拇指大小的珠子。在阿土等人诧异的目光下，所有珠子快速的朝着堡垒上方涌去。

　　这时，两颗珠子撞在了一起，发出了叮叮的响声。

　　紧接着，珠子破碎开来了，一些银白色的液体溅射开来，犹如雨点般落了下来。

　　见到银白色的液体落下，阿土等人下意识的避让开来。可是，随着破碎的珠子越来越多，液体溅落的密度也越来越高。开始的时候阿土等人倒还能避开，可是到了后面，不免沾上一些液体。在液体触及到周身的瞬间，阿土等人突然感觉到有种莫名的清凉感。

　　紧接着，液体融入了体内。

　　阿土等人先是一惊，紧接着面容上浮现出了难以掩饰的喜色。

　　“玄气……”

　　“天啊！魔力，是魔力……”

　　正在躲避银白色液体的法拉克与屠刀听到这些声音，迅速地停止了下来，任由银白色液体落在他们的身上。当银白色液体融入体内的瞬间，法拉克与屠刀二人同时一震，两人讶异的对视了一眼。那些银白色液体在融入二人体内的时候，分别转化成为了玄气和魔力。虽然一点液体融化后产生的玄气和魔力的量不是很多，但是这些液体还在不断地落下来。一滴是少？可是两滴、三滴、上百滴呢？

　　这时，法拉克率先动了，与先前不同的是，他不再躲避，而是迎向了落下的银白色液体。在感受到了银白色液体的好处之后，谁还会舍弃？能运用气流的法拉克，在此时发挥出了他的长处，十团小型旋风，将落到远处的银白色液体纷纷席卷了过来。而法拉克则只需要站于中心，便能将大部分的液体卷到身上。

　　感受着涌入体内的大量魔力，法拉克满脸的享受。

　　屠刀窜了几圈，却发现落在身上的银白色液体只有一点，与法拉克比起来根本就算不上什么。

　　“我靠！”看着法拉克站于原地，不用到处窜就可以享受，屠刀忍不住破口骂道：“白痴法拉克！给我留一点。”

　　“哼！”

　　法拉克瞥了一眼屠刀后，再也懒得理会屠刀。

　　“以为我没办法？”

　　屠刀咬了咬牙，双眼顿时眯成了一条缝，紧接着身上浮现出了一柄柄的红色光刃。当光刃完全覆盖住屠刀周身的时候，光刃激射而出。如同一个个旋转的风扇片一般，悬挂于屠刀周围。一旁的法拉克的龙卷顿时受到了干扰，被牵扯而去的银白色液体再次溅射开来。

　　“屠刀！你……”正享受着的法拉克见到银白色液体再次溅射开去，顿时气得直跳脚。

　　“我无法使用，你也别想使用。”屠刀咧开大嘴，露出一口白牙，挑衅地看着法拉克。

　　“好！很好！”法拉克沉着脸，目光死死地盯着屠刀。

　　“要打架？”

　　屠刀鼻头耸动了一下，满是不屑。法拉克的实力还未恢复，就算恢复过来，屠刀也不惧于他。

　　见到法拉克与屠刀二人满是火药味，一旁的阿土等人不知该如何是好。这两个家伙，除了林翔能够劝得动外，其他人都没有任何作用。阿土等人无奈的退到角落边上，反正这艘堡垒极为坚固。法拉克与屠刀当时曾经尝试过了，根本就无法破开这堡垒。

　　就在法拉克与屠刀二人准备动手之际，落下的银白色液体突然停止了，那些从岩壁上渗出的小球也随之消失了。

　　“住手！”一道熟悉的声音响起。

　　“林翔？”

　　“主人？”

　　听到喊声，法拉克与屠刀二人放弃了出手，阿土等人一脸欣喜，纷纷转过头，望向了堡垒中央。

　　这时，黑色的猎人殖甲重新化回，并收入了林翔的体内。光束却没有消失，林翔依然飘浮在半空中。不过，却已睁开了双眼，并能开口了。

　　阿土等人赶紧冲过去。

　　“主人！你没事吧？”

　　“主人！你不要紧吧？”

　　面对阿土等人的关切，林翔心底有些触动。

　　“我没事！”

　　林翔挥了挥手，示意阿土等人不用担心。

　　林翔确实没事，在进入这个堡垒之后，那道光束就将林翔给定住了。当时，林翔还有些担心，以为会发生什么事呢。却没想到，那道光束居然是堡垒的控制器。林翔之所以一直没有反应，是因为他在摸索着堡垒的使用方式。经过一段时间的摸索，林翔终于找到了堡垒的两种特性。

　　其中一种是飞行！

　　这个飞行，是最初就具有的。只要林翔意念一动，就可以操纵堡垒飞行了。而另外一个，则是增幅。所谓的增幅，就是将所有东西扩大。比如说，输入一部分玄气到堡垒内，通过增幅会涨到两倍以上，最高是五倍左右。不过，这个并没多大效果，因为堡垒本身没有携带任何武器。

　　换做其他人的话，或许是不会理会这个增幅程序。

　　不过，林翔却发现了第八层天赋能量分解的另外一个作用。虽然是能量分解，但并不是能够完全将能量完全分解掉。只能将能量分解成为最基本的单位能量而已。这些单位能量，比起光子还要小上百万倍。不过，这些单位能量的结构极为简单。开始的时候，林翔只是在自己的储兽空间中尝试。

　　经过尝试之后，林翔惊异的发现，这些分解后的单位能量重新组合成为玄气和魔力的速度比储兽空间中原本的能量组合速度要快上百倍有余。可惜，分解后的单位能量只有原先的百分之一而已，量及其的小。随后，林翔尝试着分解堡垒内的能量。没想到，居然也可以对那些能量进行分解。经过多次尝试后，林翔终于体会到了。能量分解并不是没用的能力，而是一个可怕的能力。不管是任何攻击，都会以能量为主体。试想一下，能够将能量分解开来，纵使只能分解一半，也能够将攻击威力减小了一半以上。

　　当然，除此之外，林翔还发现了能量配合堡垒增幅的另外一个作用。继续摸索了一会儿后，林翔利用能量分解与堡垒的增幅特性，弄出了那些银白色液体。


第327章 三个月？三个小时！

　　林翔设置目的地，并将堡垒改成自动飞行后，从光束中慢慢的落了下来。

　　啵！前方的透明光屏破开了。

　　“主人！”阿土等人赶紧拥了上去。

　　见到林翔彻底没事后，法拉克和屠刀也就安心了。对于二人来说，林翔甚至比他们的命根还重要。在享受过蓝金曙光提升的速度滞后，法拉克与屠刀二人对于缓慢提升的玄气和魔力已经没有多大的兴趣了。倘若有一天林翔消失了的话，他们绝对会郁闷死的。

　　就在林翔准备与阿土等人谈论接下来的准备的时候，通讯器突然响起了。

　　茉罗拉？

　　林翔下意识的想到了茉罗拉，可是刚刚的时候才和茉罗拉通讯过，莫非又出事了？从茉罗拉那里，林翔已经了解到了最新情况，天海城已经被八大中型族团给攻破了，在损失了六十多名成员之后，八大中型族团退走了。幸好，茉罗拉等人倒是没事，损失的那些成员，大多都是见天海城已经破灭，准备擅自离开的。

　　林翔也无法保证八大中型族团能够信守承诺。

　　当然，倘若东南部的八大中型族团真对茉罗拉等人不利的话，林翔绝对不会放过八大中型族团。

　　一旁的阿土等人听到通讯器响起，也不再吭声了，见到林翔的表情，他们脸上也不免露出些许担忧之色。天海城中除了茉罗拉等人以外，还有原本跟着林翔的一些核心成员。那些成员由于有事，都没有跟着一同出来。除了那些成员外，还有其他成员。经过这段时间的相处后，阿土等人认识了不少朋友。同时，经过这段时间的针对性训练之后，在场的林氏族团成员都意识到了伙伴的重要性。没人愿意看着自己的伙伴身亡，阿土等人只希望，传来的通讯不会是一个坏消息。

　　林翔打开了通讯，当看到一个陌生的号码的时候，眉头微微一皱。

　　见到林翔的眉头皱起，阿土等人更为担忧了。

　　是谁呢？

　　这个号码，林翔从未见过。

　　难道是八大中型族团的人？

　　林翔犹豫片刻后，不管是谁，总该不会是打错的了。一般打错通讯的情况很少发生，因为智能系统可以辨别出来。

　　林翔按下了通讯器，当看到屏幕上显示出的人的时候，林翔有些吃惊。因为，屏幕上的不是别人，而是曾经攻击过天海城的曼陀。对于曼陀，林翔自然不陌生，实力比李乾要强上一些。那绝地撞击的威力，林翔依然记忆犹新。这个能力看似朴实，但却拥有着极为可怕的攻击效果。

　　曼陀？

　　阿土等人见到屏幕上的曼陀，也不免吃了一惊。

　　法拉克和屠刀一言不发的各站于另外一旁，对于他们两人来说，不管是谁来的，也不关他们的事。

　　“林翔族主！好久不见了。”曼陀笑着对林翔打了个招呼。

　　“一个月而已！”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，既然曼陀如此客气，林翔自然也不会给他差脸色看。关键是，林翔想知道，曼陀这个时候找自己做什么？

　　曼陀年纪虽不大，但处事经验还是很老到的，否则，他也不会只用四年的时间，就将曼陀族团提升到了中型族团的程度。见林翔没有直接怒骂自己，曼陀倒也就放心了。

　　“林翔族主！上次的事受到了也马的蛊惑，我在这里向您道歉，请您一定要原谅我。”曼陀真诚的向林翔鞠了个躬。

　　是个人物！

　　曼陀是否是在做作，林翔能够看得出来。

　　可以看出，曼陀是真心诚意的在表达歉意，不过，对林翔来说，这个表达歉意并不重要，因为事情早就过去了。而且，说起来还要感谢也马和曼陀等人。倘若不是也马和曼陀对天海城进行攻击的话，林氏族团又岂能多增添屠刀这一员十杀榜上的高手。

　　“曼陀族主！你这个时候找我，该不会是向我道歉而已吧？”林翔轻捏了一下下巴。

　　“不！不！”曼陀摇了摇头，随后深深的吸了口气，仿佛下定了决心道：“林翔族主！这次找您有两件事。”

　　“两件事？”林翔眉头一挑。

　　“第一件事就是，您要小心，海风他们找到了一个实力相当可怕的强者来帮忙。海风他们没有离开，正在等你们过来。”

　　“相当可怕的强者？”

　　林翔微微一惊，连曼陀都觉得相当可怕了，那对方的来头肯定不会小。至少，也应该是十杀榜上的人物。

　　“谁？”

　　“必鸣！十杀榜上排名第七位的镭射手必鸣。”

　　听到必鸣这个名字，在场的林氏族团的成员顿时一惊。这些成员们，除了阿土等人以外，全都是在混乱之地成长起来的。或许，别的地方的强者他们不清楚，但是身为混乱之地的本地人，这些成员们对十杀榜上人物是绝对清楚的。第七名的必鸣，这可是一个极为棘手的人物。

　　“必鸣来了？”一旁的法拉克和屠刀二人眼中皆露出了些许惊异之色。

　　“嗯！”

　　林翔轻点了下头。

　　这时，林翔注意到，法拉克与屠刀二人的脸上皆露出了些许为难之色。看来，这个必鸣比想象中的还要难对付。否则，以法拉克和屠刀二人的性格，是极少会露出这番危难之色的。

　　“第二件事呢？”

　　林翔望向了曼陀，他猜测这第二件事应该就是曼陀的目的了。曼陀不可能无缘无故来帮自己，第二件事或许也可能是曼陀的要求。当然，答应不答应，就要曼陀需要的是什么。虽然东南部的八大中型族团中，曼陀族团是实力最弱的一个，但是倘若用好了的话，说不定会发挥出不小的效果。

　　当然，这还要看曼陀提出什么样的要求。如果林翔无法满足的话，那就另当别论了。

　　“第二件事是我想加入林氏族团。”曼陀开口了。

　　加入林氏族团……

　　一旁的阿土等人一怔，所有人都没想到，曼陀居然主动要求加入族团。

　　“不止是我，还有我的曼陀族团。当然，我无法说动所有成员，不过我能保证有一半左右的成员加入。而且，还都是核心成员。”曼陀再次抛出了一个大馅饼。

　　今天该不会是天上掉馅饼了吧？

　　林翔突然产生了这种感觉。不止是林翔，阿土等人也有这样的感觉。

　　一半的曼陀族团成员加入，而且还是核心成员，曼陀的这件事，不啻于天上掉下一个大馅饼。纵使曼陀族团是东南部中型族团中最小的，但不管怎么说，曼陀族团始终是中型族团。再小，也比小型族团大得多。更何况，经过曼陀的经营。除了曼陀中型族团外，还有着两个附属的小型族团存在着。倘若全都加入林氏族团的话，那就相当于林氏族团一下跃入了中型族团的行列中了。

　　只是，曼陀会这么好心？

　　阿土等人实在有些不敢相信，曼陀会真心实意的将自己建立起来的曼陀族团转入林翔手中，并心甘情愿的当下属。

　　林翔双眼直盯着曼陀，没有立即答应，也没有拒绝。

　　曼陀直起胸膛，直视着林翔的目光，连一丝闪躲都没有。反正，既然已经走到这一步了，那就干脆走下去。

　　良久！林翔问道：“为什么？”

　　“曼陀族团虽然已经成为了中型族团，可是由于我自身的原因，无法再发展壮大。在混乱之地之中，若不壮大，那就只能灭亡。我不想与我一起奋斗多年的兄弟一起分离，也不想看着曼陀族团毁在我手中。反正曼陀族团是无法壮大了，与其这样要死不活的，不如做出一个选择。”曼陀说到这里，顿了顿语气。

　　“噢？那你为什么选择我的族团？”

　　“因为！你比我年轻，比我有更大的潜力，你走的路将比我走的更宽。族主的实力越强，族员才越有信心，族团才会越加壮大。”说到这里，曼陀笑了笑，“连法拉克阁下与屠刀阁下都加入了林氏族团，我想我没有不加入的理由。”

　　曼陀最后一句话很坦诚，倒是引起了林翔的好感。

　　法拉克与屠刀加入并不是什么秘密，曼陀都能猜出来了，更何况别人。不过，曼陀能够提出来，那至少说明他很坦诚。

　　林翔接着说道：“可是！林氏族团可能将要面临最后的一场族团之战了，你难道不担心加入之后，林氏族团就会因为这一场族团之战而灭亡吗？”说完，目光投向了曼陀。

　　曼陀笑道：“林氏族团如果连这个考验都过不去的话，那只能怪我自己倒霉了。”

　　听完曼陀这句话，林翔笑了。

　　“欢迎你加入林氏族团！”可惜隔着屏幕，林翔无法伸出手。

　　曼陀族团并入了林氏族团？

　　阿土等人有些不敢相信，不过在听到曼陀下面的一句话后，他们终于相信了。

　　“族主！需要我们做点什么吗？”

　　“不！你们等着看戏就行了。”林翔摆了摆手，“有任何情况，给我发消息就可以了。”

　　“是！”

　　曼陀点了下头，关闭了通讯器。

　　看着屏幕关闭，林翔心底涌起一股喜意。事情有些出乎林翔的意料，没想到这个时候曼陀会选择加入林氏族团。当然，林翔也想过可能是八大族团的一个圈套。不过，在试探了几句之后，林翔发现并非如此。既然曼陀愿意加入，而且还有着如此大的诚意，林翔自然不会拒绝。

　　一个中型族团的加入，会令林氏族团的实力有着极大的增长。

　　法拉克与屠刀都能压制下来，林翔不担心压制不了曼陀。解决了曼陀的事之后，接下来林翔要面对的是如何搞定十杀榜上排名第七的必鸣。

　　林翔望向了法拉克与屠刀，问道：“你们有多少把握？”

　　“一成不到！”法拉克叹了口气。

　　“一成而已！”屠刀面无表情地说道。

　　一成……

　　林翔看着法拉克与屠刀二人有些苦涩的表情，心底微微摇了摇头。没想到只是排名第七的必鸣，就连法拉克与屠刀单人出手，赢面都只有一成而已。当然，二人联手的话或许还有三成的把握。只不过，法拉克与屠刀愿意联手吗？以这两个家伙的脾气，就算是死，也绝对不会联手的。

　　“林翔！三个月！只要过了三个月，我有信心赢得了必鸣。”法拉克开口了。

　　“三个月？我只需要两个半月。”屠刀撇了撇嘴。

　　“三个月就能赢必鸣？”林翔赶紧问道。

　　“嗯！三个月的时间，我绝对能够融合整套殖甲，并让损耗的实力恢复过来。以蓝金曙光修炼的话，最迟四个月就能够达到必鸣的程度。”法拉克点了点头。

　　“哼！”

　　屠刀冷哼了一声，依然不甘示弱地说道：“我两个月就能突破瓶颈。”

　　“那我一个半月。”

　　“我一个月就足够了。”

　　“我半个月！”

　　法拉克与屠刀二人再次相争了起来。

　　林翔没有理会二人，而是陷入了思索中。看着手上的第八道天赋，林翔双眼一亮，对着法拉克问道：“你只需要补回损耗的实力就足够了是吧？”

　　“没错！纵使赢不了，对付必鸣还是没有任何问题的。”法拉克自信地说道：“虽然我的殖甲破碎了，不过我的域却扩展开来了。只要有足够的魔力，我就可以融合现今的殖甲，并能将实力再次提升。”

　　虽然殖甲破碎了，但法拉克的潜力却再次扩展开了。法拉克现在的情况就像是原本一个盛满了水的只有一米宽的缸破碎了，却获得了一个两米宽的却只有一点水的缸一样。只要注满了水，法拉克的实力至少要突破到另外一个层次上。关键是，法拉克急需大量的能量。

　　想通了这一点，林翔笑了笑，说道：“不用三个月！或许只需要三个小时。”

　　“三个小时？”法拉克与屠刀同时一怔，有些怀疑林翔这句话是不是在开玩笑。

　　“等下你们就清楚了。”

　　林翔说完，朝着光束走去。


第328章 出现了

　　八大中型族团的成员退回了飞艇中，所有飞艇围绕在天海城的上空。

　　看着密密麻麻的飞艇，茉罗拉与李乾等人纷纷松了口气。天海城已被破了，林氏族团虽有茉罗拉与李乾二人支撑着，但也维持不了多久，最多五分钟，整个天海城就会被夷为平地。幸好，在最后关头八大中型族团的成员退走了。不过，真正的危机还没过去，八大中型族团虽退走了，可依然还在比特岛中。

　　成员们暂时是不用担心了，不过，这也是暂时的，谁知道八大中型族团会不会在下一刻发动攻击。有些成员，已经开始萌生退意了。而其余的纵使没退走，也是满脸的担忧。所有成员，都在窃窃私语着，做着最后的打算。毕竟，没有人想死。但是，天海城的规矩他们还是清楚的，外加这段时间在天海城待着，他们已经习惯了。加上林翔的训练，他们更是舍不得离开。攻城持续到现在，除了三个成员趁机逃走外，其余的成员都依然留在天海城中。

　　见到成员们一脸的担心，茉罗拉举起手，示意所有成员安静下来。

　　“各位族员！大家都不用担心，族主他们正在赶回的途中。”

　　“族主回来？”

　　“茉罗拉小姐！是不是真的？”族员们面色稍微好看了一些。

　　“当然是真的，族主刚刚已经打来通讯了。”

　　面对成员的疑问，茉罗拉点了点头。

　　得到茉罗拉的确定后，族员们难以掩饰内心的激动，虽然想过林翔等人会回来，但那也只是想想而已，并没有真的奢望林翔等人会回来。毕竟，现在林氏族团面对的可不是一般的族团，而是八大中型族团啊。不说里面的强者，光是那上万的成员，用踩都能够踩平整个天海城。

　　林翔等人能回来，令族员们增添了不少信心。

　　毕竟，林氏族团还有法拉克与屠刀这两个十杀榜上的强者。纵使不敌，至少也能够保全林氏族团吧？更何况，还有神秘莫测的林翔族主。在所有成员的心底，林翔的地位不比法拉克与屠刀差多少。林翔创立了林氏族团，更是吸引了法拉克与屠刀这两个十杀榜上的强者加盟，可见林翔还是有着不小的手段的。

　　或许，林翔真能挽回整个局面也说不定。要知道，前两次都是林翔破解了林氏族团的危机，在成员们的心里，林翔已经渐渐的被神化了。想到这里，所有的成员越加按捺不住内心的激动。在他们的想法里面，只要林翔能够回来，就一定能够解决掉现在的最大危机。

　　“茉罗拉小姐！我问一个问题，我们真的能与八大中型族团对敌吗？”

　　一道怯弱的声音响起，顿时犹如一盆冷水一般，浇熄了所有族员的热情与激动。所有成员面面相觑，是啊！林氏族团真的能与八大中型族团对敌吗？其实这个问题出现的时候，在场的成员们都早已有答案了。不可能！先不说现在的林氏族团只有八百名成员，就算再来十倍也难以对敌八大中型族团。要知道，中型族团的成员拥有着将近三分之一的九级殖装者。而且，中型族团的成员的忠诚度比起小型族团的要高得多。当然，中型族团的厉害并不止是人数，还有成员的素质与实力。基本上中型族团的成员都是经过精挑细选出来的，有将近三分之一的都是核心成员。在战力上，根本不是小型族团能够比拟的。

　　热情被浇熄的成员，顿时变得沉默了。就连一向话多的李乾，此次也沉默了。

　　茉罗拉没有回答，因为她也不知道答案。这次的八大中型族团围攻，是林氏族团自创立以来，所面临的最大的一次危机，也有可能是灭族的危机。不过，茉罗拉相信林翔。或许，林翔真的有办法也说不定。现在，茉罗拉唯一所要做的，就只有等。八大中型族团已经将所有能够离开的方位给守住了，要想逃出绝对比登天还难。

　　……

　　此时，八大中型族团中。

　　“怎么还没来？”盖尔额角上的青筋抽动了两下，时不时的望向另一块屏幕。

　　“我们还要等多久？”索比亚也是一脸的不耐烦。

　　这也难怪，八大族团中就盖尔与索比亚二人损失最大。他们自然知道，主城被破坏，意味着什么。今后，盖尔族团与索比亚族团将会因此而停滞不前。可能两三年的时间，都只能处于恢复发展时期。好不容易发展起来的族团，现在被搞得停滞不前，盖尔与索比亚不怒才怪。

　　他们恨不得抽林翔的筋，拔林翔的皮。

　　“全都搜遍了，依然找不到他们的下落。该不会是逃了吧？”一名族主挑了下眉毛。

　　“很有这个可能！海风族主！难道我们还要继续等下去？”另外一名族主开口了。

　　“我觉得没必要再等下去了，干脆直接摧毁天海城算了。”

　　“我也同意！”

　　“我赞成！将天海城毁掉。”盖尔咬了咬牙。

　　“我也赞成毁掉天海城！”索比亚也开口了，双目仇视的盯着天海城。

　　听到六名族主都赞成摧毁天海城，坐于角落中的曼陀心底一跳。天海城可是林氏族团的主城，一旦被摧毁的话，今后将会产生一些不利的影响。当然，不利的影响会有些，但也不会很大。不过，现在天海城中还有不少成员在。特别是那个女精灵，似乎林翔对那个女精灵有特别的照顾。若是女精灵出事的话，林翔肯定会遭受到打击的。

　　曼陀暗暗有些发急。

　　都已经快三个小时了，林翔依然还未出现。

　　莫非，真的逃了？

　　不！曼陀坚信，林翔绝对不会是这样的人。虽然只和林翔见过两面，但从一些收集来的关于林翔的信息就可以看出，林翔不会轻易抛弃自己的下属。要知道，林翔当初可是花费了两亿的斗币购买了二十瓶细胞再生液。而且，还用这些细胞再生液救活了原本追随他的族员。光是这一点，在整个星空斗场中就极少有人能够做到。

　　只是，曼陀不明白，林翔为何迟迟不出现？或者说，林翔早已经到了？现在正在布置？

　　六名族主都表态了，曼陀表不表态都一样，现在最后的决定权就在海风手上了。不过，曼陀相信，海风肯定会选择进攻。不论是谁，面对这样的情况，也只能这么做。

　　海风环视了一圈众人，才开口道：“各位族主！不如我们再等五分钟！如果再不出现的话，就摧毁天海城，怎么样？”

　　“好！”

　　“那就等五分钟！”

　　“就等等吧。”

　　海风的面子还是要给的，等五分钟和不等有什么区别？不管林翔来不来，天海城都一定要摧毁掉，这是六名族主的想法。否则，东南部的八大中型族团联手对付一个小型族团，到最后却连主城都没碰一下，就跑回去了，那会让混乱之地内的其余殖装者笑话的。

　　五分钟……

　　曼陀吊在嗓子的心稍微沉了下来。

　　有这五分钟总比没有的强，曼陀扫视了众人一圈。海风靠在椅子上，眯着眼睛揉着眉心。盖尔与索比亚两人屁股有些坐不下，来回的绕着圈。而其余的四名族主，或小声交谈，或无聊地等待着。看着一众族主的反应，曼陀心底在思量着，是不是关键的时候出手。

　　林翔迟迟不出现，曼陀始终不大放心。

　　若是林翔真的逃了呢？

　　就算施加援手，也有不小的困难。毕竟，要面对的是东南部最强的七大中型族团。更何况，还有十杀榜第七的必鸣在。

　　对策！

　　曼陀现在需要一个对策，心底不断地思索着。

　　时间一分一秒的过去了。

　　“五分钟到了！”盖尔率先开口了。

　　“到了？”海风抬起头，其余的族主也停止了交谈和等待。

　　时间到了……

　　曼陀心中不由一紧，由于焦急，汗已经浸透了背部，曼陀的目光紧盯着海风的嘴。

　　这时，海风的嘴蠕动了下，吐出一句话，“进攻！摧毁天海城。”

　　完了！

　　曼陀心急之下，从座位上跳了起来。

　　与此同时，整艘飞艇忽然剧烈晃荡了一下。曼陀顿时没站稳，脚下一个趔趄，幸好及时的握住了座位。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　所有族主皆一脸的吃惊。

　　飞艇出现晃荡，这可是极少发生的事。

　　嘭的一声响！门被推开了，一名海风族团的成员慌忙地跑了进来，表情带着浓浓的惧意与震惊，“族……族主！不好了！出现了！出现了！”由于过于焦急，成员的话都说不顺。

　　“出现了？什么出现了？”海风顾不上呵斥属下。

　　“堡垒！战争堡垒……”族员说完，干涩的吞咽了口唾沫，双眼依然带着惊恐之色。

　　“胡闹！什么战争堡垒。你是不是看错了，星空斗场中怎么可能会有战争堡垒出现。”一名族主鼻头耸动了下，瞪了那名成员一眼。

　　“是真的！不信你们出去看看就知道了。”成员插嘴道。

　　“出去看看！”

　　见成员的表情并没异样，海风率先冲出了会议厅朝着主控制室跑去，盖尔等人也急忙跟了上去。

　　此时，在天海城的上空中，一艘巨大无比的银白色堡垒正悬浮着。在它的底下，那数百艘飞艇，与之相比起来，就如同一块巴掌大的石头与小山的区别。八大中型族团的成员们，震惊地看着天空中的堡垒。不止是八大中型族团的成员们，所有人都在盯着出现的银白色堡垒。

　　“堡垒！表哥！是堡垒……”迪鲁盯着银白色堡垒，眼中闪现着惊异之色。旋即，目光透过一丝贪欲。

　　“不！不是堡垒！是基地！”天林源轻摇了下头。

　　“基地？”

　　“没错！”

　　天林源轻点了下头。

　　他已看出，这不是一般的基地，至少是中级或者是高级的基地。没想到，在混乱之地内会有这样的基地存在。

　　茉罗拉等人也讶异地看着天空中的银白色堡垒。

　　就在这时，银白色堡垒动了，在阳光的照耀下，银光闪现，朝着飞艇群直撞而来。

　　见到银白色堡垒撞来，数百艘飞艇吓得夺路而逃。要知道，这可是高空千米处。纵使是九级的殖装者，也不敢从这么高的位置掉下去。若是掉下去的话，不死也会重伤。而且，堡垒的撞击力奇大，被撞上一下，说不定能不能活都是问题。嘭嘭……随着两声爆响传来，两艘躲避不及的飞艇顿时被撞得烂。


第329章 坠落

　　飞艇不论是体积，还是抗撞击力都无法与银白色堡垒相比。

　　面对巨大的银白色堡垒，飞艇只能四处逃窜。银白色的堡垒体型太大，在灵活性上根本无法与飞艇相比，除了较为倒霉的几艘飞艇外，其余的飞艇都迅速朝着地面坠去，整个场面有些混乱，这时，银白色的堡垒突然折转方向，朝着天海城的方向猛地一头扎了下去。

　　见银白色的堡垒突然坠下，位于天海城中的林氏族团的成员顿时一惊。

　　望着银白色的堡垒飞来，茉罗拉淡漠的面孔上浮现出一丝外人难以察觉的微笑。茉罗拉的第一直觉就是，林翔回来了。对于自己的直觉与预知能力，茉罗拉从来都不怀疑。至于林翔是如何弄到这艘银白色的堡垒的，茉罗拉不是很清楚。不过，她可以肯定，这艘堡垒中肯定有着林翔等人。

　　林氏族团的成员们，赶紧朝着后方避让，唯恐被银白色的堡垒砸中。

　　“茉罗拉小姐！小心！”李乾赶紧对茉罗拉提醒了一句。

　　“嗯！”

　　茉罗拉应了一声，随着李乾等人退到了一旁。

　　眼看着银白色的堡垒就要砸在天海城上了，蓦然！在离天海城还有十米高的位置的时候，银白色的堡垒突然停止了下来，就这样诡异的悬浮在了半空中。

　　李乾等人面面相觑。

　　这时，堡垒的左侧突然出现了一个出入口，漆黑的出入口令人看不清里面的物体。

　　李乾等人的目光全都盯着那个出入口，除了茉罗拉外，所有人都一脸的疑惑，不过最多的还是在猜测到底是什么人来了。堡垒啊！能够拥有飞行的堡垒的人，身份肯定不简单。不止是李乾，所有成员都如此认为。要知道，在星空斗场中的置换大殿内，换取战舰的代价都是极高的。而且，就算拥有了战舰，限于星空斗场的规则，也未必能够拥有强大的火力。基本上，除了实力达到顶尖的族团外，是不会有人会花如此昂贵的代价去购买堡垒的。

　　这个时候，出入口处有一个人影晃动了下。

　　李乾等人纷纷集中起精神来。

　　当林翔出现在出口处的时候，李乾等人的眼睛鼓得大大的，嘴巴都快呈O型了。

　　“族主……”不知是谁喊了一声。声音中带着三分惊讶，三分不敢确定，还有四分的迷惑。

　　“是族主！”

　　“族主回来了！族主真的回来了！”

　　“太好了！”

　　所有族员在下一刻，兴奋地嚷开了。

　　“快！全都上来！”

　　林翔说话间，瞥了一眼远处，那些落下的飞艇的族员已经开始集结了。看来，八大中型族团的名头还真不是假的。光看那些族员的行动与速度，就可以看出这八大中型族团的厉害之处。当然，林翔不认为自己的林氏族团会比他们弱多少，至少以后不会比这些中型族团弱。

　　听到林翔的话音中带着些许催促之意，林氏族团的成员们也意识到现在时间紧迫，迅速朝着堡垒的入口跃去。十米，对于族团的成员们来说根本不算什么。

　　“族主！”李乾第一个跳了上来，满脸不解地看着银白色堡垒。

　　“等下再说，先进去！”林翔拍了下李乾的肩膀。

　　“噢！”

　　李乾会意地点了点头，朝着堡垒内走去。随后，一个个的成员接着跳了上来。

　　虽然速度比较慢，但总比来迟了好。林翔也没有办法，堡垒内的能量已经消耗得差不多了。倘若落地再启动的话，飞不飞得起来都很难说。所以，只能委屈族员们自己跳上来了。阿土等人很快跟了出来，一个接一个的拉住其他族员。有些跳跃能力差的族员，林翔亲自下去帮忙。

　　看着林翔出手帮忙，所有族员们心底泛起一丝暖意。时间紧迫，纵使有再多的话要说，族员们也只能憋着。

　　飞艇落地后，海风等族主立即冲出了飞艇，当看到林翔站于银白色堡垒的入口处的时候，所有皆是一惊。这堡垒居然是林翔的……所有人都没想过，林翔会驾驶着如此庞大的堡垒回来。到底，林翔是从哪里弄到的？嫉妒、羡慕还有愤恨等目光，全都集中在了林翔身上。

　　“林翔……”盖尔面部肌肉紧绷成一团，双眼都快喷出火了。

　　索比亚没有吭声，但紧捏着的拳头却发出嘎啦嘎啦的脆响。

　　站于最后方的曼陀眼中闪过一抹喜色，堡垒……林氏族团居然有堡垒。曼陀为自己做出正确的选择而感到兴奋，拥有堡垒的林氏族团，今后的发展将难以限量。中型族团？又算得了什么？大型族团？曼陀甚至有个大胆的想法，或许以后林氏族团能够成为真正的大型族团。

　　海风的目光中透着惊异之色。

　　这时，天林源与迪鲁也从飞艇上出来了，迪鲁有些兴奋地看着那艘堡垒，那副神情就好像小孩看到了心爱的玩具一般，同时下意识的跨出了步伐。而天林源则望着站于门口处的林翔，这时他忽然产生了一种古怪的感觉。这种感觉，就像是见了家人一样。

　　天林源轻摇晃了下头，驱除掉这个可笑的念头。

　　“必鸣！给我将它给打下来。”迪鲁指向了堡垒。

　　“是！”必鸣出现在了迪鲁身侧。

　　“慢！”天林源拦住迪鲁。

　　“表哥！再不快点，它就要飞走了。”迪鲁有些焦急。

　　“不急！它不是还没飞吗？”天林源笑了笑，他也说不清，为何要帮助林翔。或许，是因为刚刚的那股感觉吧。

　　这时，最后一名林氏族团的成员已经跳上堡垒。

　　见到此情况，海风拦住了所有族员。没有用了，就算追上又如何？银白色的堡垒坚固程度，又不是没尝试过。就连飞艇都被它给撞了下来。这些族员冲上去，根本就于事无补。

　　眼看着银白色堡垒就要飞走了，迪鲁越加焦急，指着堡垒对着必鸣喊道：“别让它跑了！”

　　天林源没有再阻止，因为这是他所能做的最大的限度了。祝你好运！天林源看着走入堡垒内的林翔。

　　必鸣面无表情的点了下头，下一秒出现在了堡垒前方。必鸣双目阴霾的盯着堡垒，双手迅速抱于胸前，随着殖甲忽隐忽现，无数的黑色光点迅速汇集而来。

　　必鸣？

　　见到出现在堡垒前方的必鸣。

　　海风等人先是一惊，然后面孔上浮现出一丝轻松之意。海风更是暗自怪责自己，怎么忘了还有必鸣在。或许，普通的族员无法追上堡垒，但必鸣可以。达到十级之后，殖装者基本上都会具有飞行的能力。自然，必鸣也不例外。海风等人无法追击，是因为他们根本无法飞行。

　　一旦堡垒升上了高空，海风等人只能驾驶着飞艇追了。

　　可是，飞艇有用吗？

　　刚刚的结果，所有人都看到了，飞艇面对着堡垒，根本就没有哪怕一丝的作用。

　　见到必鸣出手，曼陀有些担心地望向堡垒。

　　毕竟，不管怎么说必鸣可是十杀榜上排名第七的强者。普通族团的攻击或许没多大作用，可是必鸣的呢？很难说得清楚。

　　在最后一名成员进入堡垒后，林翔即刻冲向了控制室的位置。此时，控制室中所有人都在等待着林翔的到来。见林翔走进来，阿土等人赶紧让开一条路。林翔跃到了控制光束上，没有犹豫的开启了堡垒。在进入堡垒之时，林翔察觉到了一丝危险的源头。

　　当身体被光束穿透后，林翔的视线发生了巨大的改变。

　　随着林翔的操纵，一个巨大的屏幕出现于堡垒内。紧接着，一幅画面映入了众人的眼中。只见，一名身穿黑衣的中年男子正飘飞于半空中，在他的手心上环抱着一个黑色的光球。

　　“镭射之手必鸣……”见到出现的人，李乾与林氏族团的成员们顿时大吃一惊。

　　林翔瞳孔猛地一缩，虽然只是通过屏幕观看，但林翔却能够感受得出来，那个黑色光球蕴含着可怕的威力。

　　嘭！

　　黑色突然破裂开来，一道黑色镭射光喷射而出。

　　轰……

　　黑色镭射光轰在了堡垒上。

　　整艘堡垒顿时剧烈晃动了一下，随后原本闪烁着银白色光泽的堡垒顿时黯淡了下来。

　　糟糕！林翔感觉到，堡垒的最后一丝能量已经快耗尽了。而耗尽能量的唯一结果就是，堡垒坠落，然后被解体。这艘堡垒周身构成的金属物本身的硬度不是很高，堡垒之所以这么坚实，完全在于它身周环绕着的能量。只要能量存在着，堡垒就能够存在。而一旦堡垒的能量耗尽了的话，那堡垒也就没多大作用了。

　　林翔意识到，现在必须得降落，否则再来一击的话，就麻烦了。

　　林翔瞥了一眼角落，在角落上有着一个鼓着的大包。无数的银白色液体，正不断地注入到大包中。看着那个大包，林翔眼中透过一丝决绝，拼一把。

　　“大家小心一些，堡垒要坠落了。”林翔大喝了一声。

　　听到林翔的话，所有成员立马做好了准备。

　　这时，林翔断掉了对堡垒的控制，让它直直朝下坠去，同时分解着最后一滴能量，并让它注入到那个大包当中。


第330章 击败

　　银白色堡垒突然急急朝下坠去，而周身闪烁的银白色光泽也与之消失了。

　　看着坠下的银白色堡垒，盖尔与索比亚两人心底顿时涌起一股狂喜，完了！林氏族团铁定完蛋了，没有了银白色堡垒的保护，看林氏族团还怎么横，看你林翔还能怎么做？越想，盖尔与索比亚二人就越感到兴奋。就好像看到有着深仇大恨的人被人狠狠的捅了一刀般。甚至，他们有种冲上去再朝痛处多捅一刀的感觉。

　　海风僵硬的面孔稍微缓和了不少，其余的族主脸上也泛起了一丝喜意。迪鲁裂开嘴，开心的笑了起来。天林源轻叹了口气，有些无奈地看着坠落的堡垒。

　　看着以白色堡垒急急下坠，曼陀的心提到了嗓子眼，暗暗祈祷着，千万不要……不要坠毁……

　　事与愿反！

　　曼陀的祈祷没有起到任何的作用。

　　堡垒重重地撞在了地上，周围千米内都能清晰地感受到那股撞击力带来的震动感。轰……轰……连连滑行了一会儿后，堡垒撞在了一座山脚后，才停了下来。而此时，堡垒如同一堆废铁，尾部已经断裂开来，清晰可见堡垒内正在冒着白烟。除此之外，堡垒的头部最为严重。

　　“坏了……”迪鲁微微一怔，旋即眼中闪过一丝狠厉，对着一旁的必鸣道：“把它给我摧毁。”迪鲁的想法很简单，既然坏了，那就彻底的摧毁它。

　　“知道了！”

　　必鸣点了点头，双手聚于胸前，黑色光点再次浮现。

　　见必鸣再次出手，海风拦住了所有欲要上前的族员。

　　当黑色镭射光球再次成型的瞬间，堡垒后方突然嘭的崩裂开来。紧接着，一道夹带着绿芒的龙卷直射而出，朝着必鸣轰去。途中被卷入的巨大钢板和巨岩，顿时如同被腐蚀了一般，随着龙卷的转动，慢慢的化成飞灰。

　　必鸣的眼中闪过一抹警惕。

　　呲……

　　黑色镭射光顿时喷射而出，与龙卷撞在了一起。顿时间，镭射光与超压缩气流朝着四处溅射而去。一些靠在最前方的成员还未反应过来，不是被镭射光穿透了身体，就是被青色的超压缩气流给轰掉了半边身体。只是一次撞击，就已经有三十多名成员被祸及，将近一半的人当场死亡。

　　“退！全部后退！”

　　海风立即命令成员远远退离，以免被攻击波及。

　　十杀榜上的强者对战，威力还真不是一般的恐怖。就算是溅射而出的攻击，普通成员也难以抵挡。

　　轰……

　　镭射光与龙卷同时消失了。

　　必鸣浑身一震，他捂住了闷痛的胸口，有些惊异地看着出现在对面的人。

　　“法拉克……”

　　见到对面站着的是法拉克，必鸣的难以掩饰眼中的吃惊之色。他万万没想到，十杀榜上常年吊尾的法拉克居然拥有着与他一拼的实力。虽然与法拉克同是十杀榜上的强者，但必鸣并没有将法拉克等人放在眼里。在实力上，必鸣要比法拉克等人强得多，别说法拉克，就算是屠刀一起上，必鸣都有绝对的把握干掉两人。

　　必鸣实在难以置信，法拉克居然拥有了能与之对敌的实力，这个突然的转变，令他实在吃不消。

　　“必鸣！”法拉克咧嘴一笑，一脸的得意。

　　“哼！”

　　必鸣面色一沉，没有多余的废话，直接朝着法拉克出手。

　　法拉克收起了笑意，同时出手了。

　　黑色镭射光与超压缩气流不断撞击在一起，发出了阵阵爆响声。

　　刚从废墟中钻出的屠刀便见到法拉克这一脸的得意样，恨得牙痒痒的。没办法，谁让他没法拉克那个运气。不过，屠刀倒也没泄气，有林翔在，只要突破了原有的桎梏，便可以再次提升了。所以，屠刀现在担心的不是能量不够的问题，而是该担心如何突破现有的桎梏。

　　林翔带着李乾和茉罗拉等人钻出了破损的废墟。

　　看了一眼次元手镯中的基地控制装置，确认无损后，林翔松了口气。至于堡垒的坠毁，林翔无所谓，只要基地装置还存在，有着足够的能量，便可以再凝出一艘新的堡垒。

　　必鸣与法拉克二人于中间激战着。

　　海风等人并未动手，纵使有上万的成员，他们也得考虑到法拉克的存在。

　　更何况，在林翔身侧还有一个屠刀。纵使能够干掉林翔等人，八大族团也会损失巨大。海风自然不会冒这个风险，而其余族主也不会。虽然现在是八族团联盟，但并非全都是一心的，每个族主都在做着自己的打算。堡垒的出现已经令在场的族主感到吃惊了，现在法拉克又力敌必鸣，丝毫不示弱。

　　谁知道，林翔还有什么能耐没使出来？

　　自然，海风等人是不会白痴到跑去试探。而盖尔与索比亚虽恨林翔，但他们依然还保持着最后一丝冷静。

　　虽然这次联合攻击的发起人是海风，但最终的授命者却是迪龙族团。海风也有自己的想法，必鸣都已经出手了，自然也就不需要他再出手了。当然，关键还是得看结果如何。必鸣胜了倒还好，倘若输了……海风自然就有理由离开了。最多，让迪龙族主骂上两句而已，总比冒着灭族的危险要强得多吧？

　　越是有所顾忌，海风等人就越是不愿轻易出手。

　　曼陀面色发沉，可心底却乐翻了天。法拉克居然拥有着与必鸣一敌的能力，令他既惊又喜。在曼陀的心底，林氏族团越来越神秘了。曼陀可以肯定，法拉克实力的提升与林翔肯定脱不了干系。毕竟，法拉克一直在十杀榜的第十一位上，现在突然实力剧涨，并达到了与必鸣对敌的高度，实在不得不惹人怀疑。

　　曼陀现在有些心痒痒的，他很想知道，林翔的真正身份是什么？

　　曼陀有这样的想法，海风等人自然也会想到这一点。只不过，与曼陀不同的是，越是想他们就越感到害怕。

　　或许！是法拉克临时突破的呢？

　　很有这个可能，必须法拉克是十杀榜上的人物，待了这么多年，没有一点进步的话那是绝对不可能的，也许是法拉克一直在隐藏着自身的实力。十杀榜的规则是由星空斗场制定的，而上榜的人物也是由星空斗场统合出来的，绝对是造不了假的。当然，规则毕竟是死的，人是活的。还是有不少强者，用某种特殊物品隐藏了自己的真正实力。只要不全数发挥出来，就不会被星空斗场发现。

　　法拉克与必鸣的战斗进入了白热化的程度了。

　　在法拉克的身周，隐隐可见空气被超压缩后凝成的青色气压。而必鸣身周，则环绕着一圈圈的黑色镭射。二人的战斗变得越来越激烈，时不时的出现险境。

　　战斗，很快就要结束了。

　　林翔直盯着法拉克与必鸣的战斗，不得不说，二人的战斗方式倒是令林翔有了不少感悟。毕竟，法拉克与必鸣都是位列十杀榜二十年以上的人物了，战斗经验之丰富，对殖甲的运用之强，极少有人能与之相比。在看到法拉克与必鸣的战斗后，林翔才清晰的发现自己的缺点。

　　虽然同样是用魔力攻击，林翔发现法拉克与必鸣的魔力攻击都极为的集中，极少有外漏。也就是说，法拉克与必鸣的魔力几乎没有任何无缘故的损耗，全都用到了攻击上。

　　这就是差距啊。

　　林翔叹了口气，要做到这一点，必须得对魔力有着极高的了解才行，而这都是需要时间的。

　　恰恰！林翔缺少的正是时间。

　　不过，林翔倒不担心，反正有法拉克与屠刀在，有空多找他们练手，应该很快就能够缩短时间的。

　　法拉克实力的强横，令必鸣越加感到讶异。必鸣没想到，法拉克居然能够与自己势均力敌。吃惊归吃惊，必鸣出手却不慢。法拉克与必鸣的攻击强度和频率越来越高，两人已经使出了全力了。必鸣收敛了所有心思，将其投放在对付法拉克上。同样，现在的法拉克眼中也就只有必鸣而已。

　　“啊……”法拉克低吼了一声，周围的气流蓦地被完全压缩了，龙卷增大了十倍有余。

　　“哼！”

　　必鸣冷哼了一声，同时身上浮现出黑色的殖甲，紧接着一个个的装置从他皮肤底下冒了出来。一颗颗的镭射光团，漂浮于必鸣的身周。

　　轰……

　　龙卷与镭射光团撞在了一起。

　　一青一黑两道巨大的光团互相吞没着对方，同时爆发出可怕的冲击力。

　　法拉克与必鸣同时一震，被爆发开来的冲击力，撞得倒飞而出。法拉克噗的吐了口鲜血，从半空中坠落下来。看到这一幕，林翔心底微微一惊，终究，法拉克的实力还是差了必鸣一线。这倒是在法拉克的预料之内，林翔不由想起了法拉克之前的那一句话。

　　该出手了！

　　正在爆退的必鸣见此机会，心下泛起一股浓烈的杀意。

　　必须得干掉法拉克……

　　必鸣身型一定，旋即身上的殖甲迅速涨大，挡住了爆发而来的冲击力。

　　“法拉克！你死定了！”必鸣朝着法拉克的方向俯冲而下。

　　见到必鸣杀来，法拉克冷笑了一下。

　　看到法拉克嘴角浮现的笑容，必鸣不知为何感到有些不安。不管了！先杀了法拉克再说。不安归不安，但必鸣决定，还是先干掉法拉克再说，以免夜长梦多。

　　嗖……

　　这时，必鸣注意到眼前一晃，紧接着前方出现了一道人影。

　　好快的速度。

　　必鸣暗底下有些吃惊，当看清来人是林翔的时候，他更为讶异了。这时，身着墨色猎人殖甲的林翔双手一张，五层卸力空间顿时展开。

　　见到卸力空间出现，必鸣满脸的不屑，这种小儿科的东西，连挡都挡不住他。

　　必鸣随手挥出一道镭射光。

　　激射而去的镭射光，呲的撞在林翔的身上。与此同时，林翔右手浮现出一个印记，在必鸣没有察觉的情况下，印记迅速的将镭射光给分解掉了。

　　“嗯？”

　　见到林翔没倒下，必鸣大为吃惊。

　　嗖……

　　林翔射出了一柄黑蓝相间的光箭。

　　“没用的！”必鸣轻喝一声，连连甩出了数十道镭射光，就在射出镭射光的瞬间，必鸣察觉到了不对劲。

　　“嘿嘿！”

　　法拉克不知何时出现在了必鸣的下方，右手顶住了必鸣的小腹。嗖！随着超压缩气流卷过，必名只感到腹部一阵剧痛。轰！气流顿时爆射开来，与此同时必鸣被震飞而出。

　　连连震到了百米开外后，必鸣才停止了下来，面色一阵发白，双眼死死地盯着法拉克与林翔二人。

　　“走！”必鸣直冲而下，带起迪鲁与天林源便冲向了其中一艘飞艇。

　　海风等人见必鸣逃离，自然也不会再多逗留一分，纷纷带着族员灰溜溜的跑回了飞艇上。


第331章 想法

　　“混账！”

　　盖尔一脚踢开了椅子，索比亚的面孔因为过于愤怒而极度的扭曲。在回到飞艇的时候，他们就已经意识到，摧毁林氏族团已经是不可能的事了。至少，他们办不到。

　　海风等人也沉着脸，不止是他们，连身后的一众族员也是一言不发的。这也难怪，东南部的八大中型族团联手前来，不但没有攻下天海城，反而还被人灰溜溜的赶回去，能开心起来才怪。这件事对于东南部的八大中型族团来说，肯定会有不小的影响，至于影响面的大小，就要看各个族主的能耐了。

　　所有族主，都在思索着该如何将影响缩小到最小。

　　“曼陀族主呢？”一名族主忽然开口了。

　　“嗯？”被那名族主一提醒，海风与其余族主这才从思索中反应过来。海风扫视了一眼众人，确实没发现曼陀的存在。对于这个位于东南部中型族团末尾的族团，海风一直都没放在心上，现在人不见了，海风隐隐感到有些不妥。

　　“该不会是自行回去了吧。”另外一名族主说道。

　　“不好！你们看！曼陀族团的飞艇正朝着林氏族团飞去。”

　　随着那名族主的话，海风等人迅速转过头，朝着屏幕望去。

　　只见，十艘天蓝色的飞艇正以最快的速度朝着林氏族团冲去。飞艇身上的火焰标志，正是曼陀族团的标志。曼陀族团要做什么？莫非打算强攻？

　　不！

　　海风等人立即否决了这个想法，曼陀没那么傻。

　　难道！曼陀族团打算……

　　海风眼中闪过一丝不安，与此同时，其余的族主也纷纷转过头，他们的眼神中也布满了不安。

　　这时！曼陀族团的飞艇已经降落在了天海城中。当看到走出的曼陀族主与林翔握手的瞬间，海风等人的面色变得更为难看了。任由谁都可以看得出来，曼陀族团已经加入了林氏族团中。纵使曼陀族团是东南部中型族团中排行末尾的，但不管怎么说可是中型族团。

　　林氏族团原本实力就不低于中型族团，现在再加上曼陀族团的加入……

　　最后，所谓的中型族团联盟不得不解散。

　　海风等人相继撤离了。

　　再留下也没什么作用，况且，海风等人又不都是一心对外的，他们也不愿意花费巨大的代价来对付林翔。要知道，在混乱之地这个地方，一旦族团大损的话，那后果可就严重了。其他地区的族团，都在等待着最佳的时机，一旦族团大损的话，那些族团将会毫不犹豫的进行吞并。

　　这不是海风等人想看到的，所以他们最终还是选择的没去攻击林翔。

　　在海风等人陆续离去之后，一艘隐蔽的飞艇出现在了天海城的六百公里外。

　　巴拉斯轻轻的撅了撅嘴角上的两撇胡须，看着天海城，眼中闪过一丝异样，幽声道：“这林氏族团的林翔是什么来头？怎么会弄到这样的基地？”

　　“坎费还是没有出手！”克立罗出现在了巴拉斯的身旁，脚下的树根不断地蠕动着，淡漠的表情上带着一丝失望。

　　“别遗憾了！总有机会的。”巴拉斯安慰了一番克立罗。

　　坎费！十杀榜上排名第五的强者，是混乱之地三大大型族团之一的土行族团的强者。克立罗之所以到这里来，是听闻了坎费来到了天海城。至于是什么目的，克立罗不大清楚。不过，他的目的，却是与坎费一战，争取将排名冲上第五位。可惜，坎费一直避让着，迟迟不肯出手。

　　“法拉克升到第八位了！”克立罗开口道。

　　“噢？”巴拉斯微微一惊，轻点了下头，“我知道了！”

　　“我有些好奇！”

　　“是好奇法拉克的提升？”

　　“法拉克的提升是必然的，虽然他的殖甲破碎了，但他的限制却松开了一大段，迟早他都会提升的。我好奇的是，他是如何做到如此快达到限制的最顶点的。”克立罗说到这里，望向天海城的目光带着些许炙热。

　　“嗯！”巴拉斯轻点了下头。

　　“那个林翔很有潜质。”

　　听到克立罗冷不丁的冒出这句话来，巴拉斯有些吃惊。要知道，克立罗位于十杀榜上第六位已经七十多年了。在十杀榜上，克立罗绝对是权威的象征。能被克立罗称赞的人不多，而被他称赞过的都已经升上了十杀榜的名次了。十杀之首的血罗和坎费，都被克立罗曾经称赞过的。

　　很有潜质！

　　巴拉斯记得，这句话克立罗曾经对血罗说过，而且还是在血罗未升上十杀榜之前说的。

　　“既然是这样，等下我就将这件事先禀告给里亚大人！”巴拉斯眯了眯眼，右手上浮现出了一些红色的鳞片。

　　见到巴拉斯右手上的红色鳞片，克立罗那干瘪的眼角跳动了下，缓声道：“还是先别禀告，观察一段时间再说吧。”说到这里，克立罗没有再吭声了。

　　巴拉斯有些奇怪地看了克立罗一眼，见克立罗面容上没有任何表情波动，他轻点了下头，道：“嗯！那就再观察一段时间。”说完，巴拉斯右手的红色鳞片收了回来。

　　……

　　曼陀族团的八成的成员加入，令林氏族团的实力倍增。除此之外，更是林氏族团原本的成员们坚信，林氏族团将会有更大的发展。对于成员们来说，没有什么比加入一个有前途的族团更能令他们开心的事了。林氏族团的原本成员是这样想，加入的曼陀族团的成员，也是有着如此的想法。

　　有了曼陀族团的加入，林氏族团无论是实力，还是资产都有了巨大的提升。林翔用这些资产购买了中型防护罩和大量的能量石，然后将能量石补充入银白色基地中。当中型防护罩布上天海城，银白色堡垒再次出现的刹那，所有的成员皆是满脸欣喜。中型防护罩的防护能力比起原先的普通防护罩要强上十倍以上，而银白色堡垒的出现，令成员们更是增添了不少信心。

　　曼陀族团的加入，令林翔与茉罗拉等人有得忙了。

　　天海城的一座豪华的房屋中。

　　曼陀坐于沙发上，在他面前摆放着一瓶酒和三个酒杯，除了他以外，坐于沙发一端的还有那个金发男子与银发女人。这两个，是原先曼陀族团的高手。为了曼陀族团的发展，曼陀便让他们自行成立一个小型族团，然后再并入曼陀族团内。

　　“族主！我们都已经等了三天了，难道还要我们继续等下去？”金发男子不满的嘟哝了一句，然后将酒杯一饮而尽。

　　曼陀看了金发男子一眼，没有吭声。

　　他自然清楚，金发男子想说什么。说实在的，他也有些动摇了。自己加入林氏族团是一个正确的选择，还是错误的选择呢？加入林氏族团已经三天了，除了第一天见到林翔以外，后两天就再也没见到林翔的影子了。当得知林翔在秘密修炼室中，曼陀等人准备去找的时候，却被林氏族团的成员给拦住了。

　　三日来，林氏族团对于他们三人不闻不问。

　　要说曼陀心里没有一点疙瘩，那是绝对不可能的。

　　“难道自己错了吗？”

　　曼陀很不喜欢这种不受重视的感觉。可是，他现在也没一点办法，族团的成员早已加入了林氏族团了。当然，要将成员分散出去也不是不可能。不过，曼陀算过，自己最多只能拉走三成的忠心成员。因为，经过曼陀的观察，这林氏族团确实很有一套。不但弄出了什么类军衔制的章程，而且还有着一套奖罚系统，并罗列得很详细。茉罗拉的整合能力，更是令曼陀刮目相看。短短三日，曼陀族团的成员，就全被整合入了林氏族团中。曼陀已经充分的领会到了，林氏族团能够有今天，并不是靠着运气。

　　银发女人没有说话，静静地坐在一旁。

　　“族主！再这样下去，我要疯了。”金发男子有些喝高了，蓦地站了起来。

　　“冷静！朗托！”曼陀拉住了金发男子。虽然是属下，但他亦将金发男子当成了自己的朋友。

　　“冷静？族主！不是我说，这林翔的派头也太大了。就算我们族团加入三大大型族团的话，也会受到应有的尊重和礼遇。可是，现在呢？自从我们来到了林氏族团之后。大部分兄弟都被林氏族团给迷惑住了，整合的被整合，剔除的被剔除。他们有没有问过我们？有没有管过我们？将我们丢在这个房子里后，就不管不顾。”朗托几乎是咆哮出声的。

　　一旁银发女人，也为之动容了。

　　“住嘴！”被嚷到心底烦躁，曼陀挥起手，就要吵朗托扇去。

　　“族主！您打死我吧……”朗托没有躲避，迎面就要朝曼陀手撞去。

　　砰砰……

　　这时，门敲响了。

　　曼陀蓦地停下了手。

　　朗托也闭上了嘴，与一旁的银发女人同时转过头。

　　曼陀的胸口剧烈起伏了下，平缓了心口的怨气，对着门外问道：“谁？”

　　“是我！”熟悉的声音从门外传来。

　　“林翔？”

　　听到这一道熟悉的声音，曼陀三人顿时一怔。

　　林翔这个时候来，做什么？难道，刚刚听到了朗托泄愤般的话？听到林翔到来，朗托的酒顿时被惊醒了大半，这时他才意识到了自己刚刚说的话有多么的严重。倘若放在其他族团中的话，肯定是死罪。在族团中，质疑族主可是极大的罪过。更何况，朗托才在三日前加入的。若被当成其他族团的间谍的话，那就更为麻烦了。林翔这个时候来到，难道是听到朗托的话了？

　　曼陀思索了片刻，旋即做下了一个决定，不管如何都要保住朗托的命。

　　拍了拍朗托的肩膀，曼陀向朗托投去一个告诫的目光后，对着门外道：“族主！请进！”

　　咔嚓！

　　门打开了，林翔步入了房间中，看着脸上有些担心的曼陀等人，心头有些疑惑。

　　被林翔这一看，曼陀更为忧心了。

　　“曼陀！真是抱歉！这三天有些忙，忽略了你们。”林翔开口向曼陀等人致歉。

　　听到林翔的致歉，曼陀三人微微一怔。原本，他们是在等待林翔的教训的。岂知，林翔不但没责怪，反而向他们致歉。看着林翔一脸的真诚，曼陀心中的不忿，慢慢的平息了下来。或许，是自己错怪林翔了。一旁的朗托与银发女人，此时也不由的松了口气。

　　“不！不！族主不必向我们道歉。”曼陀赶紧开口道。

　　“这是应该的。”林翔与曼陀寒碜了几句，然后对着曼陀等人道：“走吧！”

　　“走？”曼陀等人有些迷惑地看着林翔。

　　“去训练室！”林翔神秘一笑。

　　训练室？

　　曼陀等人有些吃惊。

　　他们当然知道训练室的存在，这三日来，曼陀等人也不是什么都不做。他们早已从林氏族团的成员口中得知了，林氏族团内有一个秘密训练室存在着。这个秘密训练室内似乎有着神奇的星光室。在里面修炼，可以有很大的机会提高。曼陀等人也想过进入训练室，可自从上次被阻止之后，他们已经没有多少想法了。


第332章 圣力

　　唪唪……

　　修炼室内传来了阵阵爆响声。

　　林翔迎着法拉克不断释放出来的橙色超压缩气流，不断地闪动着步伐躲避着。

　　早已修炼完毕的曼陀等人，皆站于一旁，看到林翔的训练，皆感到有些汗颜。这速度，太可怕了，曼陀三人对视了一眼。可以说，现在林翔的速度在同级的对手当中已经达到了最高了。十倍的音速啊……就算是法拉克当初达到速融第一层的时候，速度也不过三倍音速。而林翔，现在居然达到了十倍的音速。

　　“族主天天都这么训练的？”曼陀望向了李乾。

　　“嗯！”李乾点了点头，他已经习惯了。

　　“天天都这么训练……”朗托与米娅二人声音中带着些许生涩。

　　这可不是一般的训练，纵使有法拉克控制着，但那股气流太过可怕了，一旦被卷入，不死也会重伤。可以说，这种训练方式简直就是在玩命。林翔天天都如此训练，难道他的速度会如此可怕。朗托与米娅可不敢这么做，就算法拉克将这些超压缩气流再降低几成，他们也不敢轻易的闯入进去练习速度。

　　林翔感到身体的四肢已经有些发酸了，这是因为速度已经达到了临界点。对于这个临界点的感受，林翔已经不是第一次了。经过多次熟悉，林翔决定今天冲击一次，看看是否能够冲破这个临界点。

　　“法拉克！”正于气流中闪避的林翔，对着法拉克喊道：“再加强一点。”

　　“好！”法拉克点了下头。

　　还加强？

　　听到这句话，连满脸漠然的李乾也有些动容了。曼陀三人，更是不知道该说什么了。

　　只见原本橙色的超压缩气流，在法拉克的控制下，逐渐变成了蛋黄色。连站于角落中的曼陀等人，都感到皮肤被利刃划过一般，隐隐带着刺痛。要知道，从角落到中心位置，可是相差着五百米之远。如此远的距离下，居然还能感受到气流刮过带来的刺痛，倘若深入其中……

　　曼陀等人不敢想象。

　　面对着蛋黄色的超压缩气流，林翔的动作由流畅到渐渐的出现了变形。

　　身于超压缩气流中，林翔险而又险的避开了一道刮来的气流，看着被划开的袖口，林翔倒吸了口冷气，摇了摇头，不行！还是差了一些。

　　看着林翔差点被刮中，曼陀等人不由担心起来，他们可以看得出来，林翔已经达到极限了。一旁的法拉克也稍微收了下手，蛋黄色的超压缩气流渐渐的变淡了起来。法拉克确实能够控制住这蛋黄色的超压缩气流，但是气流的运行方向极为诡异，法拉克并不一定能够完全控制得住。一旦出现意外，那可就麻烦了。

　　“不要停下来。”林翔低喝了一声。

　　法拉克迟疑了片刻，看着林翔坚毅的面容，他无奈地叹了空气，逐渐淡去的超压缩气流再次恢复了。

　　面对着恢复的气流，林翔聚精会神地应付着，同时不断地提升自己的速度。四肢慢慢的由酸痛变成了剧痛，林翔紧咬着牙根，不断地提起玄气和魔力。随着玄气与魔力提升，林翔的速度也逐渐加快起来，随着他的催动，一丝玄气与魔力正在进行着诡异的融合，并化成了淡淡的白金色光泽。

　　蓦然！

　　原本运转的气流突然改变了方向。

　　内旋的超压缩气流朝外旋转了起来，这一改变，顿时令整个修炼室内的气流也出现了变化。

　　感受到皮肤发痛，李乾等人赶紧运出殖甲来抵挡。

　　这时，法拉克控制着气流的双手蓦地一震，紧接着，手心上控制着气流的两个殖甲装置迅速收了回去。看着如此情况，法拉克大吃一惊。不好！这是气流脱离控制的前兆。纵使对气流控制有着十足信心的法拉克，此时也束手无策了。气流脱离控制，并不是没有。这个几率实在太小了，小得法拉克都极少去理会。毕竟，法拉克控制气流都是用来攻击对手的，就算是脱离了控制，也会带着极大的攻击力。要收回来是肯定来不及了，而要将这道气流给打散，时间上根本就不允许。

　　“林翔！快躲开！”法拉克赶紧吼道。

　　“麻烦了……”

　　听到法拉克这一焦急的吼声，正抵御着气流的曼陀等人心下一惊。就连正在修炼的屠刀也睁开了眼睛，直盯着林翔所在之处。

　　这时，狂卷而去的超压缩气流，在瞬间便将林翔给吞没了。

　　完了……

　　看着被吞没的林翔，曼陀等人心底不由一沉。

　　嗖……

　　法拉克发出了第二道超压缩气流，朝着原本的气流撞去，企图以这道气流消减原先的气流的强度。就在这时，第一道超压缩气流的中心突然浮现出了一丝白金色的光泽。白金色光泽在气流的中心环绕了一圈后，原本以极为可怕的速度在转动的气流顿时停滞了下来。

　　啊？

　　当看到那一丝白金色的光泽，所有人皆是一怔。

　　法拉克顿时张大了嘴，眼中尽是难以置信，白金色的光泽，难道是……圣力！法拉克有些发皱的眼皮快速跳动了几下。是圣力……没错！法拉克很是肯定。在他这一生中，他曾经见过一丝圣力的出现。那是曾经一名实力极为可怕的圣融强者发出的，那一道攻击，至今仍令法拉克感到发憷。

　　圣融者……

　　林翔居然是圣融者。

　　这太令法拉克感到不可思议了，他万万没想到，林翔会是难得一见的圣融者。四大融合者中最为神秘的圣融者，林翔居然会是其中之一。法拉克立即收回了第二道攻击，因为已经没有必要了，第一道攻击在白金色光泽出现的时候，就已经没有多大作用了。

　　坐于一侧的屠刀，在见到白金光泽的瞬间，双眼瞳孔蓦地扩大到了极限，怔怔的盯着那出现在转动的气流中的白金色光泽。

　　旋即！白金色光泽消逝了，那道可怕的超压缩气流也随之消失了，林翔出现在了众人面前。不过，此时的林翔有些发怔。因为，刚刚那道气流并没有消失，而是融入了他的体内。这令林翔感到有些诧异，融入体内的不止是气流，连玄气与魔力也彻底的消失了。唯独留下的，就只有流转在身体各个部位的如同液态一般的白金光泽。

　　白金光泽……

　　林翔有些诧异地看着这些白金光泽，没想到这次强行突破，没有将速度提升，反而令玄气与魔力完全融合了。看着完全融合后的玄气和魔力，量极为的少，原本的玄气或魔力的量的十分之一都不到。不过，林翔能够感受到，这些白金光泽内蕴含着一种说不清道不明的可怕能量。

　　“族主！”李乾等人赶紧冲上前。

　　“我没事！大家不用担心！”林翔笑着挥了挥手。

　　“大家先出去吧！我有些私人的事要和族主谈谈。”法拉克对着李乾等人说道。

　　李乾等人听到法拉克这句话，迟疑了片刻后，征询的目光投向了林翔。不管怎么说，林翔毕竟是族主。

　　“你们先出去。”

　　林翔看了法拉克一眼，然后对着李乾等人示意了下。至于法拉克为何要驱走众人，林翔有些不解。不过，他相信，法拉克不会为难自己。白金光泽或许能够隐瞒住李乾等人，但林翔相信，绝对瞒不过法拉克。毕竟，法拉克活了这么多年，无论是经验还是实力都在众人之上。

　　李乾等人只好先退出了训练室。

　　目送着众人离去，法拉克转过头，对林翔拱手道：“族主！恭喜你成为圣融者。”连对林翔的直称，都改成了族主了。

　　“圣融者……”林翔有些吃惊。想到自己身上的白金光泽，莫非这就是圣融者的圣力？对于圣融者的所知，是林翔从置换大殿弄来的一本关于融合者的资料上所说的。不过，那本资料所说的基本都是关于体融者与速融者的，对于灵融者和圣融者所谈的不多。

　　毕竟，圣融者数量极少，而且听说实力极为可怕。自然，关于如何成为圣融者的资料也不会太多。在星空斗场中，除了星空斗场一直保存着的最古老的融合步骤外，没有谁会愿意将自己的融合心得告之其他人的。像灵融者和圣融者这等神秘的融合方式，更是不会随意的告之他人。唯一能够确定的就是，灵融者与圣融者的能力。虽然灵融者和圣融者极少有，但也不是没出现过，所用的能力自然会被人见到。

　　林翔原本就奇怪，自己走的是速融的道路，为何也会出现体融的特性。

　　现在，林翔终于明白了，自己走的不是速融和体融的路，而是圣融，极为神秘的圣融。而圣融者的条件，林翔也隐约猜出了，魔武双系，应该只有魔武双系的融合者才能达到圣融的程度。因为，圣力的出现是玄气与魔力融合的结果。而成为圣融者的唯一条件，也就只有魔武双系殖装者才能达成。魔武双系殖装者原本就少，而能够突破到九级实力以上的更是少之又少。这也就是为何，圣融者会如此少的原因。

　　不过，法拉克让李乾等人出去做什么？

　　就在林翔转过头，准备询问之际，法拉克突然朝着一旁的屠刀冲了过去，手下的超压缩气流装置蓦地射出两道青光。


第333章 另一道圣力

　　虽然法拉克出手很快，但林翔还是在第一时间察觉到了屠刀的不对劲。

　　此时盘坐在地上的屠刀胸口剧烈起伏着，可是浑身上下却带着一股可怕的肃杀之意。眼睛，已经变得一片血红，颤抖的身体，捏紧的双拳，血红色的殖甲忽隐忽现的，屠刀似乎在抑制着什么。可那股凛冽的杀意，却直指林翔。林翔明白了，为何法拉克会出手了。

　　因为，屠刀已经威胁到了林翔。

　　见到屠刀如此，林翔下意识的提高了警惕。虽然不知屠刀现在为何会变成这样，但林翔可以肯定，现在的屠刀不是自己所认识的屠刀。

　　啪啪……

　　青色的超压缩气流轰在了屠刀身上。

　　只听到一阵阵的爆响传来，屠刀身上的血光刃蓦然大放，迅速的切割着轰来的超压缩气流。

　　呲……

　　青光消逝了，屠刀转过头，毫无任何人性的目光直盯着林翔与法拉克，狰狞的面容，看起来极为的吓人。

　　“打昏他！”林翔对法拉克示意了一下。

　　“知道了！”

　　法拉克点了下头。

　　“嗷……”

　　屠刀咆哮了一声，身上的血光刃上出现了一抹白光。这是血光刃催动到了极致后，出现的一些细微的变化。林翔和法拉克对视了一眼，屠刀要拼命了。不管如何，现在首先所要做的就是将屠刀打昏了再说。林翔深吸了口气，白金色的圣力环绕与林翔的身周。

　　在圣力出现的瞬间，林翔注意到，屠刀的目光变得更加嗜血了。莫非！屠刀的变化与自己身上的圣力有关？

　　这时！屠刀动了。

　　浑身被血光刃包裹的屠刀，直朝着林翔冲去。

　　“滚！”法拉克暴喝一声，随着身周的超压缩气流装置伸延而出，无数青色的超压缩气流朝着屠刀席卷而去。

　　呲……

　　屠刀冲入了超压缩气流中，血光刃顿时大盛。

　　可是，面对法拉克的青色超压缩气流，屠刀的实力还是差了一些。很快，血光刃便被青色的超压缩气流给压制住了。法拉克控制着气流，尽力不能伤了屠刀。虽然两人时常看对方不顺眼，但若是屠刀死了的话，法拉克心里也会感到不舒服。当然，法拉克其实内心中，是不希望屠刀死掉。

　　至少，现在不可以。

　　就在法拉克极力控制着气流的时候，蓦然气流中的屠刀停止了挣扎，紧接着，只见屠刀身上的血光刃分离而出。在法拉克的眼前，血光刃逐渐凝成了一副身体。

　　“血光假体！”见到血光刃凝成的身体，法拉克一惊，赶紧对林翔喊道：“小心！屠刀用了血光假体。”

　　“血光假体？”

　　虽然不大明白这个血光假体的意思，但林翔已经看到了，屠刀诡异的从气流中穿出，直扑自己而来。

　　眼看着屠刀冲来，林翔没有一丝的惊慌，在猎族圣地练就的平稳心态，为他争取了大量的时间。林翔迅速打开了第七层天赋，圣力迅速涌入了第七层猎鉴中。兽王爆哮！体表带着白金色的兽王猛然扑出，撕裂了空气，只朝屠刀射去。

　　嘭！

　　强大的力道，震得冲上前的屠刀连连后退了三步。

　　好强！

　　第一次使用圣力的林翔，感受到圣力的可怕力量，心下闪过一抹欣喜。要知道，林翔的实力才只有九级，就算拥有着玄气与魔力融合，也未必能够震开屠刀一步。现在，圣力发挥出来的威力，居然能够震退屠刀，这着实令林翔有些意外，他只是想稍微阻止一下屠刀而已。

　　嗯？林翔察觉到，圣力并没有因为第一次攻击而消失。

　　难道！圣力还有着不同的攻击力不成？

　　想到这里，林翔心底一动，想象着法拉克操纵气流的时候的动作。

　　这个时候，屠刀再次冲过来了。

　　不好！

　　法拉克意识到了不妥，林翔虽已成为圣融者，但毕竟还是九级的殖装者。屠刀这次就如同发了疯一样，并且还使用出了保命用的血光假体，连法拉克都感到不好对付。就在法拉克准备抽身出手之际，林翔突然伸出双手，紧接着两个如同晶体的装置，由林翔的双手手心伸延而出。见到如此一幕，法拉克心底一阵诧然。

　　“喝！”

　　林翔低喝一声。

　　原本破散掉的兽王爆哮突然迅速凝合在一起，化成一道道的白金色光环激射而出。

　　砰砰砰……

　　冲上来的屠刀，顿时被光环轰得连连倒退。

　　“法拉克！”林翔忙喊了一声。

　　“来了！”

　　法拉克意识到这是一个机会，身体微微一震，身上的青色超压缩气流颜色变得越来越浓。紧接着，法拉克的手朝前一拂，一道青色带着点蓝的超压缩气流朝着屠刀席卷而去。

　　被圣力击退的屠刀，顿时被超压缩气流给撞中。屠刀虽强，但比起法拉克还是弱了一些，被超压缩气流撞中后，屠刀顿时被掀飞而出，带着极快的速度撞在了不远处的墙壁中。只听到嘭的响声，屠刀将修炼室的墙壁撞凹下去了一大层。挣扎了两下后，屠刀被冲上前的法拉克给打昏了过去。

　　看着一片狼藉的修炼室，林翔叹了口气。幸好！重新加强了修炼室。

　　法拉克将屠刀从墙壁内拖了出来，毫不客气的丢在地上。对于屠刀，法拉克不需要客气，他相信，如果换成屠刀也会这么做的。

　　“屠刀到底怎么了？”林翔走上前，指着屠刀对法拉克询问道。

　　“我也不清楚！这家伙本来就疯疯癫癫的。”法拉克摇了摇头，正当法拉克准备松手之际，他的眼皮蓦地一跳，嘴里发出咦的声音。

　　“怎么？”林翔注意到法拉克表情有异。

　　“刚刚我感到屠刀身体内有股熟悉的能量，等等，我帮他检查一下，或许可以找到这家伙发疯的原因。”旋即，法拉克赶紧将手探在了屠刀胸口上，只见法拉克的殖甲犹如液体一般，迅速地涌入到屠刀的胸口内。林翔见到，法拉克的殖甲开始绕着屠刀的身体流动起来。

　　蓦然！

　　法拉克的手突然一震，殖甲在下一刻迅速的收回了他的手上。

　　被震开的法拉克一脸的惨白，差点因站不稳而摔倒在地上。见到如此情况，林翔赶紧扶住了法拉克。

　　“圣……圣力……好强的圣力。”法拉克诧异的目光投向了林翔。

　　“圣力？”林翔心头一跳，“你是说，屠刀的体内有股圣力？”

　　“没错！”法拉克点了点头。

　　“我看看！”

　　屠刀体内居然会有股圣力存在，这不得不让林翔疑惑。说完，林翔走上前。将手探在屠刀的胸口上。紧接着，猎人殖甲迅速融化，不过速度没法拉克那么快而已。经过了五分钟后，猎人殖甲融入了屠刀的体内。随着殖甲的游动，林翔还是第一次如此直观的见到十级殖装者的身体。

　　屠刀的骨骼上，包裹着一层厚厚的血光刃，犹如液体的殖甲护住了他的周身。

　　对于殖甲融体，林翔也只是有一个大概的了解而已。现在见到屠刀身体内的变化，林翔终于明白了，为何融合者比不融合的要强得多。融合了殖甲后，不但能够获得殖甲本身具有的威力，而且还能令殖甲发挥出最大的作用。就在林翔准备多观察一会儿的时候，蓦然一道浑厚无比的圣力从屠刀体内窜出。

　　轰……

　　林翔只感到手心一震，整个人体内的圣力在瞬间仿佛被抽光了一般。

　　“怎么样？是不是圣力？”法拉克扶住了林翔。

　　“是圣力！不过不是我的圣力。”林翔摇了摇头，自己的圣力远远没有那道圣力那么恐怖。不过，这圣力居然能够存在于屠刀的体内，倒是令林翔感到奇怪。

　　“不是你的圣力，又是谁的呢？是谁将这道圣力存放在屠刀体内的保护他的？是屠刀的家人？还是朋友？”法拉克皱着眉头，连连猜测着。

　　“这圣力并不是在保护屠刀。”

　　林翔摇了摇头，虽然才刚接触圣力，但对于圣力的作用，没有人比圣融者更清楚。虽然看起来那道圣力是在保护着屠刀，但是实际上却在抑制和控制着屠刀的发展。要知道，圣力拥有着融合玄气与魔力的能力。殖装者用的不是玄气就是魔力，将圣力输入普通殖装者的体内，虽然会起到保护作用，但也会因此而限制作用。

　　“有人在限制屠刀？”法拉克微微一怔。

　　“这只是我的猜测，或许这应该和屠刀发疯有关。”林翔转过头，望向法拉克道：“哪里能够找到屠刀的详细资料？”林翔觉得有必要找一找原因。连圣融者都出手限制住屠刀，可见屠刀的资质应该不差。没想到，被限制住了，屠刀居然还能冲上十杀榜的第十。

　　倘若解开限制呢？

　　林翔产生了一种跃跃欲试的想法。

　　林翔猜测，屠刀的身份没那么简单。至于解开了屠刀的限制是福还是祸，林翔不清楚。管他呢，只要屠刀能够恢复过来就足够了。对于自己族团内的人，林翔是绝对不会放任不管的。

　　“置换大殿内就有，不过要花费不小的代价，但资料不是很详细。”

　　“走吧！将屠刀带上，我们去查一查，屠刀到底是什么身份。”林翔说完，带着法拉克还有昏迷的屠刀朝着置换大殿走去。


第334章 血刀小镇

　　置换大殿中，林翔花费了不小的代价后，从法拉克手中获得了一份关于屠刀身份的资料。除了代价外，资料是需要十杀榜上的强者才能开启的。幸好，法拉克已经达到了第八位了。否则的话，就算有资料也没多大的用处。接过法拉克递来的开启后的资料，林翔与法拉克二人开始浏览起来。

　　姓名：屠刀

　　性别：男

　　斗场身份ID：MS117522522717

　　殖甲：血刃三殖型

　　能力：血刃、血光假体

　　性格：……

　　血型：……

　　UIBV：……

　　出生位置：斗场东南部血刀小镇。

　　“血刀小镇！”法拉克微微一惊，喃喃道：“屠刀居然是血刀小镇的人……”

　　林翔听到法拉克的话，不由疑惑的转过头。

　　见林翔投来疑惑的目光，法拉克顿了顿语气后，才说道：“血刀小镇在二十年前十分的出名，在当年凡是从血刀小镇出来的殖装者，都是各大型族团招揽的对象。血刀小镇从来不出弱者，几乎每一个人出来的殖装者，都有一半的机会达到骨融的程度。听说，是因为血刀小镇拥有着神秘的源泉存在。”

　　“一半的骨融程度……”林翔倒吸了口冷气。

　　“血刀小镇人口虽不少，但一年最多也就只能出来一个而已。有的时候，甚至三四年都未必能够出现一个。”法拉克说道。

　　林翔点了点头，一年出一个，倒是不多，倘若一年出个十几个，这才恐怖啊。

　　“那血刀小镇呢？被大型族团给摧毁了？”林翔对这个血刀小镇越加感兴趣起来，当然，最感兴趣的还是那个神秘的源泉，居然能够令血刀小镇一年就产出一名能够达到骨融程度的强者。

　　“呵！哪有那么容易，血刀小镇存在已经有百年之久了。每年出来的殖装者虽不多，但一个个实力都很出众。据说，血刀小镇的创建者，血刀阁下早已达到十一级巅峰了。别说大型族团，就算是十大族团的后三个联手，也未必能攻得下血刀小镇，更别说找到只有血刀掌握的神秘源泉了。”

　　“十一级巅峰……”

　　林翔深吸了口气。

　　这几乎可以算是殖装者所能达到了顶点了，林翔尤记得当日所见的那个十杀榜之首血罗。只是十级的实力，就能够对抗那恐怖的大自然力量。十一级呢？林翔无法想象，那将拥有多么可怕的实力。达到这个程度的血刀，在星空斗场中，几乎可以横着走了。

　　看着林翔震惊的表情，法拉克并没感到太大的意外。

　　当年，听到这件传闻的时候，法拉克的吃惊程度不下于林翔，甚至半晌都没反应过来。十一级巅峰啊，那可是法拉克一直仰望的存在。在听到血刀拥有十一级巅峰的实力后，法拉克更是以此为目标。可是，经过多年后，法拉克才发现，理想很美好，现实却很悲剧。努力了四十多年，才达到骨融的程度。要突破十级，简直比登天还难。

　　“除了血刀阁下外，血刀小镇中还有四大镇守。听说，镇守的实力至少已经达到十一级了。除此以外，还有加入各个族团的血刀小镇的人，每个人的实力都不弱于九级。当时的血刀小镇，鼎盛到了极点。就算是六大族团，也是对血刀小镇礼让三分，无人敢前去招惹。”

　　说到这里，法拉克的脸上浮现出羡慕之色。达到这种程度，对于法拉克来说，那是一种祈望。

　　四大镇守，还有不弱于九级的殖装者，林翔可以想象得出来，当年的血刀小镇的辉煌达到了一个什么样的程度。无人敢惹，连六大族团都要礼让三分，这份能耐着实令林翔有些羡慕。不过，林翔相信，自己的林氏族团会逐步发展起来的。今后，将绝对不会比传闻中的血刀小镇差多少。

　　“血刀小镇是如何被毁灭的？难道是四圣族团联手？”林翔最大的兴趣在于血刀小镇为何会销声匿迹。如此强横的血刀小镇，居然会被人给摧毁，实在令林翔很是好奇。六大族团不敢惹，除了四圣族团以外，还有什么人能够将血刀小镇给灭掉？

　　“不！”法拉克摇了摇头，道：“四圣族团确实是最强族团没错，但他们不会理会星空斗场内的事。血刀小镇的消失，是因为一个人。”说到那个“人”字，法拉克的话语中带着些许颤音。

　　“一个人？”

　　林翔一惊。

　　“或许！那位阁下已经不能称之为人了……”法拉克猛地吞咽了口唾沫，随后才说道：“那位阁下叫做‘暗’，听说是一个灵融者，和血刀小镇的血刀阁下出生在同一时期。与广交朋友的血刀阁下不同的是，‘暗’阁下从来不和别人待一起，听说他的性格极为的古怪，没有人见过他有任何的朋友。血刀阁下与‘暗’本来是没有交集的，可是后来，却不知怎么回事，在二十年前，‘暗’出现在了血刀小镇中。听说，只用了三分钟，血刀阁下便已败在了‘暗’的手上。之后，血刀小镇的四个镇守被‘暗’给杀了，连赶回来的血刀小镇的成员，全都被全数击杀。不止如此，‘暗’更是追到了各个族团，将所有血光小镇的成员给干掉了。”

　　三分钟，便干掉了血刀……

　　林翔心底的震惊无以复加，按照法拉克所说。这个血刀拥有着十一级顶峰的实力，居然还在三分钟内被那个出现的“暗”给击败了。那这个“暗”岂不是达到了殖装者的顶峰，十二级了？没想到，还真有十二级的殖装者存在。林翔原本还以为，这个十二级只是一个传说而已。

　　法拉克没有再吭声，他目光有些迷离地望着置换大殿的天花板。

　　这也难怪，作为一名殖装者，没有人不向往能够达到巅峰的十二级实力的。可是，能够达到这个程度的人却是少之又少。别说十二级，就算是十一级，对于法拉克来说，都很渺茫。达到十级后，要想突破到十一级，不止是玄气或魔力无止境的积累，还需要一定的运气和经历，才有机会能够突破到十一级。

　　“屠刀没有死，这又是为何？”林翔提出了自己的疑惑。

　　“这个我就不清楚了。”法拉克摇着头，表示自己也不清楚。

　　对于林翔和法拉克来说，这确实是一个谜团。为何整个血刀小镇的人都被“暗”给杀掉了，却唯独屠刀没有事？最为奇怪的是，屠刀体内的圣力，是谁下的？“暗”是灵融者，自然不会拥有圣力。也就是说，屠刀体内的圣力，绝对不会是“暗”下的，而是另有其人。

　　莫非是“暗”的朋友？

　　不！林翔立即打消了这个想法，法拉克之前都说过了，“暗”性格古怪，从未听说过他有任何朋友。一般性格怪异的人，确实不好找到朋友。而且，在星空斗场这个环境中，就更难以找到一个交心的朋友了。

　　“你是谁？你到底是谁？”屠刀的声音蓦地想起。

　　听到这道声音，林翔与法拉克迅速转过头。

　　只见，躺在一旁的屠刀双手不断地挥动着，嘴里急急地嚷着刚刚那句话，禁闭的双眼皱成一团，仿佛在做噩梦一般。

　　见到屠刀如此，林翔和法拉克对视了一眼，正打算摇醒屠刀。这时，屠刀蓦地一跃而起，背部朝着置换大殿狠狠的撞了过去，嘴里快速地念叨道：“你不是他！你不是他！哈哈哈……原来是你，真的是你。没想到，真的是你这个家伙！我以为是他，却没想到到最后，居然会是你。哈哈哈哈……”屠刀癫狂的笑着。

　　不是他？是你？

　　林翔和法拉克二人越加摸不清头脑，不过从屠刀的反应中，林翔倒是听出了些许端倪，法拉克也一样。

　　“你想拿到它？做梦去吧！就算是死，我也绝对不会让你得到它的。嘿嘿！你杀了我吧。你也跑不掉的，四圣绝对不会放过你的。除非，你能找到元素寄主的根。不过，我知道，你是找不到的。你不是她的人，她绝对不会帮你的。哈哈哈……哈根，你比我更悲哀，我活不过今天，你也活不明天。”屠刀越笑越癫狂。

　　元素寄主……

　　林翔心底一跳，这个元素寄主，林翔自然不会陌生。曾经遇到的物品寄主，就是四大寄主之一。对于寄主的神秘来历，林翔想过。可是，就是想不出物品寄主到底是属于什么形式的生命。至少，林翔清楚，元素寄主绝对不会是人类。现在又跳出元素寄主，这个元素寄主与哈根又有什么关系？

　　哈根，又是谁呢？

　　林翔越加的疑惑，东西？活不过今天和明天……

　　屠刀的话，令林翔越来越迷惑。

　　不过，林翔可以肯定，说话的肯定不是屠刀。至于是谁，林翔猜不出来。但是，林翔可以肯定，这件事与血刀小镇有关。

　　法拉克没有吭声，林翔也没有开口，唯恐惊扰了屠刀。

　　这时，屠刀的笑声止住了，原本挺立的身躯，直直朝着下方坠去，最后倒在了地上，不省人事了。看到屠刀突然倒下，林翔与法拉克冲上前，确认屠刀只是昏迷之后，不由松了口气。

　　遗憾啊！

　　最终还是没能从屠刀的口中探知到他所说的这两句的意思到底是什么意思。

　　不过，林翔相信，只要屠刀活着，总有一天会弄清楚的。而目前所要做的，就是先将林氏族团扩大，并不断提升实力。今日法拉克所说的，对林翔的影响极大。原本，在林翔的想法中，他的目标是将九层猎鉴全部开启，然后将母亲救出。可是，现在，林翔的目标不仅仅只有这个。母亲救出了，但还要继续生存下去。人类联盟是无法待的，到时候精灵帝国肯定会派人前来追杀。林翔不想一家人在宇宙中一直过着逃亡的生活，而唯一的办法，就是在星空斗场中立足下来。血光小镇的消失，令林翔明白了，要想安安静静生活而不被别人打扰，实力越强越好。


第335章 影魔出现

　　托莱岛的上空，十艘飞艇穿过云霄，落在了比法城的附近。

　　“城主……他们来了……”一名核心成员惊悸地看着那密密麻麻的成员。粗略一看，至少都有一千名成员。

　　“林氏族团……”

　　比法生涩地看着到来的林氏族团的成员，他的眼中充满了惧色。

　　自从八大中型族团联盟被击退，加上曼陀族团的加入，林氏族团在东南部变得越加强势起来。周边的十座岛屿，在短短半个月内，便被林氏族团给完全收拢了。经过无数场族团之战，林氏族团的成员们无论是气势，还是实力都不弱于任何中型族团。更何况，这一千名成员都是从收拢的族团中精挑细选出来的。

　　此次，林翔没有带队，而是由李乾与曼陀各自带队而出。

　　经过不断整合和训练的林氏族团的成员，在各自配合上已经达到了熟能生巧的程度了。身于军人世家的林翔从小就清楚，一支散军与一支经过无数次战斗磨练出来的队伍的区别可是极大的。没有任何的布置，也没有任何的指挥。因为，在绝对的数量面前，根本就不需要布置和指挥。

　　开始的时候，比法还没觉得林氏族团有什么厉害之处，可在接触之后，见到自己手下的成员犹如稻草一般被林氏族团放倒，他才意识到，现在的林氏族团有多么可怕。五分钟过去了，原本傲然挺立的比法城，已经化成了废墟。而比法城的成员们，被俘虏的俘虏，逃跑的逃跑，倒霉的倒霉。就连比法，也被李乾亲手擒拿。

　　“呸！真没意思！一点挑战性都没有。”李乾吐了口唾沫。

　　“这有什么办法，这是族主的命令。”

　　曼陀也有些无奈，经过这段时间的族团之战，曼陀骨子里的狂热已经被彻底点燃了。虽然曼陀族团是中型族团，但极少出现族团之战。毕竟，曼陀要考虑到其他中型族团的存在。大肆的扩张，将会引起东南部其余七大族团，从而进行逼压。正因为如此，曼陀族团才束手束脚的，始终无法发展开来。

　　可是，林氏族团就不同了。

　　拥有着法拉克与屠刀两大十杀榜的强者存在，基本就不惧东南部其余七大族团。

　　当然，曼陀很清楚，法拉克与屠刀的存在，完全是因为林翔的缘故。如果不是林翔的话，法拉克与屠刀如何会加入林氏族团？曼陀相信，总有一天无论是林翔还是林氏族团都会达到顶点。

　　“早知道这么没意思，我也跟着族主他们一起去进攻盖尔城了。”

　　“没办法，谁让你我两人实力最弱。”曼陀耸了耸肩。

　　一旁的比法震惊的早已说不出话来了，盖尔城，林氏族团居然敢跑去攻盖尔城。不过想想也是，连八大中型族团都被林翔等人给击退了，更何况是盖尔城呢。

　　“走吧！下一个族团。”李乾挥了挥手，将比法顺手丢给了一名成员。

　　“全都走！下一个族团。”曼陀对着一众族员吼了一声。

　　只见，原本还散落在各个位置的成员，迅速的朝着曼陀身后汇集。三分钟，短短三分钟的时间，所有成员便整齐的汇集在曼陀身后。每个人的动作，就像是复制过的一样，整齐得令人感到震惊。一些远处来查探的其余族团的成员见到如此一幕，已经无话可说了。

　　林氏族团的强大，已经超出了他们的意料之外。

　　……

　　十艘飞艇，此时正朝着盖尔城方向飞去。

　　林翔坐于座椅上，思索着接下来的行动。虽然现在可以完全不惧盖尔城，但不管怎么说盖尔族团始终是中型族团。林翔所想的是，该如何以最小的代价将盖尔城给拿下来。在林翔左侧，法拉克正悬浮在一米高的位置上，卷动的气流拖着他。而右侧，站着的是屠刀。

　　上次将屠刀击晕之后，第二天他便醒来了。

　　林翔与法拉克本想再从苏醒的屠刀嘴里套出点什么，却发现他对之前的事并没任何记忆。依然如同往昔一般，时不时的与法拉克斗嘴。

　　虽然已得知屠刀是血刀小镇的人，但法拉克还是耐不住屠刀的挑衅，两人一旦吵嘴，就必会动手。不过，两人倒还懂得分寸，对斗之时都留有几分余地。两人的对斗，倒也不是没有收获。令林翔与法拉克吃惊的是，屠刀的实力居然增强了，经过半个月的恢复，屠刀不但实力完全恢复了，而且还达到了与法拉克不相上下的程度。原本第十位的屠刀，顿时上升到了第九位。而原本的第九位，则落到了第十位上。

　　飞艇的控制台上，茉罗拉和万尔正有条不紊的指挥着一众族团成员。

　　距离盖尔城还有半个小时左右，林翔昂躺在椅子上，表情有些发涩。想办法……林翔真的没什么办法，当然也不是没有，只是懒得去想而已。原本是打算不想再想下去的，可当看到茉罗拉投来的漠然的目光，林翔只能再继续想着如何将己方攻城的伤害减到最小。

　　挠着脑袋，林翔嘴角一阵发苦，他宁愿超强度修炼十个小时，也不愿去费脑筋想这些问题。

　　看着林翔的举动，茉罗拉轻叹了口气，走上前道：“不用想了，我来布置就行了。”

　　“真的？”林翔抬起头，脸上闪过一抹喜色。

　　“嗯！”

　　“太好了！”林翔兴奋的差点跳起来。

　　看着林翔雀跃的模样，茉罗拉无奈地摇了摇头。不过，她倒是没感到不妥之处。虽然林翔看起来比任何同龄人都要成熟，但其实他的内心一直都在压制着一些东西。至于是什么，茉罗拉没有去探究，毕竟，每个人都有自己的隐私。

　　松了一口气的林翔，迅速的投入到了训练状态中。

　　飞艇不似修炼室那么结实，林翔难以让法拉克帮忙，只好自己联系着闪步。虽然闪步已经非常熟练了，但林翔依然还是要修炼。对于他来说，只有当闪步完全融入到自己的骨髓当中，形成一种下意识的反应的时候，才能算是初步的练成了。林翔很清楚，平日的训练的重要性。在战斗中，一丝微弱的误差，都会带来截然相反的结果。九级以后的殖装者对战速度极快，而且威力可怕，稍有不慎，就可能会万劫不复。而林翔所要做的，就是尽量将误差减小到最小。这样，才能做到万无一失。

　　见到林翔又投入了训练中，茉罗拉，还有一旁的万尔等人不知该说点什么。

　　别人或许看到了林翔表面上的实力，但却又有多少人知道，林翔的这份实力并非是靠运气换来的，而是经过他不懈的努力才达到的。对于林翔的刻苦，茉罗拉等人深有感触。

　　林翔不断地移动着闪步，每一分每一秒，他都必须得珍稀。因为，时间拖得越久，母亲就会被困得越久。

　　轰……

　　一阵巨响传来，飞艇顿时晃荡了一下。

　　林翔停下了闪步，法拉克与屠刀也睁开双眼，有些警惕的盯着前方。

　　“族主！不好了！第一艘飞艇被一团黑云给撞了。”前方的族团成员赶紧对林翔说道。

　　“黑云？”

　　林翔顿时一惊，快步走上屏幕前。

　　法拉克与屠刀，还有茉罗拉等人也感觉跟了上去。

　　水晶屏幕上方，显现着飞艇前方的一幕。只见，一团浓得如同墨一般的黑云，正挡在前方。黑云时不时地蠕动着，看起来就如同粘液一般，显得十分怪异。

　　林翔看着那团黑云，心底满是不解，同时也提高了警惕。这团黑云，不是普通的黑云。至于是什么东西，林翔暂时还不是很清楚。

　　法拉克与屠刀盯着黑云，目光中充满了警惕。

　　“林翔！出来！”一道咆哮声从黑云中传出。

　　“是殖装者！”

　　林翔与法拉克等人对视了一眼，同时，林翔等人也感到有些惊异。对方居然喊出了林翔的名字，很明显，是冲林翔而来的。

　　这时，黑云出现了一些古怪的变化，只见一个人的脸孔慢慢的显现出来。

　　“是他……”见到出现的人，法拉克顿时一怔。

　　“谁？”林翔问道。

　　“是影魔！”屠刀吐声道。声音带着些许忌惮。

　　“影魔？”

　　“东部地区百强排名第五十三位的影魔，据说实力已经达到了十级巅峰。”法拉克眼中透着深深的忌惮。这也难怪，以法拉克的实力，在东部地区百强中最多排到末尾而已，影魔可是排名第五十三位啊。

　　“这个老鬼，来找你做什么？该不会你和他有仇吧？”屠刀望向了林翔，说归说，他已经将血光刃释放了出来。

　　“不清楚，我从未见过影魔。”林翔摇了摇头。

　　“喂！影魔老鬼！林翔从未见过你，你不会是认错人了吧？”屠刀对着外面的影魔吼了一声。

　　“不认识？桀桀……”影魔怪笑了起来，旋即他那如乌云的身体蓦地涨大开来，紧接着，包住了一旁的一艘飞艇。未来得及躲避的飞艇，顿时被影魔给笼罩住了。紧接着，飞艇晃动了一下，便直挺挺的落了下去。

　　看着影魔的这一能力，林翔忽然有种熟悉的感觉，似乎好像在哪里见过。

　　“半身者！你该认识吧？他是我的学生。”影魔转回过头。

　　半身者……

　　经影魔这么一提醒，林翔顿时想起来了。


第336章 诱敌

　　在万氏族团第九分部的时候，林翔与半身者激战了一场，并且还亲手干掉了半身者。只是，林翔没想到，半身者居然有老师，而且还是影魔。不过，林翔不后悔。那个时候，不是你死就是我活，林翔根本就没有其他选择。就算有，林翔也会杀了半身者。半身者的性格太过变态，若不杀死，他将会如跗骨之蛆般，始终出现在自己周围。林翔绝对不允许，始终有一个威胁存在于自己身周。

　　茉罗拉和阿土等人皆是一惊。

　　“族主！”法拉克察觉到阿土等人神色间有些异样，不由开口向林翔询问道：“您认识半身者？”

　　“认识！他被我杀了。”林翔回道。

　　听到林翔这句话，法拉克与屠刀有些吃惊。不过，林翔的回答倒是在他们的意料之内。影魔直指林翔，并且道出了他的弟子半身者。可见，林翔肯定与半身者有所恩怨。而且，恩怨还不浅。不过，法拉克与屠刀也感到有点意外，林翔居然杀了半身者。虽然身于混乱之地，但半身者的名头，法拉克与屠刀也有所耳闻。实力虽不算强，但也算是不错的了。至少，十级以下鲜有对手。林翔的手笔还真不小，居然直接干掉了半身者。

　　“我去引走他！”法拉克说完，飞了出去。

　　“我也去！”

　　屠刀丢下这句话后，也跟了上去。

　　林翔没有阻止，面对影魔这等强者，除了法拉克与屠刀外，根本就无人能够对付。

　　“让所有飞艇都散开。”林翔随后对着茉罗拉道。

　　“嗯！”

　　茉罗拉点了点头，虽然她看不出影魔的实力，但连法拉克与屠刀都联手了，可见对方的实力比之二人都要强得多。飞艇根本就承受不住三人的攻击，散开是必然的。

　　“林翔！给我出来。”影魔咆哮着，见林翔没有理会，加上飞艇四处散开，更是暴怒不已。

　　“嚷个屁啊。”屠刀飞出后骂咧了一声。

　　“嗯？”

　　影魔的注意力被出现的屠刀与法拉克给吸引住了，看着飞来的二人，他的眼中闪过一抹吃惊之色。他万万没想到，林氏族团会有两名达到融骨程度的十级殖装强者。吃惊过后，影魔的眼中闪过一抹不屑。除非是融髓程度的殖装者，影魔或许还会有些忌惮，融骨程度的，根本就不放在他的眼中。

　　“你们两个是来找死的吗？”影魔语气中带着极度的藐视。

　　“找死……你才找死！”被影魔如此藐视，屠刀火爆的脾气顿时被点燃了，血光刃爆射而出，直指影魔。

　　“说得没错！”

　　就连定力不差的法拉克也被影魔轻视的眼神给弄恼了，双手一抬，青色的超压缩气流朝着影魔轰去。整个空间，仿佛被扯动了一般。

　　见到屠刀与法拉克联手，影魔的轻视之心也稍微放了下来。

　　这时，飞艇已经退出一段距离，在确认安全后才停了下来。

　　紧接着，一阵阵的巨响声传来。

　　屠刀身上的殖甲，完全化成了血光刃，整个刃部带着锋锐的声响，朝着影魔斩去。在屠刀出手的间隙，法拉克也出手了。两人仿佛配合了许久的伙伴一般，无论是出手的速度还是配合，都极为的默契。在法拉克与屠刀的连续出手之下，影魔根本就没有任何还手的机会。

　　犹如黑云的身体，顿时被旋来的血光刃与屠刀给绞成了碎片。

　　看到这一幕，阿土等人顿时一喜。

　　“法拉克阁下与屠刀阁下的联手还真是厉害。”

　　“真想不到，平时互斗的法拉克与屠刀联手起来会如此的默契。”

　　“确实看不出来。”

　　“应该会赢吧。”

　　“会的！法拉克阁下与屠刀阁下联手，应该能干掉那个家伙。”

　　看着被绞成碎片的影魔，一众族员不由兴奋地议论着。原本，他们还以为对方是什么可怕的家伙呢，原来只是一个绣花枕头而已，在法拉克与屠刀的联手绞杀下，根本就没有多少还手之力。在所有族员都在议论的时候，林翔直盯着屏幕，没有做声，茉罗拉也一样。

　　法拉克和屠刀实力确实很强，但是对方的实力却更强。

　　否则，法拉克与屠刀也不会如此默契的同时出手。要知道，两人都是极为自傲的。换做平常对手，别说联手了，要不就连理都懒得理，要不就抢着干掉对方。

　　嘭……

　　影魔彻底被绞碎了。

　　法拉克与屠刀粗喘着气，悬飞于半空中，不过目光依然透着深深的警惕。因为他们知道，对方没有死。

　　蓦然！

　　空气中出现了无数的黑点，只见黑点越扩越大，慢慢的化成了拳头大小的黑云状。突然！黑云朝着法拉克与屠刀冲了过去。见到黑云冲来，早已做好准备的法拉克与屠刀同时释放出了自己的攻击，却哪知，轰出的攻击在遇到黑云的时候顿时穿透而过，仿佛那些黑云就是虚无的物件一般。

　　见到如此一幕，法拉克与屠刀更加吃惊了。

　　眼看着黑云越来越近，法拉克与屠刀同时使用处了超压缩气流与血光刃护身。可是，就在超压缩气流与血光刃出现的刹那，黑云蓦地冲了过去，只是眨眼间，便粘在了法拉克与屠刀身上。

　　“什么鬼东西！”屠刀挥舞着血光刃，企图将粘在身上的黑云给切掉。哪知，血光刃直接从黑云中穿过，令屠刀有种力量打在了虚空中的感觉。

　　“该死的！别理它，退！”

　　法拉克也遇到了与屠刀同样的问题，暴喝了一声，同时朝后连退。

　　还没退两步，黑云突然变得发沉起来，紧接着早已蓄势待发，躲在一旁的黑云全部聚集了上来，将法拉克给团团包裹了。下一刻，屠刀也被黑云给完全吞没了。黑云不断地汇集着，同时两团黑云慢慢的靠近并同时不断地聚合在一起。身陷其中的法拉克与屠刀不断地挣扎着，可是不管如何挣扎，都无法挣脱开这些黑云，反而被裹得越来越紧。

　　“没用的！”影魔的脸露了出来，“别说是你们，就算是融髓的强者来了，也逃不出我的影子。”

　　在挣扎了一会儿后，法拉克与屠刀同时停止了挣扎。

　　什么……

　　看着这一幕，林氏族团的成员们完全怔住了。法拉克与屠刀就这么被抓住了？虽然，林氏族团的成员不敢相信，但是事实就在眼前，法拉克与屠刀确实被抓了。

　　法拉克与屠刀被抓，出乎林翔的意料之外。虽然法拉克与屠刀的实力略弱于影魔，但也不至于弱到这个程度吧？当然，法拉克与屠刀被抓和影魔的能力有着极大的关系。林翔曾经尝试过影能力，那种滋味确实不是一般人能够受得了的。

　　望着屏幕，林翔略微思索了片刻，做下了一个决定。这件事因自己而起，倘若法拉克与屠刀死在影魔手中的话，纵使逃脱了，林翔也会感到一辈子不安。更何况，林翔明白，影魔是绝对不会放过自己的。

　　林翔转过头对茉罗拉说道：“你带着所有成员到另外一艘飞艇上去。”

　　茉罗拉看出了林翔的想法，道：“你打算亲自对付影魔？”

　　“族主！”听到二人的对话，阿土等人顿时一惊，赶紧冲上前。

　　“族主！法拉克与屠刀阁下都不是他的对手，你去的话……”

　　“让我们与你一起对付他吧。”

　　“都闭嘴！”

　　林翔打断了阿土等人的话，虽然阿土等人是出于关心，但现在不是讨论这些的时候，林翔已经下定了决心。如果换作别人的话，林翔或许会没多大把握。倘若是影魔的话，林翔还是有一点机会的。当然，这一丝渺小的机会，就要看自己能否抓得住了。毕竟，林翔曾经对付过半身者。影魔既然是半身者的老师，能力上肯定是一样的。

　　“走！快点！这是命令。”林翔指向了开启的舱门。

　　“族主……”

　　见阿土等人一脸的担心，林翔深吸了口气，对着阿土等人道：“放心！我会回来的。”同时，望了一眼茉罗拉。

　　茉罗拉会意地点了点头。

　　不需要太多语言，林翔刚刚投来的目光，茉罗拉已经明白了。阻止林翔根本就没有多大的作用，因为他一下定决心，就会去做。任何人都无法阻止，就算是茉罗拉也不例外。

　　目送着茉罗拉等人沿着通道进入另一艘飞艇后，林翔深吸了口气，坐到了驾驶台上。

　　嘀……

　　随着手动驾驶装置浮出，林翔迅速的系上了安全隔离带，摸了摸操纵键盘，调试了一下后，林翔定下神，望向屏幕，瞳孔在下一刻缩成了一个点。虽然飞艇的驾驶方式与人类联盟的救援飞船不同，但是大致上的控制键盘还是差不多的，只不过功能比救援飞船要多得多而已。

　　对于现在的林翔来说，那些功能作用不大，只要有基础的控制键盘，便足够了。

　　来吧！

　　林翔为自己鼓了鼓气，双手十指按在了键盘上。

　　点火！启动！转向！加速！四个动作，在林翔的操作下一气呵成。没想到，飞艇的操作灵活性居然比救援飞船还要高得多。这四个动作刚下达，飞艇便已经完成了。

　　正在对付着已被困住的法拉克与屠刀的影魔，注意到了冲来的飞艇。

　　“影魔！我是林翔！你不是要找我吗？我们来斗一斗。”林翔开启了扩音器。

　　“斗？”

　　影魔笑了，笑容中充满了不屑的味道。

　　没错，他的目标就是林翔。对于林翔的声音，影魔还是能分辨出来的。半身者死之前，曾将这一道声音以某种媒介传播给他。是不是真的林翔，他一听声音就可以通过殖甲辨析出来。眼看着飞艇加速飞走，影魔迟疑了下，旋即吐出了法拉克与屠刀。对于他来说，法拉克与屠刀不足为惧。不过，要干掉这两人还得费上一番手脚，带着的话会缩减自己的速度。倘若被林翔逃了，又得浪费一段时间来寻找。当然，影魔怎么会看不得出来，林翔是想要救法拉克与屠刀，影魔自然要满足林翔这个要求。因为，法拉克与屠刀对他来说，没什么用处。

　　吐出了法拉克与屠刀后，影魔直朝林翔冲去。

　　被吐出的法拉克与屠刀两人面色惨白，摇摇晃晃的差点坠了下去。幸好飞来的茉罗拉等人的飞艇，将两人收入了飞艇中。


第337章 弱点

　　嗖……

　　飞艇翻滚了一圈，蓦地一加速朝着前方飞去。

　　林翔按在键盘上的手早已化成了无数光影，飞艇的速度也达到了最高。绕是如此，影魔还是紧紧地跟在后方。没想到，影魔的速度会快到如此程度。当然，林翔并没奢望能够甩开影魔。虽然和影魔只是刚接触，但林翔可以判断得出来，影魔绝对不会罢休的。只要自己待在星空斗场一天，影魔就会一直追着。

　　林翔做出这种判断，在于对半身者的了解。不是有一句话吗？叫做物以类聚。

　　虽然无法甩开影魔，但影魔也追不上来。

　　林翔更愿意这样维持下去，毕竟飞艇消耗的是能量晶中的能量，而影魔消耗的是自身的魔力。影魔的魔力消耗得越多，对林翔就越是有利。想到这里，林翔放慢了手。如此快速的操纵，是需要消耗圣力的，暂时的消耗是不大，可时间长了呢？为了保持最佳的状态，林翔只好稍微放慢操纵，尽量避免使用到圣力。

　　“嗯？”林翔刚放慢速度，顿时便察觉到了有些不对劲，因为身后紧跟着的影魔速度也减慢了不少。对于飞艇的速度来说，影魔的这些许变化并不是很明显，稍微不注意的话，是很难察觉得到的。

　　“怎么回事？”

　　林翔看着屏幕，略微思索了一下，越看越感到奇怪。

　　好奇之下，林翔冒险再放慢了点速度。这时，影魔的速度也同时降低了一些。见到如此一幕，林翔心底更加讶异了。古怪！肯定有古怪。为了确定，林翔将飞艇改成自动飞行，当然，速度依然不变。在自动飞行开启之后，林翔并没有收回手，而是在等待了一会儿，见影魔速度没有增加后，才收回手来。

　　盯着屏幕上的影魔，林翔瞳孔一点点的收缩着。

　　太古怪了！

　　影魔给林翔的感觉，就像是粘在了飞艇上一样，随着飞艇的速度加快而加快。就像是海中一种叫做旅鱼的鱼类，将自己粘在鲨鱼的腹部中，随着鲨鱼的游动而移动一样。对！就是这种感觉，林翔右手摩挲着下巴，思索着。看着影魔，林翔心里有种被算计了的感觉。

　　可是，林翔想不通的是，影魔并没有接触飞艇，他是如何做到的呢？

　　如果影魔真的像旅鱼一般，不用耗费任何力气就可以一直跟着的话，飞艇耗尽了能量石的能量，也未必能令影魔消耗半点魔力，那也就达不到林翔带着影魔到处乱逛的目的了。

　　盯着外面的影魔，林翔的目光扫视着周围，肯定有媒介在支撑着影魔做出旅鱼类的跟行。而目前所做的，就是找出这些媒介。林翔仔仔细细的扫视了一圈，甚至将屏幕放大了一百倍，依然还是没有发现有任何媒介存在。不应该啊！林翔捏着下巴，越想越觉得不对头。可是，影魔身上既没有一根线连着飞艇，也没有通过任何物质与飞艇进行对接。

　　影魔不可能不借助任何媒介的，空气？

　　应该不会！

　　林翔对于气流，还是有一定心得。别说影魔，就算是法拉克也不可能完全借助气流这种媒介来跟着飞艇。

　　不是气流，也不是其他东西，到底是什么呢？

　　林翔的目光移到了另一边，这时屏幕上空出现了一团灰云，正好将飞艇的上空给遮掩住了。透过屏幕，林翔见到飞艇后方有着一道淡淡的影子。

　　“影子？”

　　林翔脑袋中突然闪过一道灵光，紧接着心头一震，迅速调转了屏幕方向。

　　只见，在飞艇的下方有着一道浓厚的影子。由于光的作用，影子拉得很长，而影魔，就待在飞艇倒映的影子的尖端位置上。

　　见到如此一幕，林翔双眼一亮，长长的吐出了一口气，满脸的轻松，“终于找到了！半身者当时所用的不是影能力吗？既然他具有影能力，那身为半身者老师的影魔，又岂不会影能力。没想到啊！这影魔居然借用影子为媒介，依附在飞艇上，难怪始终无法摆脱掉他。”

　　不得不说，影魔还真够狡猾的，如此做法是想不费任何力气，等飞艇没有了能量，再以逸待劳。

　　当然，换做林翔的话，也会选择这么做。不过，现在林翔可不希望影魔太过轻松。

　　“影子……”

　　林翔瞥了一眼飞艇上方的一个按键，那是启动飞艇上的灯用的。这个灯的亮度很足，不过基本上都没人会去使用。毕竟，飞艇一般都是有驻地的族团才会配有的。夜晚飞艇基本上都不会出动，而白天就更不需要这些灯了。

　　林翔淡淡一笑，按住了那个强光灯键。

　　原本漆黑的飞艇身突然爆射出强烈的白光。

　　正跟着飞艇影子的影魔没来得及防备，见到白光闪来，迅速的缩住了头。

　　白光消失之后，林翔注意到，影魔如同雾状的身上冒起了阵阵青烟，原本宽达十米的范围，也缩小到了三米左右。看着如此一幕，林翔心底蓦地一跳，莫非光是影魔的天敌？这时，影魔的脸慢慢的浮现出来，满脸的痛苦之色，望向林翔的目光更是充满了怨恨。

　　影魔的这一反应，验证了林翔的想法，白光是影魔的弱点。

　　没有任何犹豫，林翔的手狠狠的按在强光灯键上，顿时白光再次冒起。无孔不入的白光照出，影魔根本就没有躲避的机会。

　　呲……

　　青烟再次冒出，影魔的身体再次缩小了一圈。随着白光的照射，影魔的身体越来越小，脸上的痛苦也不断加剧着。

　　嘭！

　　最后一圈黑云炸开了。

　　露出了影魔的本体，那是一个光头老者，有着一对斜三角眼，皱巴巴的面容上满是怒意。

　　“啊……该死的家伙。”

　　影魔暴怒了，额头上的青筋不断弹出。

　　影魔不怒才怪，好不容易练就的影体，居然就这么被林翔用这些白光给破了。要重新恢复，至少也得一年之后。这影能力受损，实力至少要下降三成。被一个实力比自己低上不知多少倍的后辈给破了影体，还因此而降了三成实力，影魔都快要抓狂了。他万万没想到，林翔会知道高强度光芒是他的弱点。

　　对于飞艇上射出的无孔不入的白光，影魔想躲都难。

　　“我不会让你死得那么痛快，我要让你知道，什么叫做求死不能。”影魔咆哮出声，随着他一震，一套黝黑色的巨大殖甲化出虚影出现在了他的背后。

　　飞艇突然晃动了一下。

　　林翔倒吸了口冷气，只是殖甲的出现就有如此大的威力，倘若被他轰中的话，林翔不敢想象下去。这时，影魔的殖甲上喷出了一团团拳头大小的黑色球体。黑色球体的外围，时不时的闪烁着丝丝蓝色的电光。这些球体出现后，不断地环绕在影魔的身周。

　　身于飞艇中的林翔，感受到了空气带来的压迫力。

　　林翔松开了按在光键上的手，影魔在恢复本体的时候，高强度白光对影魔已经没有多大的作用了。没有任何一丝的犹豫，林翔迅速的将自动飞行调成了手动操作。下一秒，双手已经化成了光影，键盘上传来了啪嗒啪嗒的响声。林翔的所有心神，全都聚集在了对飞艇的操纵上。

　　噗……

　　飞艇喷射而出。

　　“跑得掉吗？”

　　影魔满脸狰狞，只见他的手朝上一举，一颗黑球朝上弹了一下。顿时间，乌云下的影子泛起了道道波澜。随着波澜的出现，遮盖在大地上的影子如同被掀起的巨浪，朝着飞艇卷去。相对于影子来说，飞艇是那么的渺小，如同在巨浪中航行的小舟一般，随时都有被覆灭的危险。

　　看着层层叠叠的影子卷来，林翔手速更快了，体内的圣力顿时涌入了十指中。只听到啪啪的脆响传来，这是手指的速度快到一定程度，爆开空气产生的声音。虽然飞艇的反应和技术含量都不是一般的高，但在林翔如此可怕的速度操纵下，整个金属面板都出现了些许淡淡的烟。这是因为摩擦过快的原因，导致面板出现温度增高的现象。

　　在下一秒，林翔的整个人融入了对飞艇的控制中。

　　可以明显地看到，飞艇在接触到影子皱褶的时候，出现了幅度极小但速度极快的震颤。这是林翔利用飞艇的晃动，来穿透影子。可以这样说，林翔将影子当成了海水，而飞艇就是小舟，要想不让飞艇被掀翻，唯一的办法就是保持飞艇的平衡性。可是，这对普通驾驶者来说，难度不是一般的高。要在比波浪的皱褶还要高上百倍的影子皱褶中穿过，那更是难以完成的任务。不过，这对林翔来说，并没有太大的难度。唯一的难度，就是飞艇的坚固程度。这一点，林翔不得不考虑。不过，在飞艇接触到影子的时候，林翔终于放心了。飞艇的坚固程度，比起自己所想的要高得多。

　　只见，在层层叠叠的影子下，飞艇不断地颤动着，时长时短，几乎没有任何规律可言。

　　影魔操纵着影子，不断地朝飞艇翻滚而去。可是，在翻到一半的时候，他顿时感到不大对劲，飞艇怎么还没有被击落？

　　就在影魔迟疑的刹那，飞艇速度蓦地加快，嘭的激射而出，犹如在巨浪中翻腾的滑板一般，划过一道美丽的弧度，冲出了影子层。在离开之前，对着影魔喷出了两团黑黑的尾气。影魔一怔，十分的意外，他万万没想到林翔能冲出影子层。旋即面容一阵发黑，身体禁不住的颤动起来，极度怨怒的目光盯着飞驰而去的飞艇。

　　被耍了！而且还是接连被耍两次。

　　影魔牙齿咬得嘎啦直响，肺都要被林翔给气炸了：“臭小子……”

　　看着久久无法消散的两团黑尾气，影魔有种受辱的感觉。

　　“好好！我看你怎么逃得掉。”影魔被气笑了起来，整个人嗖的直朝飞艇冲去。不管追到天涯海角，他都要将飞艇给干掉。


第338章 幽冥龙兽

　　飞艇虽快，但在影魔的死命追赶下，始终难以将他给甩脱，飞艇与影魔的距离始终保持在一公里范围内。

　　高速行驶下，能量石的消耗极快。还不到一个时辰，能量石已经耗掉了九成。林翔看着只剩下一成的能量，无奈地叹了口气。早知道，就多备一些能量石了。不过，想想作用也不大。影魔并不是傻瓜，在追了如此久，应该早就猜到了自己的目的。瞥了一眼能量凹槽，已经快到底了。

　　林翔看了一眼地图，噩梦丛林，应该是这里了，迟疑了片刻，眼中闪过一丝决绝，然后迅速按下了降落键。

　　见到飞艇朝下坠去，影魔目光中透着浓郁的杀意。

　　总算停下来了。

　　这一路追得影魔感到憋火，虽然他的速度并不比飞艇慢多少，但是林翔驾驶的飞艇就如同泥鳅一般滑溜，有好几次都要追上了，哪知道飞艇突然折转方向。而且，连速度减都不减一分。原本心底还有些轻视林翔的影魔，现在已经没有了多少轻视之心，林翔的驾驶技术如此高超，出乎了他的意料之外。要知道，飞艇可不是身体，要做到如同臂膀一般的灵活运用，那是需要极高的操作能力的。

　　一路朝下坠去，飞艇没有因此而减慢速度。

　　就在飞艇距离地面只有三米的时候，头部突然折转，尾部落在地面上，如同滑行一般。嘭！飞艇撞在了不远处的岩石上，轰然炸起。一道身影在飞艇爆射开来的瞬间，从中一跃而出。

　　林翔使出猎人殖甲，护住了周身，抵挡了沸腾爆炸散发出来的热浪与碎片。

　　就在林翔准备朝着丛林里面钻的时候，眼前一闪，紧接着一道黑色的球体落在地面上，林翔下意识的避让开来。

　　轰！

　　爆碎的球体溅射而出。

　　闪步！

　　林翔迅速使用出闪布，躲避着攻击。虽然已经用出了闪布，但面对无差别的球体攻击，加上实力上的差距，根本就难以完全躲避开来。被溅射而出的一点黑色魔力撞中，林翔顿时被震得倒飞而出。在撞倒了三棵树木之后，才停止了下来。随后，林翔便感到一阵劲爆的力量在身上爆发开来，是那一道黑色魔力的残余能量。

　　残余的能量，犹如连续爆炸的炸药一般，在林翔的体内连连爆发着。

　　林翔倒吸了口冷气，聚集起圣力，将欲要涌入内脏的黑色魔力给扼杀在了右臂上。看着又麻又痛的右臂，林翔咧了咧嘴，心底不由冒起一股冷汗。倘若不是及时察觉的话，被直接命中，那可就遭殃了。林翔这才意识到，自己的实力与影魔的差距。九级的实力与十级顶峰的实力，根本就不属于一个层次的。

　　这时，另一道黑色球体射来。

　　林翔抬起头，只见悬浮于半空中的影魔露出了狰狞的笑容。

　　“不急！稳住！”林翔安慰着自己。

　　迅速的避开了黑色的球体，在承受了另一团黑色魔力后，林翔借着攻击的后劲，忍住左肩上黑色魔力爆发带来的剧痛，跃入了丛林之中。

　　“跑啊！我倒要看你还能跑多远。”

　　影魔飞在半空中，不紧不慢的跟在林翔身后，一颗颗的黑色球体不断射出。偏偏，他又不朝林翔直接射去，而是在林翔前进的路上时不时的丢下一颗。影魔在玩，原本他是想直接干掉林翔的，可是，现在他改变主意了，他要慢慢的玩死林翔。不过，林翔的表现倒是令影魔有些意外。

　　溅射的影球，林翔总能避开其中的八成威力。

　　加上林翔那古怪而超出同等级殖装者的闪避速度，引起的影魔的兴趣。林翔的这个速度，在九级殖装者中，是影魔所见的最快的。难怪能够杀死半身者了，这个林翔的能耐还真不差。看这林翔的年龄，也不过二十多而已，居然就已经达到了九级了，而且战斗力比同级的殖装者要强得多。

　　影魔注意到了林翔的速度有些古怪，这时他才发现林翔身上的殖甲已经融入了皮肤内。

　　“难怪速度如此快，原来是达到了融体第一层，看来应该是走速融的程度。”影魔暗赞了一句。不过，他却不会因为欣赏林翔而放过林翔。欣赏是一回事，仇恨是一回事。半身者死在林翔的手里，光是这件事林翔就必死无疑了。更何况，影能力还被林翔用强光给破掉了。

　　林翔身上的伤越来越多，黑色魔力入体的量也越来越大。

　　圣力虽强，但在量上却比不上入体的黑色魔力。意识到黑色魔力的量已经达到了底线之后，林翔知道是该反击的时候了。被影魔追了如此长的时间，也该是收利息的时候。

　　兽王！

　　林翔心底大吼一声。

　　随着林翔的大吼，猎人殖甲在下一刻化成了黑色兽王，从林翔的身体中钻了出来。

　　体型庞大的黑色兽王跃出后，待于林翔的身侧，碧绿色的双瞳死死地盯着影魔，由殖甲组成的身体，在夕阳的照耀下，反射着淡淡的光芒。

　　见到黑色兽王出现，影魔也不由的停下了手。

　　“殖甲兽？”影魔双眼一亮，目光死死地盯着黑色兽王。

　　被影魔盯住，黑色兽王昂头咆哮了一声，身上由殖甲组成的长毛蓦地竖立起来，双爪发出嗡嗡的响声，只见地面上被划出了道道痕迹。

　　见到黑色兽王进入战斗状态，影魔不屑的望向了林翔，道：“你还是乖乖束手就擒吧，你放出这个小家伙对我没有任何的威胁。”在影魔说话的瞬间，黑色兽王已经一跃而起，以迅雷不及掩耳之势抓向影魔。

　　“没用的！”

　　影魔哼了一声，身上的一颗黑色小球突然裂开，冒出一团黑雾。黑雾迅速的形成一面盾牌，笼罩在影魔的身上。当黑色兽王朝黑雾抓去的时候，顿时电光大冒。轰的一声巨响传来，黑色兽王顿时被电光给击飞了出去，在撞倒了一棵树，并滑出一段距离后，才停止了下来。

　　黑色兽王再次跃出。

　　“我说了没用的！你听不懂吗？”见林翔没有吭声，影魔有些恼了。

　　“当然听得懂！是不是没用，你自己看看周边就明白了。”林翔忍受着浑身剧痛，对着影魔挑了挑手指，嘴角露出了艰涩的微笑。

　　“周边？”

　　影魔这才注意到，周边确实有些异样。

　　只见，在阴暗的丛林内，冒出了一对幽绿而森冷的目光。在见到这道目光的瞬间，影魔微微一怔。拥有影能力的影魔能够在黑暗中视物，虽然那道目光的主人潜藏在丛林黑暗中，但他还是能看得一清二楚。那是一只体型犹如庞大的战车，浑身披着黑色鳞甲的模样酷似黑豹的源兽。

　　幽冥兽！

　　影魔吸了口冷气，而且还不止一只。

　　影魔转过头，看着林翔嘴角泛起的笑意，他顿时明白了，这片丛林是哪里了。这里是噩梦丛林！幽冥兽的聚集地。当然，影魔不是怕幽冥兽，而是担心幽冥龙兽。因为，除了幽冥兽外，他还见到了一只幽冥龙兽。人类殖装者能够提升实力，源兽也同样能够提升实力。只不过，源兽的速度要慢得多，远远及不上人类那么快。

　　可是，这并不意味着源兽中没有突破的。

　　在这片幽冥兽聚集的噩梦丛林中，有幽冥龙兽并不奇怪。

　　看着缓步从丛林深处走出的一只幽冥龙兽，影魔背后冒出了丝丝冷汗，不是一只，是四只。看着一脸笑意的林翔，影魔终于明白了，为何林翔会选择在这里降落。原来是为了引出幽冥龙兽，只是为何会一下出现四只幽冥龙兽？影魔更不明白的是，为何林翔能够聚集这么做的幽冥兽和幽冥龙兽。

　　其实，影魔并不知道，林翔当初进入星空斗场的时候，就已经令六只幽冥兽臣服了。加上有兽王与义母给予的印记后，幽冥兽自然不会伤害林翔。当然，不伤害林翔，并不意味着会放过侵入的影魔。

　　吼……

　　一道低沉的吼声响起。

　　听到吼声，影魔更是不敢动弹，虽然他能飞，但四只幽冥龙兽也同样可以飞。最主要的是，四只幽冥龙兽已经锁定住了他。现在，影魔是骑虎难下。纵使他能够在一秒内杀掉林翔，但是在干掉林翔的瞬间，他也会被四只幽冥龙兽给撕成碎片。这个买卖，无论怎么做都划不来。

　　林翔察觉到了影魔的神色有异，确认暂时安全之后，林翔将心思放在了应付深入体内的黑色魔力上。

　　这些黑色的魔力，就如同影魔一般狡诈。

　　林翔在使用出分解能量天赋的时候，它们就迅速散开，令分解的难度增加了不少。而用圣力围堵，它们就紧缩成一团，犹如一堵墙一般挡着圣力的侵蚀。在尝试了一会儿后，林翔最终只能放弃用分解能量天赋。这些入体的黑色魔力的能量构成比堡垒中的能量要复杂十倍以上，要完全将它们分解，得花上不少的时间。而此时，林翔没有那么多时间。最终，林翔只能让圣力将黑色魔力给堵在一角上，然后慢慢的侵蚀它们。

　　这时，三十多只幽冥兽从丛林钻了出来，将林翔与影魔围了起来。

　　紧接着，四只体型比一般幽冥兽要庞大一倍有余，身上鳞甲上布满了红色花纹，额角上还有着三只独角的幽冥龙兽走了出来，原先的幽冥兽迅速的散到了一旁，仿佛在给强者让路一般，同时还埋下了高昂的头颅。

　　看着出现的幽冥龙兽，林翔感到有些吃惊。


第339章 幽冥兽聚会

　　幽冥龙兽除了体积庞大以外，最主要的是它们身上散发出来的能量波动，这股能量波动不下于影魔身上散发出来的魔力波动。林翔进入噩梦丛林的目的，是想引幽冥兽来对付影魔而已，却没想到，会引出比幽冥兽更加可怕的幽冥龙兽。四只幽冥龙兽猩红的双眼，时不时的闪烁着淡淡的光泽，目光十分不善，看得一旁的影魔有些发慌。

　　如果影能力没破的话，影魔倒是不会惧怕这些幽冥龙兽。可惜，影能力被林翔用强光给破掉了。

　　兽王见到四只幽冥龙兽，不由的提高了警惕。

　　与兽王有着心灵联系的林翔，也迅速提高了警惕。这四只幽冥龙兽的出现，不知是好还是坏。当这四只幽冥龙兽转过头的时候，林翔聚集起了体内的所有圣力。因为，从幽冥龙兽的目光中，林翔看不到任何的好感，甚至有些许厌恶感。对于幽冥龙兽眼中流露出的这种类似人类的情感，林翔并没感到有什么奇怪。

　　毕竟，幽冥龙兽可是十级的源兽，智力不比人类差多少。

　　只是，这四只幽冥龙兽与其余的三十多只幽冥兽将林翔与影魔团团围住，倒是令林翔感到有些奇怪。林翔尝试着动了下脚，顿时前方的两头幽冥龙兽裂开了牙，发出了唬唬的低吼声。站于两头幽冥龙兽身后的十六只幽冥兽也伏低了身子，做出一副随时都要攻击的模样。

　　兽王也同时趴下身子，死死地盯着幽冥龙兽与一众幽冥兽。

　　林翔对着兽王摇了摇头，示意它不要乱动，然后将脚收了回来。随后，幽冥龙兽收起了咆哮声，十六只幽冥兽也重新站直了身体。见到如此情况，林翔稍微放了下心。不过，却没放松一丝警惕。林翔有些想不明白，自己有义母所给的印记，又有兽王在，并且还获得了当初六只幽冥兽的承认，为何这些幽冥兽会朝自己释放出敌意呢？

　　其实，林翔并不知道，那六只幽冥兽是别人饲养的。对于幽冥兽来说，被人类饲养的幽冥兽是整个族群中地位最为低下的。倘若林翔不是身上拥有着影龙皇阿特斯特兰给予的印记的话，早就被幽冥龙兽给撕碎了。

　　“小子！”这时，一道声音在林翔的耳边响起。

　　听到影魔的声音耳中响起，林翔微微一惊。在见到一道影子伸延过来后，林翔已经明白了，这是影魔的特殊能力。看来，影魔也察觉到了幽冥兽的不对劲，没敢吭声。不过也是，影魔虽强，但也没狂妄到一个人能够对付四只幽冥龙兽的程度吧？

　　“不想死的话，就不要吭声。心里默念你想要说的话，就可以进行交流了。”见林翔欲要开口，影魔赶紧提醒了一句。

　　“听到了吧？”林翔默念了一句。

　　“当然听到了！不用废话。”

　　“是你废话，还是我废话！”林翔撇了撇嘴。

　　“你……”影魔勃然大怒。

　　“我承认，你的实力比我强。但是，别忘了，我们两人现在的处境都是一样的。”林翔适时的提醒了影魔一句。

　　听到林翔这句话，影魔收起了声音，目光怪异地瞥了林翔一眼，冷哼了一声。林翔说得没错，现在两人的处境确实是一样的。被四只幽冥龙兽围着，纵使拥有着十级顶峰实力的影魔也没绝对的把握能够逃离这里。要知道，同级实力上，源兽比一般的殖装者要强得多。

　　龙类源兽则比普通源兽要强上三分。

　　这些幽冥龙兽，基本上都是觉醒了身上的龙的基因的，任何一只的实力都不比影魔弱多少。面对四只幽冥龙兽，说实在的，影魔也没什么办法。

　　“你刚找我有什么事？”林翔目光投向了影魔。

　　“让你别乱动。”影魔哼了一句。

　　听到影魔这句话，林翔在心底耸了耸肩，没有再继续开口。

　　被四只幽冥龙兽与三十多只幽冥兽一直盯着，这种感觉对影魔来说，实在不好受。林翔倒是无所谓，他现在很想知道，这四只幽冥龙兽与幽冥兽打算做什么。围而不攻，放在野兽中的话，像狼群，基本上都是在等头狼来分享猎物。只是，令林翔感到奇怪的是，幽冥兽与狼群并不一样，它们是独居的。

　　纵使有四只幽冥龙兽号召，但也不会在自己发出信号的时候这么及时的赶过来。

　　林翔实在想不通，四只幽冥龙兽与三十多只幽冥兽的出现，实在有些违背常理。

　　“嗷……”

　　蓦然一阵巨吼声从丛林深处传来。

　　随着这一道吼声，周遭的树木剧烈晃动了起来。就连站于一侧的林翔，都能感到身体被一股冲击波给震了一下。林翔望着丛林深处，倒吸了一口冷气，那道吼声传来的距离，至少在十公里以上。从十公里的位置发出的吼声蔓延到这里还有冲击波存在，可见这一道吼声有多么可怕。

　　一旁的影魔的脸蓦地沉了下来，目光也望向了声音传来的位置。

　　幽冥龙兽，还有所有幽冥兽在听到吼声后，也纷纷侧过头，望向了吼声所在的方向。旋即，后方的幽冥兽伏低了身体，爪子不断地刨着地面。兽王也站了起来，吼间不断发出低吼声。林翔感受到，兽王十分的不安。那一道吼声是什么源兽？是幽冥龙兽？还是其他源兽？

　　“唬！唬！”

　　这时，站于前方的幽冥龙兽，对着林翔与影魔耸了耸头部，发出低吼声。这时，后方的两只幽冥龙兽带着一半幽冥兽缓步逼了过来。

　　见到幽冥龙兽的举动，林翔皱了皱眉头，与兽王联系了一下。

　　通过兽王的信息的反馈，林翔了解了幽冥龙兽的意思。

　　就在这个时候，林翔察觉到身后的空气出现了些许晃荡，迅速转过头，见到影魔身上的殖甲慢慢的浮现出来。林翔意识到，影魔可能误会了，准备要出手拼命了。倘若让影魔出手的话，两个人都得完蛋。林翔可不想这个时候，被影魔给害死。要知道，在幽冥兽的眼中，人类都是一样的。

　　“住手！”林翔刚准备喊出声，才想起心底默念道：“快住手！幽冥龙兽没有伤害我们的意思。”

　　听到林翔的声音，影魔微微一怔，看了逼近的幽冥龙兽，再望向林翔，道：“既然没有伤害我们的意思，那你告诉我，这些家伙想做什么？”

　　“它让我们跟它走。”林翔说完，朝前走了一步。幽冥龙兽与幽冥兽们，并没有之前那般剧烈的反应。

　　“跟它们走？”

　　影魔见此一幕，不由收起了手，尝试着朝前跨出一步。果然，幽冥龙兽并没有预料中的那般反应。

　　林翔跟了上去，影魔紧随在后方。

　　走在前方的林翔注意到，开路的幽冥龙兽与幽冥兽自主的形成了半圆形，而身后的两只幽冥龙兽与其余的幽冥兽也形成了个半圆形。这两个半圆形，正好包围住了林翔与影魔，还有兽王。行走的时候，前方挡路的树木，皆被两只幽冥龙兽用利齿给咬断了。

　　整个丛林中一片寂静，毫无半点声音。

　　走了一会儿后，影魔的声音传来：“这些幽冥兽要带我们去哪？”

　　林翔摇头回道：“我也不清楚。”

　　“你也不清楚？哼哼……”影魔突然贴上前，离林翔只有一个拳头的距离，幽幽的声音在林翔的耳边响起，“如果，我现在将你给杀了，你说那四只幽冥龙兽会不会来得及救你呢？”威胁的声音响起，同时右手抵在林翔的背部上。

　　威胁我？

　　林翔瞳孔微微一缩，转过头瞥了影魔一眼，“你可以试一试！如果你能够做到的话尽管尝试一下。不过，我想就算我被你所杀，你也不会好过。”说完，林翔示意影魔望向兽王。与林翔心灵相通的兽王，早已走在前方了，那一对森然的利爪，距离最近的幽冥兽只有半米的距离而已。只要林翔心念一动，兽王就可以随时发出攻击。

　　影魔眼皮跳动了下，思索片刻后，收回了抵在了林翔背部的手。

　　见影魔收回手，林翔暗松了口气，收起了汇集在背部的圣力。

　　其实林翔有机会可以躲避的，但是那样做没有任何的意义。倘若影魔真的打算下杀手的话，林翔自知自己最多只能挡下一击而已。至于下一击，就很难说了。林翔明白，以影魔的实力和手段，肯定不会给自己避开下一击的打算的。所以，避不避开都是一个样。

　　随着不断深入，林翔注意到丛林的两侧中出现了些许的幽冥兽。

　　这些幽冥兽正朝着前方慢慢的进发，而有的则选好了位置，自顾的趴了下来。

　　看着潜藏于丛林两端的幽冥兽，林翔既吃惊又好奇。那些幽冥兽有大有小，大的趴在较高的位置上，而小的则趴在较低的位置。这些幽冥兽，就如同旧时代的帝皇统治的国度一般，拥有着自身的等级。并且，按照这些等级潜伏在丛林的两侧。幽冥兽大聚会吗？

　　林翔心底猜测着。

　　或许，有可能是幽冥兽的某种聚会，否则独居的幽冥兽是不会如此大量的汇集在一起。光是这一路上所见的幽冥兽，都有上百只了。

　　影魔更为吃惊，以他的目力，可以看到丛林中潜伏着为数不少的大大小小的幽冥兽。如此多的幽冥兽聚集在一起，到底是要做什么呢？


第340章 幽冥兽皇的力量

　　路渐渐的变宽敞了，周围的树丛也越加的高大，甚至有的树直径都达到了三米左右。慢慢的，随着深入，远方的天空开始被遮盖住了。乌云？不！是一棵树的枝叶。一棵林翔与影魔都从未见过的巨大无比的树，看着那一眼都难以望得到边的直径，林翔与影魔二人都暗暗吃了一惊。

　　令二人吃惊的原因不是因为这棵树的巨大，而是因为二人在空中的时候都未曾发现这棵树。按理来说，如此大的树存在于噩梦丛林中，位于上空肯定是很容易察觉得到的，可是却从未见到过，这着实有些诡异！

　　随着越走越近，林翔注意到，树的中心有一个宽达三米的入口。

　　在入口附近，六十多只幽冥兽，整整齐齐的排成两行，中间的一条道路直通入口内。除了入口处的幽冥兽外，在巨树的枝条上，上百只幽冥兽或趴或站的。

　　唬……

　　兽王低吼了一声，感受到兽王越加不安的林翔伸出手准备拍拍它的脑袋，安抚它一番的时候，一道光直射而来，林翔下意识的收回了手，只见一条幽绿色的光束从林翔与兽王的间隙划过，射入了不远处的一棵树中。紧接着，轰的一声巨响，树的腰部被炸烂了，整棵树轰然倒地。

　　林翔抬起头，只见前方的幽冥龙兽正转回过头，目光中带着些许告诫的味道。

　　吼！

　　兽王准备一跃而上，林翔赶紧阻止了兽王。

　　跟在身后的影魔，目光古怪地看了一眼林翔与那只幽冥龙兽。以他的实力，自然能够看出刚刚那道光束是幽冥龙兽所发。

　　就在影魔准备传声之际，一道惊天吼声传来。

　　巨大的音波，震得整棵巨树直摇晃。树上的幽冥兽，纷纷的抱紧了树枝，以免掉落下来。而趴于过道两旁的幽冥兽，则埋下了头颅。就连四只幽冥龙兽，也不得不暂时埋下头。林翔运起了圣力，抵挡着从巨树内发出的冲击波。看着体表上被不断击破的圣力层，还有不时传来的呲呲作响声，林翔心底一阵惊骇，同时猜测道：“里面的到底是什么源兽？居然如此可怕！”

　　光是一道吼声，就消耗了林翔将近一成的圣力，倘若靠近，被吼上一声的话……

　　最让林翔疑惑的是，这些幽冥龙兽找自己来做什么？

　　这时！

　　一只幽冥龙兽转过头，对着林翔低吼了一声，然后朝着左侧摆了摆头。与此同时，站于左侧的幽冥兽也移开了。

　　通过兽王反馈来的信息，林翔感到有些吃惊。

　　“这只幽冥龙兽想做什么？”影魔的声音适时的响起。

　　“它让我参加考验。”林翔苦笑了一下。

　　“考验？”

　　影魔有些吃惊地看了林翔一眼，在得到林翔的点头确定后，他才有些相信会有这种事。世界之大，无奇不有。只是，幽冥龙兽让林翔参加这个考验有什么目的？影魔从没小看过幽冥龙兽，因为他知道，任何源兽达到十级后，都有着不弱于人类的智慧。当然，也只是智慧而已，并没有人类那么复杂的思想。

　　就在影魔思索着幽冥龙兽的用意的时候。

　　兽王已经对着幽冥龙兽发出了低吼声，而幽冥龙兽也应着兽王的吼声而发出低沉的吼叫。

　　不断地接受着兽王传回的反馈，林翔的眉头紧皱成一团。虽然与兽王有着心灵的联系，但是幽冥龙兽表达的意思不是很准确，甚至有的问题拒绝回答。林翔能够得到的唯一的信息，就是幽冥兽族最近出了大事，幽冥兽皇死了。所以，幽冥兽族要挑选出一只新的幽冥兽皇来继承上一代幽冥兽皇的力量，并统治整个幽冥兽族。刚刚那道吼声，正是幽冥兽皇遗留下来的力量传出的。至于为何带林翔与兽王前来，是因为感受到林翔与兽王二人身上有着纯正的龙源兽气息与血脉。对于幽冥兽来说，纯正的龙源兽气息，正是幽冥兽皇的不二人选。

　　这也正是为何，四只幽冥龙兽会同时出现了，因为它们感受到了林翔与兽王身上的纯正的龙源兽气息。

　　龙源兽气息……

　　难道是义母留下来的？

　　林翔眉头微微一松，应该是了，义母阿特斯特兰是影龙皇，当初在自己体内存下了印记，因为是这道印记的原因。

　　想通了这些问题后，林翔心底暗松了口气。

　　不过，也只是松了一口气而已，因为接下来作为候选者之一的林翔与兽王，将要接受幽冥兽一族的考验。

　　这些事，林翔也没隐瞒影魔，将此事告之了影魔。

　　“幽冥兽皇的力量继承！”影魔双眼一亮。

　　“没错！你也有份。”

　　林翔微微摇了摇头，他有些不大明白，如果说自己与兽王是因为接受了义母阿特斯特兰给的印记的话，那影魔为何也有资格成为候选者之一呢？要知道，要成为候选者的唯一条件，就是具备纯正的龙源兽气息。可是，不管从哪里看，影魔都不像是龙源兽。

　　“我曾经接受过甲龙基因强化。”影魔看出了林翔的想法。

　　“原来是这样！”

　　林翔恍然大悟，甲龙基因强化，曾在置换大殿浏览过所有置换物品的林翔曾经见过。那是一种将基因改变的强化方式，经过强化之后，玄气与魔力的产生速度会快上许多，而且没有任何副作用。不过，这甲龙基因强化所要付出的代价可不是一般的大，除了如同天文数字般的斗币外，还有各种稀有的物品。很多物品，都是难得一遇的。没想到，影魔居然能够凑齐那些物品，并进行强化。要知道，缺上任何一件物品，都无法完成置换。

　　“考验好像开始了！小子！你的运气似乎不错。”影魔头部伸了下，对林翔示意了一番，声音中带着些许调侃的味道。

　　林翔朝前望去，只见三只体型硕壮的幽冥兽已经出现在了前方，它们的身体伏得极低，嘴角不断地耸动着，锋利而森然的牙齿露了出来，爪子抓在地面上，位于爪下的岩石纷纷龟裂并化成了粉末。

　　三只幽冥兽！而且还是三只实力极强的幽冥兽。

　　看来！这考验并不简单。

　　林翔双瞳蓦地一缩，迅速将兽王收入了体内。

　　漆黑的猎人殖甲，浮现于林翔的皮肤周围，在猎人殖甲恢复的瞬间，林翔体内的力量顿时增加了三成左右。感受着那股强劲的圣力，林翔信心增加了不少。腿部猛地一弯，林翔一跃而起，朝着丛林内冲去。早已做好准备的三只幽冥兽，也咆哮的冲出，朝着丛林内部追去。

　　目送着林翔冲入丛林，影魔轻哼了一声。

　　对于影魔来说，进入丛林是最为愚蠢的行为。要知道，这里可是幽冥兽的地盘。不管是何人，进入丛林中与幽冥兽对斗，就算原本不输的，也已经输了三成。林翔的实力确实不错，但是这三只幽冥兽却也不差，比起普通的幽冥兽来说要强得多。一只都足够林翔应付的了，更何况是三只。

　　所以，影魔才会说林翔的运气不错。

　　一成！

　　影魔认为，林翔最多只有一成的胜算。

　　这时，树丛中传出了阵阵兽吼声和拳爆声。声音越传越远，过了大约半个小时后，兽吼声与拳爆声同时停止了。

　　结束了？

　　影魔有些遗憾地看着丛林。

　　未能亲手干掉林翔，这确实令他感到遗憾。不过，也没有关系，对于现在的影魔来说，那个幽冥兽皇的力量传承才是最为重要的。而林翔的死活，已经不重要了。

　　就在影魔打算接受挑战的时候，前方的树丛被一只沾满了血液的手给拨弄开了。

　　“林翔？”当看到满身都是伤痕，右手上有着一道深可见骨伤口的林翔的时候，影魔微微一怔。

　　“很失望吧？”林翔苍白的脸上露出了一丝笑容。

　　“确实很失望！”

　　影魔冷哼了一声，但心底却极为讶异。林翔居然干掉了那三只幽冥兽，实在有些出乎影魔的意料之外。按照影魔的推测，林翔最多也就只有一成的胜算而已。就算最后赢了，也不会只有这些伤而已。影魔想到这里，瞥了一眼林翔。看来，林翔本身的实力并非如此，原本应该隐藏了些许。

　　不错！居然能隐忍得这么深，影魔开始有些欣赏林翔了。

　　能够将实力隐藏得这么深的人，影魔不是第一次见到，但也不多。能够像林翔这样将实力隐藏得很深的家伙，都是极难对付的。有几个，都是影魔不敢前去招惹的家伙。如果让林翔再多活几年的话，影魔实在有些难以想象，林翔会进步到什么程度。不过，林翔已经没有机会了。只要有机会，影魔绝对会干掉林翔。因为，林翔给他的威胁，是越来越大。

　　“恐怕你的运气要比我好得多。”林翔说完，对着影魔示意了一下前方。

　　影魔转过头，当看到两只幽冥龙兽已经趴在前方的时候，双唇不由自主的抖了一下，面色顿时变得毫无任何血色。

　　开什么玩笑！这是在考验？

　　一只幽冥龙兽的话，影魔倒是八成的把握，可是两只的话，那就只有三成的把握了。这三成把握，还得考虑各种因素在里面。对比起林翔，影魔的胜算也是半斤八两。

　　没有时间再给影魔考虑了，两只幽冥龙兽已经扑上来了。

　　好快的速度！

　　正处理伤口的林翔见到犹如电光一闪便出现在影魔身前的幽冥龙兽，不由吃了一惊。

　　此时，影魔已经硬着头皮迎了上去。


第341章 异状

　　面对两头幽冥龙兽的联手威逼，影魔也不得不钻入他自认是愚蠢行为的丛林中。

　　林翔在处理着身上的伤口的同时，趁机恢复身上的圣力。不得不说，这圣力的威力还真不是一般的大。换做圣力尚未融合之前，林翔还真没多大把握能够对付得了那三只幽冥兽。就算有，付出的代价肯定不会这么轻。扫视了一圈周围，看着树丛中趴着的大大小小的幽冥兽，林翔最终只能放弃离开的打算。

　　幸好带着次元手镯，并在里面放了一些应急的药物。

　　打开强效修复液，林翔忍着剧痛，将强效修复液倒在了伤口上。随着强效修复液浇在伤口上，顿时伤口慢慢的停止了流血。紧接着，被咬掉的皮肉慢慢的生长了出来。大约过了半个小时左右，伤势较轻的部位已经开始结疤了，而较重的部位还在继续恢复中。

　　在处理完伤口后，林翔吐出了一口浊气。

　　远处，不断地传来了阵阵巨吼，还有攻击发出的轰隆响声。一棵棵的参天大树，接连倒塌。扬起的尘土，将方圆一公里内完全覆盖住了。

　　虽然看不到战斗，但从响声中，林翔大略能够推测出影魔与两只幽冥龙兽的战斗应该已经进入了白热化程度了，相信应该不久就可以分出胜负来。对于林翔来说，影魔是胜还是败，关键着自己的小命，在林翔心底，还是希望能够借两只幽冥龙兽的力量将影魔干掉。

　　不过，林翔却有种奇怪的感觉，或许是直觉吧。影魔不会这么容易被两只幽冥龙兽给干掉，至于为何会有这种猜测，林翔也不清楚，只能当成是直觉了。

　　轰……

　　震天巨响传来，紧接着一切声响完全停止了下来。

　　林翔转过头，望向了烟尘扬起的远处，战斗完结了。

　　随后，一道黑影从天空中落了下来，瞬间便出现在了林翔的面前。影魔？当看到出现的影魔的时候，林翔微微一怔。

　　“我没死，你很失望是吧？”见到林翔诧异的面容，影魔苍白的脸上露出了一丝得意的微笑。

　　“是有些失望！”林翔轻点了下头。

　　“哼！以后你会更失望。”对于林翔的反应，影魔不是很满意，丢下这句话后，就没有再吭声了。

　　影魔没被两只幽冥龙兽击败，对于林翔来说，只是有些感到意外而已。毕竟，影魔可是东区百强中排名五十多位的强者。虽然人类的实力比起源兽要差得多，但别忘了，人类有殖甲，除此之外还有各种殖甲武器和高科技物品。这些东西，可都是源兽无法拥有的。影魔既然能在东区百强中排名五十多位，并且还活了这么多年，要说没有一点压箱货，那是绝对不可能的事。

　　不过，影魔付出的代价还是比较重的，衣服已经被撕碎了，裸露的部位上布满了深可见骨的伤，两条大腿背部，更是被硬生生的咬下了一大块肉。虽然血已经被止住了，但伤口依在。见影魔就这么站着，也不处理伤势，林翔有些奇怪，他忽然注意到影魔的手腕上有一圈痕迹。

　　很明显，影魔的次元手镯不见了。

　　林翔猜测，应该是在战斗的时候不小心被毁掉了。这也难怪，影魔面对的可是两只幽冥龙兽，纵使有压箱货，也难以保全身上的所有物品。次元手镯又十分脆弱，稍有不慎就可能弄碎。

　　“给！”林翔取出了强效修复液，朝着影魔伸了过去。

　　“嗯？”

　　见林翔递来强效修复液，影魔顿时一怔，并没有接过强效修复液，而是眼神怪异地看着林翔。这也难怪，林翔是影魔追杀的对象。试问，又有哪个被追杀的对象会向对手送药？看着强效恢复液，影魔暗暗提高了警惕，同时别过头去。

　　“不要？”林翔将影魔的反应收入眼底，倒是没感到有多大的奇怪之处。对于林翔来说，影魔的反应很正常。

　　影魔转过头，再看林翔一眼。

　　林翔笑了笑，道：“你放心，这强效修复液里没动任何手脚。”说完，林翔放在了地上。

　　看着地上的强效修复液，再看着身上的伤势，影魔略微迟疑了下，手朝前一伸，将强效修复液收入了手心上。不过，影魔没有急着使用，而是望向林翔道：“为什么？你不怕我伤势恢复了，对你会更不利？”

　　林翔耸了耸肩，回道：“不管你伤势有没有恢复，我始终不是你的对手。”

　　“嗯！”

　　影魔点了点头，收回了目光，不疑有他的将强效修复液涂抹在了身上。

　　影魔不怕林翔会害他，学习了影能力的影魔根本就不惧任何毒物和其他有害的基因药水。不管林翔出于什么目的，影魔都没有让自己伤口一直暴露在空气中的理由。愚蠢的行为！影魔暗忖了一声。林翔这个递药的行为，在影魔看来，确实是非常愚蠢的事。

　　林翔这么做，只是一时间的想法而已，并没有任何目的。不管这些伤有还是没有，对影魔自身的实力是没有任何影响的。

　　嗷……

　　这时，前方的幽冥龙兽吼了一声，对着林翔与影魔歪了歪头。

　　“它说什么？”影魔的目光投向了林翔。

　　“我们的考验通过了，让我们现在就进入那棵巨树内。”林翔指了指巨树的洞口。

　　影魔看着巨树洞口，双眼眯成了一条缝。兽皇力量……影魔的心顿时沉入了获得兽皇力量的兴奋状态中。别人不知道幽冥兽皇的力量有多强，影魔可是听说过的，至少是十一级的力量。三十年了，影魔停留在十级顶峰已经三十年了。以他的年纪，要想突破到十一级很难。或许，这一生都难以实现。倘若获得兽皇力量传承的话，那岂不是可以……

　　越想，影魔越激动，快步朝着树洞走去。

　　林翔在身后的幽冥龙兽的催动下，也朝着树洞走去。

　　林翔对于兽皇力量，并没有太大的概念。随着越加隐约间，总感觉有些不大对劲，这兽皇力量真的这么容易获得吗？

　　最主要的是，林翔有一点想不通。

　　为何兽皇力量要由拥有龙源兽血脉的其余种族来继承？幽冥龙兽也同样可以继承啊。不论是哪种兽类，对于外族都是极为排斥的。幽冥龙兽的智慧与人类相仿，但基本上不会说假话。看着那个洞穴，林翔总有种不安的感觉，到底哪里出了问题呢？林翔边走边思忖着。

　　在走入到巨树内的瞬间，蓦然身后的幽冥龙兽与一众幽冥兽发出了一阵咆哮声。

　　随着咆哮声响起，只见整个洞口地面上平地升起紫黑色的电光，周围的空气在瞬间被凝结住了，犹如一层厚厚的白霜。

　　察觉到洞口的异样，林翔心头一跳，迅速转过头。

　　而影魔也连忙转过头，当看到洞口处凝固的空气，也不由一惊。与此同时，一股怪异而强大的吸力传来。

　　“糟糕！”

　　林翔顿时感受到，体内的圣力如同崩堤的水，不断地被吸力吸收着。不管怎么止，都难以止住。而这时，洞口外徘徊的幽冥龙兽看了一眼洞内，然后昂头咆哮了一声，转身离开了这处洞口。紧接着，其余的幽冥兽纷纷跟着幽冥龙兽跃入了丛林中。林翔已经无暇去管幽冥龙兽与幽冥兽的离去，因为体内的圣力已经快被吸干了。

　　朝着前方凝固的空气走去，林翔朝着空气轰了一拳。

　　看着丝毫没有任何破裂迹象的空气，林翔眉头皱了皱，体内的圣力越来越少。不行！必须得打开一条出去的通道。

　　“没用的！”就在林翔准备出手之际，一旁的影魔哼了一声。

　　林翔无奈的收回了手，因为体内的圣力在这一迟疑的功夫，已经被吸得一干二净了。

　　在圣力被吸得一干二净的瞬间，林翔感受到，环绕在身上的那股已经吸力消失了。奇怪！林翔查看了一下自己身体内。除了被影魔攻击，残存着的那一小团魔力外，再也没有哪怕一丝的圣力存在。而那一小团魔力，也没有任何动静，就像是沉睡了一般。更为古怪的是，那股吸力居然没有将这一小团圣力吸走。

　　再看一旁的影魔，此时面如土灰，他现在的情况也不比林翔好多少，身上的魔力大量的消散，想止都止不住。

　　林翔尝试着用储兽空间的能量恢复体内的圣力，可当玄气与魔力注入体内的那一刻，那股古怪的吸力又再次出现了，将尚未融合的成圣力的玄气与魔力给吸得一干二净。接连尝试了几次后，林翔最终只能放弃。那股古怪的吸力无处不在，根本就无法凝聚哪怕一丝的玄气与魔力。

　　更让林翔感到古怪的是，只要是注入体内的玄气和魔力，那股古怪的吸力就会吸走。而其余的不属于自身的玄气和魔力的其他类型能量，就不会被吸力给吸走。就像体内那一小团魔力一样，依然能够完好的存在于身体里。

　　嘭……

　　一阵脆响传来，林翔循声转过头，只见影魔满脸狰狞，轰在地面上的拳头渗出了丝丝血液。

　　看来，影魔也不例外。

　　林翔稍微松了口气，至少不是自己一个人受到如此待遇。

　　“是这里吧？”一道低沉的声音在洞外响起。

　　“没错！主人！就是这里。”另一道清亮的声音响起。

　　有人？

　　林翔与影魔相互对视了一眼，望向了洞口外。凝固的空气中，只能隐约看到一些人影在晃荡。

　　“三十二人……”影魔眯了眯眼。

　　“有这么多？不会看错了吧？”

　　“我怎么会看错，你以为我和你一样用眼睛在看？他们影子已经告诉了我，一共有多少人了。”影魔瞥了林翔一眼，轻哼了一声。


第342章 四位强者

　　由于空气被凝结成了白雾状，林翔与影魔都无法看清外面来人是谁，只能隐约看到有些身影在晃动。不过，胆敢进入噩梦丛林，并寻到此处的人实力应该不低。只是，这些人来这里做什么？为了兽皇力量？应该不对啊。林翔被弄得有些糊涂了，自从进入这里面之后，守护的幽冥龙兽与幽冥兽就离开了。

　　对于幽冥龙兽与幽冥兽的离开，林翔始终没弄明白。

　　既然兽皇力量如此重要，为何幽冥龙兽与幽冥兽在将自己与影魔送进来后，就离去了呢？似乎，幽冥龙兽与幽冥兽并不是很看重这个兽皇力量。在幽冥龙兽离去之时，林翔感到它们的模样是像完成了某种义务一样。再结合这个树洞的诡异，林翔越想，越加感到奇怪。

　　“嗯？里面有人？”这时，一道沙哑的声音从外面传来。

　　听到声音，林翔没有再动弹，转过头望了影魔一眼。影魔也投来了目光，同时也选择不动。不止是林翔，连同影魔也好奇外面的人到底是谁。至于洞中的兽皇力量，影魔倒是不急。最主要的是，整个洞穴透着一股说不清道不明的诡异。自从魔力被吸尽之后，影魔已经恢复了清醒。

　　在林翔与影魔停止动作的时候，外面的交谈声继续传来。

　　“普尔！你是不是眼花了？连一个人影都没有。我们离开的时候，这空气墙里的人早就死光了，怎么可能会有人。而且，刚刚你不是看到了，那些幽冥龙兽和幽冥兽守在这里吗？就算有人来了，也早已被它们给撕碎了。”

　　“可是……”

　　“担心什么！”

　　听着外面的人的交谈，林翔双眼轻轻一睁。居然有人来过，而且还曾经突破空气墙出去。之前来的人早就死光了……这说明，曾经有不少人进入到了这里面。幽冥龙兽与幽冥兽将人撕碎……这更让林翔迷惑了。想起之前的幽冥龙兽与幽冥兽离去的时候，那种完成义务的模样，林翔越来越感到迷惑。

　　既然幽冥龙兽与幽冥兽要将人放进来，那又为何要将人撕碎。莫非，除了拥有龙源兽气息与血脉的人才能够安然进入这里不成？可是，幽冥龙兽与幽冥兽的离去，又有些说不通。不过，林翔可以肯定一点，这里面应该有某种重要的东西。或许是兽皇力量，又或许不是。

　　在没有任何利益的情况下，这些人是不会冒着这么大的风险，进入到这里来的。而且，这些人对幽冥龙兽与幽冥兽的动向极为清楚，仿佛已经打探过不少次了。能够在幽冥龙兽与幽冥兽如此多的情况下打探到动向，对方不是有特别的仪器，就是有着足够的实力。

　　林翔思索着问题，影魔也同样在思索着。当然，对于外面人物的交谈，林翔与影魔还是竖耳倾听着。

　　“沙华斯！我们还要等多久？”

　　“再等五分钟，西区的莱费他们应该很快就到了。”

　　“还等？莱费那家伙磨磨蹭蹭的。我看这样，沙华斯、龙丘，不如我们三人联手破开空气墙算了。”

　　“米歇尔！如果你想独自破开这空气墙的话，我倒不介意。”

　　“我只是开玩笑罢了！”

　　这时，话题停止了。

　　“沙华斯、莱费、米歇尔，还有龙丘，他们怎么跑这里来了……”影魔倒吸了口冷气，目光警惕的盯着外面。

　　察觉到影魔极度警惕，林翔下意识地问道：“这些家伙是谁？”

　　“这些家伙……”影魔干瘪的嘴角抽动了下，“星空斗场四大区域百强中都有他们的名字，你说他们会是谁？”

　　“星空斗场四大区域百强！”

　　林翔顿时一惊。

　　虽然已猜到来者的实力不差，但却没想到来人居然会是四大区域的百强。四大区域的百强中的高手竟然携手前来，看来，这洞穴内的东西价值不低。否则，各大区域的百强也不会联手前来。

　　“沙华斯，位列北区第五十六位；米歇尔，位列南区五十八位；莱费，位列西区第四十九位；龙丘，位列东区四十八位。”说到最后的时候，影魔的眼中闪过一丝精芒，嘴角扯动了一下。

　　“全都是百强中位列中间的强者……”

　　林翔倒吸了口冷气，终于明白影魔为何会如此忌惮了，来的任何一个都不比影魔弱多少。要知道，百强排名越是靠前，实力的差距就越大。就像法拉克与屠刀二人，虽然在混乱之地排名第八与第九。但若是放到四大区中的话，最多也就排在末尾而已。当初，影魔一个人独斗法拉克与屠刀，只用了不到五分钟便将两人给困住了。当然，影能力的特殊性占的比重较大。但影魔能够如此轻易的罩住法拉克与屠刀，那已说明了三人之间的差距有多大了。

　　“奇怪！这四个家伙怎么凑到了一起！”影魔眉头皱成了一团。

　　“他们原先并不认识？”林翔望向了影魔。

　　“或许认识！或许不认识。”影魔淡淡地回了一句。

　　听完影魔这句话，林翔已经明白了影魔潜在的意思。

　　这四个百强高手，凑齐在一起，可能是因为原先认识，如果这样倒还好说。可是，如果是不认识的话，现在凑在一起，那可就不好说了。前一种只是单纯的利益结合，而后一种则可能是有人驱使。而且，还同时驱使四大区域五十名左右的强者。有这种能耐的家伙，至少是一个手眼通天的人物。像这种人物需要的东西，应该算是比较重要的。

　　“主人！莱费大人到了。”

　　“哈哈哈……让三位久等了，抱歉！实在抱歉。”

　　“没事！只是等了一会儿而已。”

　　“既然莱费来了，那我们开始吧。”

　　“开始吧！”

　　“听说里面的东西能够吸收玄气和魔力，我多嘴问一句，各位都将隔离带上了吧？”

　　“已经带了。”

　　“好！我们开始！”

　　隔离带……

　　林翔有些讶异，这隔离带的作用是隔离玄气和魔力，本质上作用并不大。在置换大殿中就有，不过基本上很少会有人交换。毕竟价格有些高，上百万的斗币一套啊，寻常殖装者根本就买不起，外面的人明显是有备而来的。这时，空气墙外，传来了嘭嘭的作响声，对方应该是出手了。

　　“走！到里面去！”影魔对着林翔示意了下。

　　“嗯！”

　　林翔点了下头，跟着影魔朝着里面走去。

　　来者不善，林翔对这个道理还是很清楚的。如果想趁着空气墙破碎之际离开这个洞口，那是不可能的。先不说外面有四个实力不弱于影魔的强者，就算他们带来的手下，都可以掐死毫无任何圣力的林翔和失去所有魔力的影魔了。更何况，现在冲出去，说不定会被那四名强者认为携带着重要物品逃离，最终只能落个身死的下场。

　　纵使林翔与影魔是敌人，但对现在的他们来说，要杀死对方并不容易。因为，谁都没有一丝能量了。在身体素质上，林翔要比影魔强得多。而实力上，影魔要比林翔强。所以，二人最多只能算是半斤八两。现在这个时候出手致对方于死地，纵使能够杀死其中一个，但剩下的那一个也会被进来的四名强者干掉。影魔不傻，这种傻事他是不会去做的。要杀林翔，等以后找到机会再动手也不迟。林翔自然也清楚这一点，所以两人暂时的结为了同盟。至于之后的事，只能到时候再想办法了。

　　林翔与影魔快步的朝着洞穴深处走去，不得不说，这个洞穴还真是狭长，走了近三分钟了，还没见到另外一个出口。失去了圣力与魔力，二人只能依靠着自身的体力了。对于自身的体力，林翔还是很有自信的。而影魔要差上一些，不过经过甲龙基因强化的他，在体力上倒还是不弱多少。

　　路途中，林翔注意到，有不少前人遗落的物品。

　　角落中，时不时的有一两件次元手镯与各种饰品掉落在地面上。在星空斗场，次元手镯的价格虽贵，但那只是针对普通殖装者来说的。只要花个一两百万，就能买上一个十平方大的次元手镯。而更大一些的，则需要更高的价格。对于这些掉落的次元手镯，林翔本着不能浪费的原则，将这些次元手镯全部拾了起来。

　　次元手镯是无法放入次元手镯内的，所以林翔只好全部带在身上，细数之下，居然有十一个之多。可惜，九个手镯都已经认主了，要想取出来，必须得回到置换大殿中花费些许代价开锁才行。

　　看着林翔手上挂着的大串的次元手镯，影魔轻哼了一声，眼中满是羡慕和嫉妒。不是他不想拿，而是林翔的手脚太快了。每次要取的时候，总会被林翔抢先一步。影魔也无法抢夺，只能站着干瞪眼。在手脚灵活性上，他比林翔要差得多。这些手镯的价格虽不菲，影魔还看不上。

　　关键是，里面的物品。

　　能够进入到这里面的殖装者，实力肯定不弱，而所带的手镯中，说不定就有自己急需的东西或是极为值钱的放在里面。在整个星空斗场中，殖装者们对于他人缺乏信任，所以基本上贵重物品都会储存在自己的次元手镯中。可以说，一个十级的殖装者次元手镯内所放的物品，价值与代价都是不低的。而且，这些手镯说不定有哪个倒霉的家伙刚凑够的不少稀有物品。

　　这个洞穴内，每几百米就有一个次元手镯，简直就像是一堆堆积着未知的宝物一样。别说林翔，就算是影魔也是极为的眼馋。

　　“前面有一个！”影魔眼尖的注意到左脚部位上有一个次元手镯，见林翔还在三米开外，他迅速的伸出手，朝着次元手镯抓去。

　　“咦？”听到林翔这个声音，影魔禁不住有些紧张起来。每次林翔一发出这个声音，在下一刻就会有次元手镯落入林翔的手中。

　　影魔的速度加到了最快，可是无奈的是身上没有一丝的魔力，他感到自己的速度与加持了魔力的比起来就像是蜗牛与光速飞船的区别一般。就在这时，一道身影从前方晃过。林翔！影魔心头一跳，咬紧了牙关，一把将手扫了过去，这次无论如何都不能被林翔抢走了。

　　见到林翔身体停滞下来，在手心触摸到次元手镯的瞬间，影魔双眼顿时一亮。

　　“哈哈哈……我的了……”

　　影魔高举起次元手镯，放声大笑了起来，可是笑到一半，影魔的笑容顿时僵住了。看着缺了一半的次元手镯，影魔僵硬的脸部抽动了下，眼睛慢慢的一阵发红，将手中破损了一半的次元手镯狠狠地砸向了隧道深处。


第343章 交出来

　　林翔继续朝前行走了三分钟，依然还未见到出口。

　　影魔阴着脸，有些气喘的跟在林翔身后。这一路跑来，纵使影魔用甲龙基因进行过强化，可是连续冲刺跑上三十公里，他还是有些吃不消，除此之外，一路所见的次元手镯全被林翔给捡走了，心底感到极为的憋气。看着气息依然平缓如初的林翔，影魔还真有些吃惊林翔的体能，这小子，难道不知道累吗？

　　林翔边跑，边注意着周边，这一路走来，已经捡了近二十个次元手镯了。对于次元手镯，林翔自然是多多益善。影魔跟在林翔身后，继续跑着，这是他有生以来，跑得最长的一段路。同时，也是最为憋火的一段路。

　　轰……

　　巨响从后方三十公里外传来。

　　“他们打开了！快走！”

　　影魔一惊，忙对林翔催促了一声。可话音刚落，林翔已经如同箭一般的冲上前了，速度比之前还要快上两倍有余。

　　看着林翔加速，影魔顿时一愣。随后反应过来后，暗骂了一声林翔狡猾后，赶紧追上去。可是，不论影魔如何追，都无法追上增加了两倍以上速度的林翔。看着渐渐远去的林翔，影魔心头一阵发涩。虽然林翔是影魔要杀之而后快的人，但不管怎么说，两人还是相处了一段时间。

　　在现在这种情况下，可以说影魔潜意识的将林翔当成了与他同一个阵营的人。其实，说到底这是人的心性在作怪而已。

　　望着林翔背影渐渐消失，影魔心底泛起一丝淡淡的失落。纵使早已看清了一切，但还是不免有些不是滋味，总有种被抛弃的念头在心头盘绕着。纵使影魔已经达到了十级顶峰的实力，但他终究是一个人，并不是神。所以，人该有的一切心性，他都具备。只是，这些心性被影魔藏得比较深，平常看不出来罢了。

　　如果影魔真的如此绝情的话，又岂会为自己的学生半身者报仇？

　　纵使影魔不承认，可他内心深处却依然被这种情义所驱动着。

　　叹了口气，影魔的目光慢慢的变冷了起来，他依然不断地加速朝前跑去。纵使速度在不断降低，但他还是依然坚持着。因为他知道，一旦落下来，面对那四个家伙，唯一的后果，那就是死。好累！影魔大口地喘着气，他这才发现，自己的年纪已经不小了。

　　吸入肺部的空气，逐渐变得灼热起来。

　　影魔的步伐越来越慢，不是他不想快，而是他的体力已经无法维持如此高频的步伐了。

　　“不行了！”

　　影魔扶住了墙，喘气如牛，他真想直接坐在地上。或许，是真的老了。如果换成年轻的时候，绝对不会这么轻易就放弃。

　　通道口的拐角处，传来了一阵阵的脚步声。

　　听到脚步声越来越近，影魔心底一沉。别说体内没有一丝魔力，就算是全盛时期，影魔也没有绝对的把握能够对付得了进来的四个家伙。这四个人中，有两个实力比影魔要强上一分左右。而其余的两个也就弱上一点而已，实战起来相差无几。更何况，对方是有备而来的。别说四个强者，就算是带来的那些手下中的任何一个，也能够轻易干掉现在的影魔。

　　影魔收回了扶住墙壁的手，腿部一弯，准备就地坐下。其实，影魔心底也明白，这么跑下去根本就没多大用处，来人的速度极快，只需要两三分钟的时间就可以赶上了。

　　“别坐！”熟悉的声音在影魔耳边响起。

　　影魔微微一惊，抬起头，当看到出现在身侧的林翔的时候，他双唇抖动了下，眼神中闪过一抹激动之色。

　　“你怎么回来了？”影魔的脸在下一秒沉了下来。

　　“见你没跟上来，就回来看看了。”林翔笑了笑。

　　“你会这么好心？”影魔哼了一声，不过对于林翔回来，影魔心底还是有些激动的。在这空旷的树洞通道中，一个人待着特别不是滋味。

　　“他们要追上来了，再不走的话，就来不及了。”林翔对着影魔伸出手。

　　“哼！”

　　影魔瞥了一眼林翔伸来的手，一副无动于衷的模样。

　　林翔哪管影魔这么多，直接拉起了影魔的手腕，将他一提，然后直接背上了背部。

　　“你……”见到林翔背起自己，影魔完全愣住了。

　　“抓好了！”

　　林翔说完，朝前快步跑去。

　　影魔一怔，旋即赶紧抓紧了林翔的背部。

　　影魔并不重，以林翔的体力来说，根本不算什么。其实，林翔原本可以不管影魔的。或许，有影魔在前方阻挡着，也许可以争取一点时间和机会。可在转过头，见到影魔气喘吁吁的模样的时候，林翔心软了。虽然影魔是仇人，可在看到他那一头的白发，还有那干瘪的脸和略带无助的目光，林翔有些不大忍心。当然，林翔也没这么大肚，说要放过自己的仇人。但是，在那一刻，影魔给林翔的感觉，就是一个孤独无助的老人而已。最终，林翔还是决定回来带上影魔。

　　看着快步跑动着的林翔，影魔觉得这是个机会，眼角闪过一抹杀意，抽出了胸口上带着的一柄小型匕首，对准了林翔的头部。只要插下去，林翔就死定了。

　　可是，在手举到一半的时候，影魔注意到了林翔额角上滴落的汗。

　　真的要杀掉他吗？

　　影魔矛盾了，高举着的手迟迟无法落下。看着林翔毫无察觉的模样，影魔更加难以下手。

　　迟疑了片刻后，影魔轻叹了口气，慢慢的收回了匕首。他知道，以后他再也无法对林翔下手了。因为，唯一的机会已经错失了。算了！就算是扯平了，影魔心底自我安慰了一番。

　　“他们来了！”影魔听到身后的脚步声越来越近，赶紧对林翔提醒了一句。

　　“知道了！”

　　林翔点了点头，脚下步伐不断加快。

　　身后的脚步越来越近了，林翔咬紧了牙关，不断地冲刺着。可是，速度还是太慢了。如果还有一丝圣力存在的话，速度绝对会比现在快上十倍。可是，玄气和魔力一经产生，就会被吸走。现在该怎么办……林翔思索着，该如何解决目前的问题。身后的脚步与声音越来越近，根据声音的推测，最多只有五百米的距离。这段距离，对于九级殖装者来说，最多只是数秒钟的事情而已。

　　“前方有三个岔道口！”影魔的声音响起。

　　林翔抬起头，果然如同影魔所说的，前面确实有三个岔道口，根据目测的距离，大约有三百米左右。

　　“快！”

　　林翔紧咬住牙齿，奋力朝左侧冲去。

　　三百米、两百米、一百米……

　　眼看着只有三十米的距离了，这时身后传来了一道呵斥声：“谁？”

　　“主人！前面有人！”

　　“有人？”

　　随着话音一落，四道光影闪过，只见四个人落在林翔前方二十米远的地方，刚好挡住了林翔的路。

　　见到出现在身前的四个人，林翔立马停了下来。就在这时，身后赶来的一众家伙，也将林翔与影魔的退路给重重阻挡住了。这些人身上笼罩着淡淡的白芒，仔细看的话可以看得到上面有着一层奇怪的薄膜。站于前方的四人服装各异，站于最左侧的一名男子身型高大，裸露的肩膀上布满了犹如篆刻出来的肌肉。而第二个年纪稍大一些，下巴留着一大把白胡子。第三个则是一头火红的头发，身上穿着淡蓝色的束身衣。而最后一个，则身型瘦弱，一对三角眼上下攒动着。虽然四人身上没有散发出任何一丝的玄气与魔力，但林翔依然能够感受到四人的强大气息。

　　“是两个家伙！”

　　红头发的人开口了，这时他的目光突然转到了影魔身上，表情上带着些许惊异之色，拍了拍巴掌后，指着影魔对其余三人道：“三位！你们看看这个是谁？”

　　顿时间，其余三人的目光全集中到了影魔身上。

　　“影魔！”有着大把白胡子的老者开口了，声音中带着些许惊讶之色。

　　“东区的影魔？”另外两人双眼顿时一亮。

　　“没想到啊，我还以为是两只老鼠呢。没想到，居然会让我们遇到东区的影魔。”红发男子调侃地看着影魔，其余三人吃惊过后，目光也直直的投向影魔。至于林翔，则被四人给忽略了。

　　影魔看着四人，并没有吭声。不论在哪里，都是强者为尊。

　　四道目光，不断地扫视着影魔与林翔。

　　林翔身上的次元手镯，引来了不少目光的注视。当见到林翔带着的二十多个次元手镯后，就连四名位列百强的强者也不免透出一丝贪婪之色。沙华斯等人，不约而同的朝前跨出了一小步。

　　“怎么？你们想抢？”影魔的双眼眯成了一条缝，死死地盯着沙华斯等人。当然，如果沙华斯等人要明抢的话，影魔还真没办法。这么做的目的，只不过为了威吓住沙华斯等人而已。

　　见到影魔的眼睛眯成一条缝，沙华斯等人迟疑了下，有些忌惮地看着影魔。

　　见到沙华斯等人露出忌惮之色，林翔不由暗赞了影魔一句，姜还是老的辣。毕竟，影魔的影能力在东区百强之中可是极为出名的。沙华斯等人虽知影魔身上的魔力已经被吸光了，但是能力未必一定要用玄气和魔力催动。一旦影魔催动影能力，纵使能够将之降服，也会耗费不少力气。

　　“把东西交出来。”红发男子伸出手，对着影魔摊了摊，“只要你把东西交出来，看在大家都是旧识的份上，我们放你们走。”

　　“沙华斯！你说的可是真的？”影魔望向红发男子。

　　“当然！”沙华斯点了点头。

　　“你一个人说了不算数！”影魔望向了其余三人。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我没有意见！”

　　随着三人吭声，沙华斯望向影魔道：“该拿出来了吧？”

　　“给他们！”影魔对着林翔示意了下。

　　“好吧！”看着身上的二十多个次元手镯，林翔一阵无奈，看了一眼身后的那些家伙，林翔慢悠悠的掏出了二十多个次元手镯，有些不舍地看了一眼。

　　“拿去！”

　　林翔奋力将次元手镯抛了出去。

　　见到次元手镯抛出，沙华斯四人迅速的跃起，朝着次元手镯抢去。

　　林翔背着影魔，冲向了还未反应过来那些手下们。

　　“对着那些家伙吼两声，快！”林翔向影魔传音。

　　“吼？”影魔迷惑地看着林翔。

　　“对！快啊！”林翔催促着。

　　迷惑归迷惑，基于对林翔的信任，影魔还是对着众人吼了一声：“滚开！”

　　被影魔这么一吼，几个家伙顿时吓得下意识避到一旁。林翔他们倒是敢拦截，可是加上了影魔的话，他们可没这么大的胆子。


第344章 孤身应战

　　对于林翔的做法，影魔感到非常奇怪，就算是冲过重围，以林翔现在的速度，别说沙华斯四人，就算是他们带来的手下，也未必能够甩得脱。所以，这不是在白费功夫么？不过，想归想，影魔依然还是按照林翔所说的去做。在影魔吼开几个家伙后，林翔见机冲出重围，然后背着影魔拔腿狂奔。

　　“瞪他们！快瞪他们。”林翔头也不回的对着影魔传声。

　　虽不知林翔要搞什么，但影魔还是依然瞪了下几个蠢蠢欲动的家伙。被瞪的那几个家伙，迟疑了下，最终还是没有迈开步伐。毕竟，影魔可是东区的百强高手。谁知道影魔有没有藏着杀手锏，万一追上去，被影魔干掉了，那可只能怪自己倒霉了。

　　这时，沙华斯等人已经将次元手镯全收入了手里。

　　虽然暂时并不知这些次元手镯中有什么东西，但沙华斯等人也不会放过这些次元手镯。

　　“主人！他们跑了！”一名手下对着沙华斯道。

　　“你们三个，去将他们给抓回来。”沙华斯对着三名手下示意了下。

　　“主人！我们……”三名被点名的手下面色极为难看。这也难怪，要追的人可是影魔。这一去，谁知道会不会有去无回。

　　“怕什么！”沙华斯训斥道：“影魔的魔力早已被吸干了，他就算有能力也发挥不出来。如果你们三个，连他们都抓不住的话，就别回来了。还有，如果抓不回来，就杀了他们。”

　　“是！”

　　三名被点名的手下只好硬着头皮，朝着原路追了过去。

　　望着三人离去，沙华斯对着龙丘三人挥手道：“我们走吧！”

　　“沙华斯，要不多派几个人过去？”龙丘开口了。

　　“再多派几个人，我们的人手就不够开启幽冥兽门了。有必要这么担心吗？影魔的魔力早已耗尽，那三个家伙前去足够应付他们了。”一旁的莱费插嘴道。

　　“可是……”

　　“有什么好担心的，影魔就算能够应付那三个家伙，也走不出这里。等我们拿到那样东西之后，再回来收拾他们也是一样的。”米歇尔扯了扯嘴皮。

　　“那样东西！”龙丘眼中闪过一抹精光，轻点了下头。

　　沙华斯等人继续朝着洞穴深处走去，先前四人曾来过，只不过因为没有准备，所以退离了这里罢了。四人之所以聚集在这里，是因为在祭坛宫殿中接到了一个任务，一个能获得不少代价的任务。这个任务的内容很简单，那就是探索噩梦丛林中的巨树的树洞内部，将里面探完后，录制一份交给祭坛宫殿便可以完成任务了。

　　其实，这个任务其实早就存在了，只不过失败率太高了，加上要进入噩梦丛林，所以前面接任务的人都没人能够完成。而一般任务的总限定人数是三十六人，接任务的团队不能超过四队。所以，沙华斯等人在接到任务后，便带着人来到了噩梦丛林中，不巧都与对方相遇。在进入这里面后，沙华斯等人才意识到这个任务有多难。加上在里面见到了一个力量源泉，更是令他们怦然心动。以他们单人的实力，确实可以进入深处。可是要想出去就难了，光是那力量源泉所带的能力，还有里面的守护兽，都不是他们单独能够对付得了的。

　　所以，脱离而出的四人便决定，联手进入到深处，将里面的力量源泉取出。

　　在沙华斯等人深入到树洞内的时候，林翔正背着影魔疾速跑着。

　　“快！再快一点，他们就快追上来了。”影魔有些紧张的催促着，他没想到林翔在没有任何玄气或是魔力支持的情况下，居然会有如此快的速度。短短一会儿，就跑了十公里以上。虽然这个速度对殖装者来说要慢得多，但对影魔来说，这可是一个活命的机会。

　　“我知道了！”

　　林翔无奈地回了一句，现在他已经没有任何力气去开口了。超越体能的奔跑，带来的负面效果也是不轻的，全身肌肉酸痛不已。十公里的路说长不长，说短也不短。光靠着体能，林翔的速度已经达到了差不多两百公里每小时的程度了。这个速度，已经是他的极限了。而且一直处于这个极限下，林翔身体没有崩溃已经算是不错的了。

　　速度虽快，但在没有一丝圣力的支持下，林翔根本就跑不过对方。

　　这时，林翔突然察觉到，周身的气流出现了些许异样。来了……林翔瞳孔微微一缩，脚步逐渐放慢了下来，同时调整着自身的呼吸。

　　“不好！”见到身后三道人影逼近，影魔大急不已，顿时失声惊呼：“他们来了！”

　　“我知道！”

　　林翔蓦地转过身。

　　“你做什么？”见到林翔突然转过身，影魔一怔。

　　“将你的匕首给我！”林翔放下了影魔，头也不回的伸出手。

　　“匕首……”影魔微微一怔，看着林翔的背影，道：“你已经发现了？”

　　“当然！快！给我！”

　　林翔催促了一声，因为追来的人已经出现在了视野中了。虽然没有一丝的圣力，但林翔依然是九级的实力，自然能够看清来人的动作。只不过，没有圣力的支撑，身体反应与速度跟不上而已。

　　影魔不疑有他，立即将匕首取了下来，递给了林翔。

　　接过影魔递来的匕首，林翔深吸了口气，将储兽空间中的能量直接注入到了第七层猎鉴上。猎皇天赋不一定需要玄气和魔力才能使用，只要有能量就可以催动出来。只是，林翔没有尝试过，在没有殖甲保护的情况下使用猎皇天赋而已。毕竟，所有猎皇天赋中，除了尚未开启的第九层外，第一层与第八层都是具有强大的破坏力的。在施加这些破坏力的时候，林翔的本体也会受到一定程度的反击。倘若没有殖甲保护的话，身体根本无法完全承受这些反击力。说不定，身体会因此而被反击力给震烂。所以，不到万不得已，林翔是不会在没有殖甲的保护左右下使用这两层攻击天赋的。

　　可是，现在林翔不用不行。

　　随着能量的注入，林翔开始默数：五、四、三、二、一……

　　在数到一的瞬间，林翔停止了朝第七层猎鉴注入能量。

　　“他们在前面！”

　　“看你们往哪里跑！”

　　“抓住他们！”

　　三名殖装者见到影魔与林翔二人，大声喝了起来。见影魔没有任何动作，三人顿时放心了。

　　见到三名殖装者出现，影魔有些难以保持镇定。心底暗骂不已，倘若还有一丝魔力的话，别说这三个家伙，就算来十倍影魔也全然不惧。可是，想象与现实是有着极大的差距的。魔力被吸得一干二净的影魔，最多比普通人强上一些罢了。在确认影魔确实没有出手的打算后，三名殖装者再傻也知道影魔根本就没有所谓的杀手锏。

　　抓住影魔？

　　不！三名殖装者决定干掉影魔和林翔。

　　如果让影魔活着的话，一旦被他逃脱，那今后可就麻烦了。毕竟，百强榜上的强者，没一个是吃素的。就算有主人护着，但是沙华斯根本不可能时时刻刻的跟在他们屁股后面保护他们。更何况，影魔具有着最诡异的影能力。对于影魔的传闻，三名殖装者或多或少还是听过的。影魔的对手，都是在毫无防备之下被他杀死的。像影魔这样的家伙，不干掉他的话，以后将会寝食难安。最主要的是，干掉一名百强上的杀手，对于三名殖装者来说，可是天大的荣誉。谁会想到，身为东区百强排名前六十的影魔会死在三个籍籍无名的殖装者手中。到时候，三名殖装者的身价肯定暴涨。就算不脱离沙华斯，也会被沙华斯所看重。

　　没有任何犹豫，三名殖装者决定先干掉林翔，然后再除掉影魔。

　　眼看着三名殖装者联手杀来。

　　“林翔！他们朝你去了。”影魔见林翔没有任何动静，感觉对林翔提醒了一句。

　　“知道了！”

　　这时，林翔蓦然抬起头。

　　兽王爆哮！

　　顿时间，突然出现的由能量高强度凝聚而成的巨大兽王朝着三名殖装者扑了过去。

　　什么！

　　见到兽王扑来，三名殖装者顿时一惊。连站于一旁的影魔，也是满脸的吃惊之色。

　　轰……

　　兽王撞在了三名殖装者的身上，那一层薄膜，顿时破裂开来。而三名殖装者，也被震飞而出。

　　震飞了三名殖装者的林翔，面色蓦地一白，表情呈现出痛苦之色，整个人身上发出了嘎啦嘎啦的骨裂声。这代价还真大！全身过头居然被崩裂开了，林翔忍受着难以言语的剧痛，心头一阵苦笑。虽然早已知道使用处兽王爆哮会付出不小的代价了，但林翔还是忽略了兽王爆哮的威力。身体摇晃了一下，朝前倒去。

　　“林翔！”影魔赶紧扶住了林翔。

　　“别动我，让我慢慢地躺下来。”林翔忍着剧痛，赶紧对影魔说道：“我全身骨头都裂开了，稍有大的动作，就危险了。”

　　影魔一摸，这才发现林翔的骨头确实都裂开了，在刚刚扶住林翔的时候，影魔明显感觉到林翔背部的骨头发出嘎啦的脆响。周身骨裂，这可不是闹着玩的。现在的林翔，就像是被火烧碎了的玻璃一般，稍有大的动作，都可能将他的骨头给捏得粉碎。而这个时候，也是林翔最为脆弱的时候。

　　影魔轻轻地将林翔放了下来。

　　林翔用眼神示意了下自己的次元手镯，对影魔道：“麻烦你帮我从里面拿出强效修复液。”

　　“嗯！”影魔虽有不少疑问，但现在也清楚先治疗林翔的伤势再说。

　　次元手镯早已开启了，影魔将手探入了手镯空间，掏摸了起来。在摸索了一会儿后，才取出了强效修复液。

　　正当影魔准备将强效修复液倒在林翔身上的时候，林翔开口道：“灌入我嘴里。”

　　“灌入你嘴里？”影魔微微一怔，看着林翔道：“这强效修复液吞服后，虽然效果更好，但是痛苦可会加剧一倍左右，以你现在的身体，恐怕承受不住，我看还是……”

　　“没时间了，那三个家伙来了。”林翔打断了影魔的话。

　　三个家伙？

　　影魔抬起头，只见那三个被撞飞的家伙，不知何时早已爬了起来，正朝着影魔与林翔冲来。隔离带被破，三人身上的玄气与魔力早已被吸得一干二净了。见林翔倒下，三人自然要报复回来。可惜，没有了魔力与玄气，三人的速度慢了不少。

　　“快！”林翔催促着影魔。

　　影魔迅速将强效修复液灌入了林翔的嘴里。他尝试过吞服强效修复液，那滋味比任何刑罚都要可怕。所以，不到万不得已，影魔是不会吞服强效修复液的。见林翔眉头都不皱一下，便将强效修复液给吞服下去了，影魔不得不佩服。

　　见三人冲来。

　　影魔舔了舔嘴唇，哼声道：“该我了！”说完，影魔朝着三人冲了过去。

　　看着影魔冲去，正承受修复剧痛的林翔根本就来不及阻止，只能眼巴巴地看着影魔撞在三名殖装者身上，然后被三人给踢倒在了地上。看着被一脚踢翻的影魔，林翔哭笑不得。在没有任何一丝魔力的情况下，影魔最多比一个普通老者强上几分而已。而对方，可是三人啊，还是三名正值青壮年的殖装者。


第345章 相视大笑

　　顿时间，影魔被三名殖装者连殴带打的放倒在了地上，毫无一点招架能力。

　　这也难怪，影魔是魔系殖装者，向来攻击都极少近身的，更别说近身格斗能力了。没有一丝魔力的影魔，只能挨打。三名殖装者见影魔就这么被放倒了，出手更是狠辣，甚至有一名殖装者甚至兴奋的猛捶着影魔的头。影魔，只能抱着头，任由三名殖装者殴打，连一丝还手的力气都没有。

　　看着影魔连躲避都无法躲避，林翔心底既无奈而又焦急。

　　对于林翔来说，这三名殖装者中，除了中间那个武系殖装者外，其余的两名魔系殖装者根本就没有一点威胁。林翔的骨骼还在愈合中，按照愈合的速度，最迟也得半个小时后。这半个小时内，林翔躺在地上，就如同躺在针毡上一般，极为的难受，又不能有丝毫的动弹。一旦动作过大，那修复的骨骼就将长歪，到时候不但影响行动，也可能会因此成为隐患。

　　现在林翔心底一阵发急，影魔被干掉的话，那接下来就是自己了。

　　就算储兽空间中还有能量，林翔也不敢再用一次兽王爆哮。以自己现在的身体，说不定才刚使用出来，就先自我崩溃掉了。

　　“还手啊！”林翔利用影魔残存的影子传音。

　　“在还手了！”

　　影魔怒吼着，双拳乱舞，可是实际作用并不大。反而逼急了三名殖装者，迎来了更强的打击。

　　三名殖装者之所以抓着影魔不放，完全是因为林翔躺在地上一动不动，基本上算是废了。而影魔本是东区百强中的强者，殴打一个东区百强中的强者，这对三名殖装者来说，是一生都不敢想的事。见影魔毫无还手之力，他们自然是要痛殴，这样的机会一生都未必有一次。

　　看着被击倒，而又再次被抓起来的影魔，林翔深吸了口气，必须得做点什么，倘若在这样下去的话，不光是影魔危险，就连自己也危险了。

　　影魔现在总算明白了什么叫做双拳难敌四手，而现在是六只手。被三个名不见经传的家伙围殴，而且还没有一丝还手之力，影魔心底的怨怒越来越盛。可是，没有一丝魔力的他，与普通人没有什么区别。嘭！嘴上一酸，紧接着一丝酸腥的味道涌入鼻腔。

　　看着流血的嘴，影魔的双眼瞪得通红。挥起手刚要揍人，便被身后的两名殖装者给架住了。紧接着，另外一只手也被架住了。

　　“嘿嘿！老东西！你也有今天。”中间的殖装者冷笑了起来，一拳朝着影魔腹部捶去。

　　“噗……”

　　影魔吐了口血，剧痛令他的脸部变得扭曲起来。

　　“再来！”

　　“再给他一拳，让这家伙知道我们的厉害。”

　　架着影魔的两名殖装者兴奋的叫嚣着，在同伴的叫嚷声中，那名殖装者又接连几拳，打得影魔直抽冷气。屈辱，对影魔来说，这是莫大的屈辱。想他身为东区百强中的强者，何曾受过这样的待遇。就连影魔自己，也从未想过自己会有这样的一天。还手？影魔的双手被架住了，甚至被架了起来。

　　“咦？下面有一把匕首。”一名殖装者对着同伴喊了一声。

　　“噢？”正痛殴影魔的那个家伙停下手，这才发现地下有着一柄匕首。

　　看着地下的匕首，影魔心底一沉。这匕首，正是他给林翔的，却没想到，会掉在自己的脚下。

　　“嘿嘿！给他放点血。”另外一名殖装者提议道。

　　听到这句话，影魔恨不得将对方给撕成碎片。

　　那名殖装者冷笑了两声，弯下腰朝着匕首抓去。眼看着匕首落入那名殖装者的手里，影魔的清晰的听到自己的心在噗通噗通的直跳。

　　“用力抬起右腿！”这时，林翔的轻喝声通过影子传入影魔耳中。

　　影魔下意识的抽起右腿，就在那一刹那，影魔感到右膝一震，紧接着便见到那名蹲下身拾起匕首的家伙被一个膝撞，给撞得朝后倒去。两名驾着影魔的殖装者见到同伴被影魔用膝盖击中面部而倒下，不由得为之一愣。等到人倒下的时候，影魔才反应过来。

　　太爽了！

　　虽然膝盖有些痛，但影魔心底的那口怨气随着这一膝盖顿时宣泄而出。如果能再多来一下，对，再多撞一下，就更爽了。

　　“身体朝右扭动，速度要快，然后用最大的力气将脑袋朝后撞去。”林翔的声音再次响起。

　　在见到第一个家伙被自己撞倒后，影魔迅速照着林翔所说的去做，朝着右边扭动了下身体。这时，两名殖装者反应了过来。不过，由于影魔这一扭，令右手处的殖装者顿时站立不稳，朝着影魔方向倒去。与此同时，影魔的头朝后猛地一撞。嘭！只听到后脑勺一阵脆响。

　　影魔双眼瞪得发直，牙齿禁不住嘎啦嘎啦打颤，脸也憋得通红。

　　什么鬼办法！

　　差点都要把头给撞裂了，影魔在心底问候了一番林翔。

　　不过，这个方式虽直接，但效果却是显而易见的，右手边的殖装者，已经被影魔的一记后脑头槌给撞得捂面倒下了。左手侧的殖装者见状，猛地施加力道，将影魔的左手给拐到了身后。左手的痛苦，令影魔直抽冷气，他赶紧将目光投向林翔，寻求解决方法。

　　“左脚用力朝左上侧踩下去！”

　　左脚朝左上侧踩下去？

　　影魔想归想，但还是照着林翔的方式做了，随着一脚狠狠踩下，影魔感到脚好像踩破了什么东西，有些类似蛋被踩破的感觉。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫声传来，影魔这才发现，原来踩到的是刚被头槌给撞倒的家伙。这个倒霉的家伙正准备爬起来，但却没想到自己跨部的要害离影魔的左脚只有半指的距离。所以，他只能倒霉了，捂着跨部躺在地上直翻滚。听到这一声惨叫，影魔自己也禁不住感到有些心底发寒。

　　这一招实在太阴狠了。

　　林翔也是没办法，影魔没有多少近战的能力，要想取胜，唯一的办法就是走偏路。不过，影魔的反应与对力量的把握，倒是让林翔很满意。

　　架着影魔的最后一名殖装者见到同伴接连被放倒，吓得面色有些发白。当下目光一狠，干脆一不做二不休，先拼命干掉影魔再说。倘若逃回去的话，被沙华斯得知，他也会被愤怒的沙华斯给干掉。咔嚓！影魔痛得脸颊都在不断抽动着，用着最后的余力支撑着，目光不断地投向林翔。

　　方法阴狠无所谓，只要能干掉对方就可以了。

　　数百个应对的办法，在林翔的脑海中快速的翻动着。虽然林翔无法动弹，但他有着极强的近战经验。倘若可以动的话，别说来三个，就算是三十个，林翔也能够轻易放倒。不过，现在林翔无法动弹，只能依靠影魔了。面对着影魔的目光，林翔装作视而不见。

　　近战的经验不断地被林翔提取出来。

　　剩下的这个家伙不好对付，前面两个家伙还好说，只是魔系殖装者而已，近战能力与影魔比起来，只能算是半斤八两。而现在这个是武系殖装者，近战经验肯定丰富。如果按照先前的方法来对付这个家伙的话，影魔唯一的下场就是被对方给掰断左手，然后扭断头颅。

　　有了！

　　正在思索着中的林翔停止了思索，赶紧通过影子传音道：“头部朝后昂一下，然后身体猛地朝前翻去，不要留力。”

　　影魔听到这句话，想也不想，直接照着林翔所说的去做。

　　就在头部刚朝后昂的时候，突然一只手伸了过来，死死的卡住了影魔的头部。

　　“翻！”林翔喝了一声。

　　与此同时，影魔迅速弯腰，随着这一弯腰，他只感到掐住自己的家伙被翻了出去，左手也同时解开了，影魔心头一喜。不过，影魔的欣喜没持续多久，那个翻出去的殖装者在半空中旋了一圈。

　　“快！拾起匕首，然后一脚铲过去。”

　　影魔没有犹豫，在翻滚的同时，顺手抓起匕首，也顾不上抓着的是匕首的把柄上的刃部，直接顺铲过去。那名殖装者见影魔铲来，迅速缩回腿，整个人直接朝着影魔扑了过去。

　　“死老头！看我压死你！”

　　殖装者暴喝一声，重重的朝影魔压来。

　　不用林翔提醒，影魔已经抽出了匕首，刃部朝上，狠狠地朝着殖装者胸口刺去。

　　嘭……

　　殖装者重重的压在了影魔身上，他双眼顿时一瞪，难以置信地看着被压在身下的影魔，下一秒，殖装者全身僵直，紧接着完全摊在了影魔身上。见到殖装者被干掉了，被压在最下面的影魔啊的松了口气，然后头部直接枕在地上。见到三名殖装者都被干掉后，林翔也松了口气。

　　太惊险了。

　　倘若有那么一丝的差池的话，说不定死的会是林翔与影魔。

　　躺倒在地上的林翔与影魔二人对视了一眼，影魔看着无法动弹的林翔，而林翔则看着影魔被打肿了，已经变得不成型的脸。

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　两人放声大笑了起来。

　　这一次经历，林翔不会忘记，影魔也不会忘记。说来也奇怪，原本是仇人的两人，在此时居然有种默契感。

　　“你厉害！”影魔对林翔秀起了大拇指。

　　“有力气了就快起来吧，被压着很舒服？”林翔已经能动了，不过动作却不能太大，爬起来是没有任何问题的。

　　影魔推开了身上的殖装者，走到另外一边，给两名尚未咽气的殖装者每人狠狠一刀。看着剩下的两个家伙被干掉，影魔吐出了一口深深的怨气。林翔也没阻止，这三人本来就是来杀自己与影魔的。既然做好了杀人的准备，那就要有被杀的觉悟。

　　“现在出不去了，该想点其他办法才行。”

　　影魔看了一眼洞外，那一层厚厚的空气墙，不是两人能够打得破的。身上的魔力一产生就被吸走，弄得影魔郁闷不已。加上二人又进退两难，影魔的脾气更是有些暴躁。

　　“不如！我们进去看看？”林翔指向了深处。

　　“进去？”影魔一怔，撇了撇嘴，道：“沙华斯他们人可不少，那些家伙可不是这三个笨蛋。”影魔的意思已经很明白了，现在进去就是在找死。

　　“不用担心！我有办法。”林翔爬了起来。

　　“你有办法？”影魔望向了林翔。

　　这时，林翔走到了一名殖装者身旁。只见，林翔的右手在一名殖装者身上一抹，然后再自己的脸上揉动了一下。

　　“你看！”林翔松开了手，露出了一副与那名殖装者一模一样的脸。

　　“什么！你……”

　　影魔大吃一惊，看了一眼林翔，再看那名殖装者。太像了！不！简直就是一个模子刻出来的一样。

　　这是林翔原本的天赋，这个天赋他很少用，主要是用来化形的，能够将自己暂时化成和别人一模一样。当然，也只是外表一样而已。而且，有时间限制。所以，一般情况下林翔用不到这个天赋。


第346章 遗迹图

　　在走了一段路后，影魔停了下来，望向林翔道：“虽然我们的模样改变了，但是习惯动作依然还是无法更改过来。沙华斯那四个家伙可不好对付，若被发现的话，恐怕我们有些麻烦。”

　　“你到时候不需要开口，我来应付就行了。”林翔笑了笑，他早已有所准备了，右手指头对着嗓子部位掐了掐，然后望向影魔，用略带沙哑的声音道：“嘿嘿！老家伙，知道我们的厉害了吧。”

　　听到林翔的这句话，影魔眼角下方的肌肉跳动了两下，接着表情顿时沉了下来。这个声调，与那个武系殖装者的声调完全一模一样。

　　“怎么样？”林翔望向了影魔。

　　“可以了！”影魔面无表情的点了点头。

　　“那我们赶快走吧！”

　　说完，林翔率先走在前头。

　　在路上的时候，林翔特意的将衣服弄成了碎片，而影魔也一样，被弄成了狼狈不堪的模样。经过近半个小时的赶路后，林翔与影魔来到了原先的岔道口处，并在原地停了下来。

　　看着出现的三个岔道口，林翔注视了一会儿地面。

　　“他们从右边走了。”影魔对林翔说道。

　　“嗯！我们也走右边。”

　　林翔决定还是沿着沙华斯等人所走的路跟去。在注视了一会儿地面后，林翔注意到另外一个路口的地面相当的整洁，连一点脚印和其他痕迹都没有，这实在有些不大正常。隐隐间，林翔总觉得不该走另外两条路。谁也不清楚，这两条未知的路后面隐藏着什么。倘若身上还有圣力的话，林翔或许还会尝试一下，走另外两条道。

　　林翔走在前头，影魔紧跟而上。

　　虽然影魔也很好奇另外两条通往哪里，但他却是清楚，以现在自身的状态，根本不足以去冒那么大的险。

　　随着前进，通道口渐渐的变得越来越窄。在走了大约十公里路之后，整个通道口只能容下一个人侧着身体而过。林翔与影魔，紧贴着通道口走了过去。就在二人刚准备转过拐弯处的时候，前方传来了一阵脚步声。

　　“有人！”影魔提醒了一声林翔。

　　“知道！走！”

　　林翔挥了下手，让影魔做好准备，然后装成一副惴惴不安的模样，拐过了拐弯处。

　　就在这时，迎面而来的四名殖装者停下了脚步。

　　“是你们！”林翔装出一副惊喜的模样。

　　“史蒂夫！卡罗！”为首的殖装者上下扫视了林翔与影魔一番，指着二人身上道：“你们怎么这么迟才回来，而且搞成这副模样？”

　　林翔与影魔对视了一眼，然后无奈地说道：“我们追上去了之后，本来还小心翼翼地应付着，哪知道影魔那老家伙还藏着一手，把我们的隔离带都毁了。最后我们拼了命，才干掉了影魔与那个小子。”

　　为首的殖装者将信将疑地看着林翔与影魔，随后问道：“蒙索呢？”

　　“蒙索死了！死在了影魔手里……”林翔赶紧回了一句，面前这个家伙还真有些不好对付。

　　“噢？”为首的殖装者应了一声，对着身侧的同伴示意道：“你去看看！确认一下，然后尽快回来。”

　　“知道了！”

　　那名同伴迅速的挪出了那个夹缝，随后便消失在了众人眼前。

　　三十公里路，对现在的林翔与影魔来说，起码得跑上十分钟。不过，对于这些身上带着隔离带，能够使用玄气和魔力的殖装者来说，只不过是半分钟左右的事而已。林翔并不担心，因为在走之前，已经将另外两个家伙的尸体化形了，并将替换下来的衣服帮那两个家伙给穿了上去。

　　很快，那名同伴跑了回来，对着为首的同伴点头道：“他们已经死了。”

　　“嗯！快走吧！主人在等着呢。”为首的殖装者对林翔与影魔挥了下手。

　　“噢！”

　　林翔与影魔对视了一眼，跟上了为首的殖装者，继续朝前走去。

　　经过了近六十公里的路程，林翔与影魔终于来到了树洞的尽头。犹如一个大厅一般的耸道口，两侧上刻画着无数的看不懂的雕文，在前方的岩壁上有着无数的光点。那是一个传送器，至于传送器传向哪里，林翔就不清楚了。现在没见到沙华斯等人，他们应该是进入到传送器内了。

　　“你们先等着！我去前面找主人。”为首的殖装者示意林翔等人停下，然后走入了传送器中。

　　林翔与影魔都没有吭声，身旁的几名殖装者并不是同一个主人，所以话也不多。

　　林翔注意到，两侧上除了雕文外，还有一些古怪的图像。其中，第一幅图上，刻着一个人。不！应该说是一个古怪的殖装者。

　　没有殖甲的覆盖，背后却有着三对巨大的羽翼。那些羽翼并不是天然生长而出的，而是由殖甲形成的。而第二副图，则是一个有着一对羽翼的殖装者，和第一幅图不同的是，这名殖装者的羽翼并不大。但看起来却与身体极为的协调，似乎是身体的一部分一般，在这名殖装者的脚下有着一个圆球。这个圆球在他的踩踏下，化成了碎片。而第三幅图，则是一幅诡异的图形。殖装者失去了羽翼，变成了漆黑无比的透明状。第四幅图，则是一个身型极为硕壮，身体犹如包裹在盔甲中的殖装者，第五个依然硕壮，但身体却变得更加自然了。与第二副图一样，这个图下也有一个圆球，被这个殖装者一拳给轰碎了，第六副图也是一副诡异的图形，殖装者的身体依然强壮如初，只不过整个身体变得如同光芒一样耀眼。之后，第七幅图直至第十一幅图都是模糊的一片，似乎是像被人刮去了，又似乎又不一样。

　　最后第十二幅图，倒是给林翔一种古怪的感觉，一名完全透明而散发着诡异光彩的殖装者，身于星空的上方，俯瞰着星空内的一切。那种感觉，就像是一个高高在上的主宰一般。可惜，林翔看不明那些雕文，无法得知雕文与图像的真正寓意。

　　“这里居然有遗迹图！”影魔的声音忽然响起。

　　“遗迹图？什么意思？”林翔见影魔的目光盯着那些图片，不由传声道。

　　“据说，在三百多年前星空斗场发生了一场巨大的大灾变。这一场大灾变的出现，令星空斗场行了一次彻底的清洗。就在星空斗场即将要灭绝之际，忽然落下了不少遗迹。这些遗迹蕴含的力量，阻止了大灾变的蔓延。灾变过后，部分遗迹遗留了下来，但是也有大量的遗迹而破碎，化成了蕴含着遗迹奥秘的遗迹图，落在了星空斗场的各个地区。据说，这些遗迹图中，蕴含着各种奥秘。这些奥秘包括了很多，有关于预知的，有关于殖甲的，也有关于殖装者的，甚至还有关于如何快速获得更高实力的。”

　　“这么神奇？还能够快速获得更高实力的？”林翔有些吃惊地看着影魔。

　　“当然！曾经就有过一个家伙，解读出了一副遗迹图，然后根据遗迹图寻找到了遗迹中残存的神秘物质，并将之契合在身上。据说，在短短三年的时间内，从普通的九级殖装者达到了十一级顶峰。”影魔说话间，眼中满是羡慕之色。

　　“三年就突破到了十一级顶峰……这个人是谁？”林翔望向了影魔。

　　“是曾经的一个大人物，不过现在已经不在了，他叫做血刀！”

　　“血刀？”林翔微微一惊。

　　“你也知道血刀？”影魔察觉到了林翔吃惊之色。

　　“知道一些！听法拉克提过，听说血刀是血刀小镇的创始人。”

　　林翔轻点了下头。只是，林翔没想到，血刀居然能够解读出遗迹图。看影魔的神态，似乎对遗迹图并不是很上心。那说明了，这些遗迹图要么就是无用的遗迹图，要么就是没人能够解读，所以就算是看到了，也没多大的作用。毕竟，无法解读的遗迹图，和白纸没什么区别。

　　“可惜啊！血刀小镇已经没了，所有人都被传说中的‘暗’阁下给杀了。而那个神秘物质，也没了下落。”影魔说到这里，不由感到有些遗憾。

　　林翔没有吭声，血刀小镇的人并没死完。唯一的一个活着的屠刀，现在还在天海城中呢。

　　对于法拉克等人，林翔倒是不担心。除了天海城以外，那座堡垒林翔也留给了茉罗拉。自从上次之后，东南部的中型族团已经没有了动静。倘若混乱之地的三大族团到来的话，以法拉克和屠刀二人的实力，纵使不敌也可以带着堡垒安然逃离。

　　看着眼前的这十二幅遗迹图，林翔倒是有些好奇了。

　　“这十二幅遗迹图，代表着哪一方面的奥秘？”林翔对影魔问道。

　　“应该是关于殖装者的吧，不过，这十二幅图有些奇怪，我从未见过有这种类型的殖装者。”影魔摇了摇头，对于这十二幅遗迹图，说实话他也看不明白。

　　林翔看了一眼遗迹图。

　　就在这时，前方的传送器闪了一下，那名殖装者走了回来。

　　“时间到了！全都进来，准备打开大门。”殖装者说到这里，想起了什么，对着林翔与影魔道：“你们两人等下就在一旁看着就行了。你们的事我和主人说了，主人说这次就算了，下次若再出现这种事，哼哼！”

　　“是！是……”

　　林翔连连点头。

　　大门？

　　林翔望向了影魔，这时影魔也投回了一个疑惑而略带好奇的目光。二人同时决定，一定要看看，那个所谓的大门里面到底有什么。在进入传送器前，林翔多看了一眼那十二幅遗迹图。


第347章 浇灌大门

　　随着传送，林翔与影魔来到了另外一个树洞中。

　　这个树洞比之前的要窄上一些，在树洞的壁上，刻着各种奇奇怪怪的雕文。这些雕文，与之前所见的雕纹如出一辙，只不过要比之前的雕纹密集得多。

　　嗷……

　　这时，震天吼声从身后传来。

　　听到这一道吼声，林翔与影魔微微一怔，朝着身后望去。

　　为首的殖装者转过头，对林翔与影魔低斥道：“别乱跑！也别乱出声，一旦引来身后的守护兽，你们就死定了。”

　　守护兽！

　　这里居然有守护兽！

　　林翔心头一跳，再看了一眼身后的通道，连一丝脚印都没有。林翔不由想起半途中的三个岔道口，再想到那个传送器，顿时明白了。这个传送器是通过原先的岔道口传到另外一个岔道口的，因为另外一个岔道口中有着极其可怕的守护兽，所以沙华斯等人才会选择从右边的岔道口走，等走到尽头后，再使用传送器传送到另外两个岔道口中的一个。虽然这样做比较麻烦，而且还耗时间，但在安全性上比起硬闯要好得多。

　　“守护兽？很厉害吗？”

　　“你说呢？”

　　为首的殖装者瞥了林翔一眼，随后转过头，没有再理会林翔，自顾的朝前走去。

　　林翔也识趣的没有去理会为首的殖装者，而是挪动了下脚步，走到另外一个瘦弱的殖装者身侧，对那名瘦弱的殖装者低声问道：“那只守护兽真的那么可怕吗？”

　　瘦弱的殖装者看了林翔一眼，道：“你不知道？”

　　林翔摇了摇头，道：“不知道！没人和我说过。”

　　“那只家伙当然可怕！当时随着主人一起进来的兄弟，全都被干掉了。连主人和沙华斯大人他们都受了些伤。”瘦弱殖装者说到这里，左右看了一眼其余的人，然后压低声音道：“如果当时不是因为空气墙被打开了的话，主人和沙华斯大人他们恐怕都要死在这里面。”

　　“这么可怕……”林翔吃惊地看着那名瘦弱的殖装者。

　　“应该是吧！这些都是听其他兄弟说的。”瘦弱的殖装者轻点了下头，然后赶紧补充了一句道：“这件事！你可别说是我说出来的，明白了吗？”

　　“明白！”

　　见瘦弱的殖装者有些惧怕的模样，林翔会意地点了点头。

　　那只守护兽又多强，林翔心中已经有了一些底了。当然，瘦弱殖装者所说的话，林翔只会信四分，以讹传讹是人类的共性。按照这名瘦弱的殖装者推下去，那只守护兽的实力比沙华斯等人联手要稍微强上一点，或许是差不多。不过，单单是这样也足以看出那只守护兽的实力很强了。毕竟，沙华斯等人可是星空斗场四大区中的百强强者。

　　一旁的影魔将林翔与那名瘦弱的殖装者的话听入了耳中，双眼顿时眯成了一条缝。

　　林翔接着问道：“那个大家伙长什么样子的？”

　　瘦弱的殖装者说道：“听说和幽冥龙兽长得差不多，不过毛色是火红色的，看上去就像是燃烧的火焰一样。”

　　“喂！你们两个在嘀嘀咕咕地说什么呢？”为首的殖装者转过头，不满的瞪了一眼林翔与瘦弱的殖装者。

　　“嘿嘿！”

　　瘦弱的殖装者赶紧摆了摆手，向为首的殖装者示意，不会再开口了，然后快步挪到了另一边，以免管不住嘴巴，又要和林翔聊起来。

　　林翔也没再凑上前去，继续跟着为首的殖装者朝着隧道深处走去。

　　就在挤过一条狭窄的隧道之后，眼前豁然开朗，一个比之前还要大上三倍的类似大厅的隧道出现在了林翔眼前。在隧道的终端上，有着一面奇特的绿色木壁。上方刻满了密密麻麻的雕文，更为古怪的是，这些雕文可以自由的移动。只见，那些雕文在木壁上，就如同鱼在水中一般，不断地交叉变幻着位置。

　　在木壁的边上，沙华斯四人正站在前方，在他们的身后则是一同跟来的手下。

　　“主人！史蒂夫和卡罗回来了。”为首的殖装者走上前，对着沙华斯恭敬地说道。

　　“嗯！”

　　沙华斯看了林翔与影魔一眼，然后便别过头去，没有再理会二人。在这之前，为首的殖装者已经禀报过了。死了一个手下，沙华斯确实有些感到可惜，不过能够干掉影魔，对他来说还是很值得。至于现在，沙华斯没功夫去理会已经化形成史蒂夫与卡罗的林翔和影魔。

　　林翔早已想好说辞了，却没想到沙华斯连问都没问，就不理会自己与影魔。不过，这样也好，沙华斯不询问，自己与影魔就越难露出破绽。

　　“这是……遗迹钟！”影魔略带吃惊的声音传来。

　　“遗迹钟？”林翔迷惑的往向影魔。

　　“遗迹钟！是由碎掉的遗迹碎片自发组合而成的，这些钟会形成一种独特的通往遗迹碎物放置的位置的门。当达到特定的时间，就可以开启这个门进入里面，并找寻遗迹落下的物品。”影魔解释道：“沙华斯等人居然联手而来，看来这次的遗迹物品应该很贵重。”话说到最后，影魔的眼中闪过一抹精光。

　　遗迹落下的物品。

　　林翔对此没有多大的概念，不过却察觉到了影魔眼神的异样。连影魔都动心了，看来这遗迹遗落的物品应该不简单。

　　林翔没有抢夺的念头，毕竟所要面对的可是沙华斯等人。在没有任何一丝圣力的情况下，前去抢夺那岂不是找死。林翔进来的目的，是为了混入沙华斯等人的队伍中，等他们拿到东西之后，再随着他们离开洞穴。外面的空气墙，也只有沙华斯等人能够打得开。

　　至于影魔有其他的想法，林翔就管不上了。不过，林翔相信影魔会懂得分清局势的。

　　林翔挪了一小步，站到了某个不起眼的角落中。这个角落，是林翔经过观察之后找到的，站于这里，纵使是身旁的殖装者，也不会有事没事的注意自己。

　　“沙华斯！还有多久？”莱费开口问道。

　　“大概还有十分钟左右吧。”沙华斯的双眼直盯着遗迹钟，以免因此而错过开启的时间。

　　米歇尔也静静的盯着遗迹钟，龙丘干瘪的双唇抿动了一下，尖细的双眼扫视着那些不断移动的雕文。

　　其余的殖装者们，也有些紧张地看着那门上的雕文。林翔注意到，有些殖装者已经悄悄的朝后退了两步，脸上似乎带着些许惧意。原先那名为首的殖装者表情上的傲然之色也随之消失了，取而代之的是深深的警惕。察觉到这些殖装者的异样之后，林翔也暗暗的退了几步。

　　影魔没有让林翔提醒，在林翔移动脚步之后，他也朝后退了几步。

　　虽然在观察能力上比林翔要弱上一些，但不管怎么说，影魔毕竟活了那么多年，面前的殖装者的举动，如何能够逃得过他的眼睛。

　　时间一分一秒的过去了。

　　在过了近八分钟之后，绿壁忽然喷出了一股淡淡的白雾。随着白雾蔓延而出，嵌在壁上的雕文突然浮出。看着这神奇的一幕，林翔怔了怔，一旁的殖装者也不由的愣了下神。这时，雕文突然开始加快了速度。和之前不同的是，这些雕文没有像原先那般到处乱窜，而是有规律的开始窜动起来。

　　随着窜动，白雾渐渐的变浓厚了起来，并且开始凝结着。

　　这时，林翔注意到，白雾的凝结很是古怪，似乎有什么力量在操纵一般。随着白雾凝结，渐渐的一个类似兽头般的凝结物出现在了众人眼前。乳白色的雾气就如同一个隔膜一般，而在隔膜内不断窜动的兽头就像是一头被封印了的怪物一样。虽然没听到有任何声音发出，但看到不断挣扎，扯动的兽头，林翔心底有种发寒的感觉，并同时升起了不祥的预感。倘若这只东西挣脱而出，恐怕在场的人都难以幸免。

　　其余的殖装者也是感到心底冷飕飕的，极为的难受。

　　“准备了！要开始了！”

　　沙华斯低喝了一声，整个脸面容变得严肃起来。

　　听到沙华斯的喊声，莱费三人迅速的移动步伐。四人分别站在一个方位上，将面前乳白色雾气给围堵了起来。

　　沙华斯扫了一眼众人，然后伸起了一只右手，接着对龙丘三人说道：“开始整合！像上次一样，按照顺序，别弄乱了。”

　　“知道了！”

　　“你放心吧，不会再像上次那样出现问题的。”

　　龙丘三人点了点头。

　　“我先来！”随着话音一落，沙华斯右手蓦地浮现出一套幽蓝色的殖甲，紧接着，林翔便见到沙华斯的右手殖甲化成了类似液体一般的东西，然后朝着白雾喷射而出。在液态的殖甲射入到白雾中后，飘浮于白雾上方的部分雕文变成了立体状，就如同积木一般。紧接着，在沙华斯右手的徐徐转动下，雕文迅速的组合在一起。随着组合，一个椭圆形的框架出现在了众人眼前。

　　在最后一个雕文组合完的瞬间，沙华斯用左手擦拭了一把汗，然后对着龙丘喊道：“快！轮到你了。”

　　“嗯！”

　　龙丘狠狠地点了一下头，用与沙华斯同样的手法，开始浇灌着那个椭圆形的框架。

　　紧接着，莱费与米歇尔也进行了浇灌。当两人浇灌完后，一个散发着古老气息的大门框架出现在了所有人眼前。当所有殖装者都走上前，学着沙华斯的方式浇灌大门的时候，林翔才明白，为何沙华斯会带这些殖装者过来。这个大门，是必须得多人合作，并按照一定的规律进行浇灌，才能够完成的。

　　林翔很好奇，这个大门的背后到底有着什么。

　　“嗯？影魔呢？”

　　林翔扫视了一圈周围，这才发现影魔不见了。

　　不好！

　　林翔心头一跳，这影魔该不会又打算做点什么事吧？


第348章 守护者与守护兽

　　顺着回头的路望去，林翔敏锐的察觉到有一对淡淡的脚印与其他脚印截然相反。影魔该不会是跑去引那只守护兽了吧……想到这里，林翔脑中闪过无数念头。影魔既然能够单独前去，说不定会有办法引来守护兽。虽然不知影魔是如何做到的，但林翔相信影魔一定有办法。

　　冒一次险？林翔倒吸了口冷气。看着右手上的九层猎鉴，现在已经开启了八个，剩下的最后一个尚未开启。

　　“等你的九层猎鉴完全开启，就可以前去援救你母亲了。”老酒鬼的话，在林翔的脑中冒出，并不断地盘旋在脑海中。

　　母亲……

　　想起母亲还被囚困在精灵圣殿中，林翔的右手狠狠一捏，做下了一个冒险的决定。

　　“林翔！我去将守护兽引来，你看着大门，一旦开启立刻喊我。”这时，影魔的声音传来。

　　果然！林翔暗忖了一句，然后望向了前方，此时所有的殖装者包括沙华斯等人都加入了对大门的浇灌中。随着时间一分一秒的推移，大门的整体轮廓已经完成了，剩余的雕文正在沙华斯等人的控制下，不断地注入到大门中。带着古老气息的大门，顿时附上了密密麻麻的雕文，同时幽蓝色的光芒从大门内部浮起，笼罩在大门之上。

　　“门开启了！大家做好准备。”沙华斯低喝了一声。

　　“知道了！”

　　“是！主人！”

　　在沙华斯的带动下，所有人朝大门内灌输着自身的玄气或是魔力。

　　随着玄气与魔力的灌输，碧绿色的大门昂的慢慢开出了一条缝隙，光透过缝隙从门内直射而出。随着光的射出的范围越来越大，门开启的速度也在逐步加快中。莱费三人见到门开启，双眼不由一阵发亮。就连沙华斯也是一脸兴奋地看着开启的大门，身后的殖装者们，皆是满脸的讶异之色。

　　开启了！

　　沙华斯握紧了拳头。

　　一旁的莱费三人，脸上皆带着些许激动之色。能量源泉啊，这是可遇而不可求的东西。上一次是因为守护兽的缘故，所以才没弄到手，这一次一定要将能量源泉给弄到手。

　　“门已经开启了。”林翔对着影魔提醒了一句。

　　“马上就来了！”影魔低沉的嗓音传来。

　　在影魔的话音刚落之际，惊天怒吼声传来。随着吼声传来，整个耸道出现了一丝晃动。林翔深吸了口气，这守护兽不简单。

　　“什么声音？”沙华斯等人听到吼声，兴奋的面容顿时一僵。

　　“好像是守护兽的声音！而且，守护兽正朝着这里而来。”

　　龙丘目光投向了耸道处。一旁的殖装者们，顿时一惊。林翔悄悄挪动了下位置，站于另外一个不起眼的角落中。

　　这时，耸道口处传来了急促而沉重的践踏声。听声音，似乎不止是一只守护兽。沙华斯等人的脸顿时沉了起来，而一旁的殖装者们不断吞咽着唾沫，胆大的还是保持着镇定，而胆小的已经开始暗暗祈祷起来了。这守护兽的可怕，虽然大部分的殖装者都没亲眼见过。但是之前第一批跟着沙华斯等人进入此地的兄弟们几乎全都死在了守护兽的手里。而且，当时只是一只守护兽而已。现在，来了至少不止一只的守护兽。

　　“混蛋！这到底怎么回事？”莱费气恼的望向沙华斯等人。

　　“你瞪我做什么，又不是我引来的。”米歇尔鼻头耸动了下，横了莱费一眼。

　　莱费被米歇尔这一瞪，顿时气得差点暴跳起来，指着米歇尔的鼻子吼道：“我什么时候说你引了，用你的猪脑想一想。”

　　“猪脑？”米歇尔额头青筋直跳，双眼瞪得通红，目光死死地盯着莱费。

　　“不对吗？”莱费挑衅的瞥了一眼米歇尔。

　　林翔见到两人忽然闹起，暗地里摇了摇头，这个时候还心生芥蒂，这四个家伙看起来似乎并不像是表面上那么和谐。至少，莱费与米歇尔二人都看对方不顺眼。

　　就在二人即将动起手之际，耸道口处突然冒出了一团黑紫色的火焰。蔓延而来的火焰下，一个人朝着左侧滚了过去。

　　这个人还能是谁，自然是影魔了。

　　林翔见到影魔如此狼狈，预料到来的守护兽肯定不好对付。影魔的出现，早已引起了所有人的注意。毕竟，这么大的一个人，从隧道后方跑出，想不注意都难。看着正在打滚的影魔，再看沙华斯等人望向影魔的即将喷火的目光，林翔心底暗暗担心了起来。

　　“主人！不好了！两只怪物跑来了。”影魔抬起头大喊了一声。

　　聪明！

　　林翔暗赞了一声。

　　沙华斯等人已经望向了耸道口，听到前方的动静，四人额头渗出了些许冷汗，哪还有时间来理会影魔。

　　这时，一头有着一身火红色毛皮，类似幽冥龙兽的守护兽一跃而出。与其他幽冥龙兽完全不同的是，它的尾部有着一根长长的角。看着出现的守护兽，林翔暗暗吃了一惊。凭着猎人的直觉，林翔感受到，这只守护兽比幽冥龙兽要可怕百倍左右。除此之外，林翔还有种莫名的感觉，这只守护兽并不寻常。从这只守护兽的眼眸中，林翔看到了与其他幽冥龙兽和幽冥兽不同的一点，那就是孤傲。特别是那道目光，仿佛高高在上的上位者一般。

　　就在林翔打量着守护兽的时候，另外一只守护兽出现了。模样与幽冥龙兽长得差不多，可体型却要娇小得多，而背部上还有着两个鼓胀的包，这两个包看起来十分的古怪。一大一小两只守护兽并没有急着攻击，而是用目光扫视着在场的殖装者们。

　　“你怎么样？”林翔传音给影魔。

　　“还死不了！倒霉！本来引来一只的，却没想到从另外一个入口跑来了第二只。要不是身上带着点东西的话，早就被这两只东西给吞了。”

　　两只守护兽……

　　沙华斯等人纷纷倒吸了口冷气。

　　沙华斯开口道：“米歇尔，你和我对付那只红色的。”

　　米歇尔瞥了一旁的莱费一眼，道：“又是我？这家伙不好对付，我们两人根本就杀不死它。”

　　“又没说要杀死它，挡住它，将它堵在门外就可以了。”

　　“龙丘！你和莱费对付另外一头。”沙华斯说到这里，对着龙丘眨了下眼睛。

　　“知道了！”龙丘会意地点了点头。

　　林翔站于角落中，看着四人的交谈，总感觉有些不大对劲。特别是在沙华斯眨眼睛的时候，林翔有种不妙的预感。这种感觉，仿佛就像是被人算计了一样，令人极为的不舒服。到底是哪里不对呢？林翔在思索着，隐隐间，总感觉沙华斯等人在做戏。这时，林翔注意到，刚刚带自己来的为首的那名殖装者，朝后缩了缩身。

　　就在这时，沙华斯转过头，对着身后的一众如临大敌的殖装者喊道：“所有人！全部进入到门里面。”

　　听到沙华斯的话，一众殖装者暗喜不已，赶紧朝着门中涌去。看着进入门内的人，沙华斯眼中闪过松了一口气，与其余的殖装者对视了一眼，轻点了下头。

　　“先别进去！这个门内有问题。”见到影魔急着冲进去，林翔赶紧传音阻止住他。

　　“门内有问题？”影魔放慢了脚步。

　　“嗯！刚刚沙华斯他们在用眼神交流，恐怕这个门内有着什么东西存在。”林翔说到这里，对着影魔示意道：“你看刚刚引我们来的那个家伙，就会明白了，那家伙应该不是第一次来。”

　　影魔望向了那名为首的殖装者，只见那名殖装者依然站在原地，并没有像之前的殖装者那般涌入到门内。

　　古怪！里面有古怪！

　　影魔明白地点了点头，然后停下了脚步。

　　就在这时，碧绿色的大门底座下忽然升起了一些血红色的液体。液体沿着大门不断地朝上攀爬着，慢慢地将大门给浸满了。血？林翔瞳孔微微一缩。

　　“血祭！原来沙华斯这几个家伙在用血祭。”影魔咬牙的声音传来，他朝着林翔投去一个感激的目光：“幸好你察觉到了，如果刚刚我进去的话，就可能会变成一堆血。”

　　“噢？这个血祭是什么意思？”林翔好奇地问道。

　　“血祭，是一种献祭的方式。在一些遗迹中，都会有一些守护者的存在。这些守护者有的是为了守护遗迹的物品，而有的只是为了获取代价而已。要想安然进入到遗迹所在的地方，就必须得付出代价。难怪我总觉得，这个遗迹大门开启太过容易了。原来，沙华斯这些家伙早已与遗迹大门的守护者进行了交易。那些进去的可怜的家伙，还以为可以避过不用面对守护兽的危险，却没想到却成为了沙华斯他们与守护者交换的代价。”影魔说到最后，微微摇了摇头。

　　“遗迹守护者？那这两只……”林翔目光望向了那两只守护兽，眉头微微一皱。

　　“我也不清楚！”影魔摇了摇头。

　　原本，影魔也是以为这两只守护兽是守护遗迹之门的，可在见到血祭后，影魔也糊涂了。一般来说，遗迹之门只会有一种守护者，守护者可以交替，但绝对不会出现两种不同的守护者。

　　与此同时，沙华斯等人出手了。


第349章 可怕的能量球

　　湛蓝色的殖甲从沙华斯的骨骼溢出，胸口处冒出了两个方形的装置。装殖发出嗡嗡的响声，紧接着无数道丝状的线体旋绕而出，铺天盖地的朝红色守护兽涌去。与此同时，身型高大的米歇尔低喝一声，身上的骨骼迅速膨胀，裸于体外的皮肤以肉眼可见的速度收缩并凝聚着，犹如岩石般的皮肤充满了无尽的爆发力。

　　嘭……

　　龙丘低吼一声，眉头上窜出一个龙首，旋即盘绕在龙丘身周。原本干瘦矮小的身躯，顿时变得无比的庞大。莱费右手举起，微微捏了下拳头，只听到嘭的一声，身上环绕着片片雪花，与此同时，空气骤然下降，连莱费所站的地面，都覆上了一层厚厚的冰层。

　　沙华斯与米歇尔同时出手了，紫蓝色的激光从两个方形装置中激射而出。

　　米歇尔咆哮了一声，脚狠狠的对地面一踏。一旁的林翔与影魔，被震得撞在了远处的壁面上。

　　林翔抚了抚剧痛的胸口，幸好躲开了，若被那股波动正面撞到的话，那可就倒霉了。而一旁的影魔就没这么幸运了，趴在地上，连连吐了两口鲜血。

　　龙丘与米歇尔也同时出手了，四大强者与两头守护兽战在了一起。红色的守护兽没有躲避，硬碰硬地撞击着米歇尔的拳头。在接连撞击下，就连身体强硬无比的米歇尔也被连连震开。龙丘那边，那只小的守护兽肩膀上浮出了一个古怪的多菱形装置。装置不断旋转着，上面时不时的喷射出些许白焰。在白焰的推动下，守护兽变得无比的灵巧，不断地躲避着龙丘与莱费二人的攻击。

　　林翔拉着影魔站到了角落的位置上。

　　“你没事吧？”林翔传音道。

　　“没事！还死不了！该死的！如果我身上还有魔力的话，一定让米歇尔这家伙好看。”影魔恨恨地往向米歇尔。

　　林翔没有吭声，这时敏锐的注意到，那名为首的殖装者和剩余的三名殖装者已经快步窜入到了遗迹大门内。

　　“血祭已经完成了，我们快进去。”影魔突然吭声，然后对林翔示意了下。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，随着影魔进入到了遗迹大门内。

　　刚跨入大门，林翔顿时便感到有股莫名的力量包裹了自己，紧接着身体化成了碎片，然后以极快的速度朝前窜去。虽然已经化成了碎片，但林翔能够清晰地看到，自己正处于一个血红的通道口中。在这个通道口内，竖立着无数锋锐的不知名的物体。那些物体已经沉入到了底部，只露出了些许头部。

　　随后，林翔感觉到自己停止了移动，并迅速的整合在了一起。

　　当最后一片身体碎片完全聚合之后，林翔眼前豁然开朗。在前方，有着一道绿色的隔膜，隔膜的背后有什么，林翔看不清楚。这时，影魔也出现了。

　　“走吧！”

　　影魔对着林翔示意了下，然后率先穿过了隔膜。

　　林翔迟疑片刻后，也跟了上去。

　　当穿过隔膜之际，林翔便察觉到，自己体内的圣力正在快速恢复中。同时，林翔感到头部有些湿润。抬起头，这才发现，自己位于一个古怪的空间中。这个空间，一望无垠，密密麻麻的绿色球体布满了整个空间。这些绿色的球体，在气流的带动下，忽上忽下，忽左忽右的坐着无序运动。

　　而头部湿润的原因，正是一颗球体正覆盖在林翔的头上，并不断地喷射着一种带着奇异香味的液体。在这些液体的浇筑下，林翔感到自己体内的圣力正以极快的速度在恢复着。

　　“这是……”

　　林翔看着头顶上的球体，满脸诧异。

　　这个球体，林翔并不是第一次见到。在堡垒中，林翔也释放出过这种球体，并用以给法拉克灌输能量，助法拉克提升。看着空间中密密麻麻的绿色球体，林翔倒吸了口冷气。小的球体，至少是拳头大小，而大甚至直径达到了十多米左右，光是目力所及的范围内，就有不下上万颗，更别说远处了。

　　在林翔的头部上的球体只有两个拳头大小，光是这个球体的液体浸入，就已经快将林翔消散掉的圣力给补满了。

　　可以想象，这些球体中蕴含的能量有多么庞大了。

　　见圣力没有再流失掉，林翔暗暗松了口气。转过头，望向了一旁的影魔。此时，影魔正贪婪地吸收着前方的绿色球体内蕴含的能量。随着能量的吸收，影魔伤痕累累的身体正以肉眼可见的速度在恢复着。除了影魔外，最先进入这里的六名殖装者，正兴奋而贪婪地吸收着球体中的能量。一旦一个球体内的能量吸收完毕，他们便转向另外一个。

　　如此多的能量供给吸收，那些殖装者哪还会理会其他人的存在。这可是一个能量宝库啊，这个时候不吸收，那就是傻瓜一个了。

　　嘭……

　　一道气流爆射而出。

　　紧接着，一旁的殖装者兴奋的大吼了起来：“哈哈哈……十级，我突破十级了。”

　　听到那名殖装者的声音，其余的殖装者越加兴奋了，也越加卖力地吸收着周围的球体内的能量。绿色的球体遍地都是，殖装者们根本不需要卖力的去抢夺，只需要站于原地就行了。因为，只要吸收完一个球体，就会自主的涌来另外一个更大的球体，根本就不需要移动一分。

　　十级……

　　林翔的心跳动了下，说不动心，那是不可能的。

　　看着密密麻麻，连番跳动的能量球，林翔清澈的目光变得有些迷离起来，同时眸子里闪动着兴奋的火花。如果，将这里面的能量球全部吸收的话……林翔无法想象下去，这里面蕴含的能量太过庞大了，庞大得他都无法计算。不过，可以肯定一点的是，如果吸收足够多的能量，提升到十一级都没丝毫的问题。

　　越想，林翔越是兴奋。

　　这时，一颗较大的绿色球体飘浮了过来，朝着林翔的头部撞去。

　　看着撞来的绿色球体，林翔正打算迎上去，突然，脑海中闪过一股不祥的预感。随着预感的浮现，林翔心头的狂热感顿时降了下来。这时，林翔的目光注意到，一旁的影魔正好吸收完一个绿色球体的最后一丝能量，而另外一个更大一些的球体，已经从远处移了过来。

　　没错！是移过来了。

　　那个球体的移动，令林翔感到有些诡异和不安。

　　恍惚间，林翔总感觉这些球体的移动，正被人控制着。或许，不是人，也许是其他东西。但是可以肯定的是，这些球体正被什么东西给控制着。想起之前在进入树洞之时，体内的圣力被诡异的吸收，再想到这个遗迹空间内不断涌出的蕴含着的大量能量的球体。

　　“一定有问题！”

　　想到这里，林翔挪了下身，避开了移来的球体。

　　绿色球体与林翔擦身而过之后，又绕了一圈回来，朝着林翔撞去。看着再次撞来的球体，林翔越加肯定了自己心中的想法。林翔始终相信一句真言，天下间可没有白吃的午餐，而且还是白白送到嘴边的午餐。林翔继续躲避着，同时在球体的间隙中穿梭着。

　　消耗体内的圣力……

　　林翔毅然做下了这个决定。

　　在林翔的催动下与第八层天赋，能量分解的能力下，圣力不断被分解成为单纯的能量，然后一点点的被林翔从体内送出体外。

　　“不要吸收这里的能量。”

　　林翔对正在贪婪地吸收着能量的影魔提醒了一句。

　　影魔没有理会林翔，依然我行我素地吸收着那些绿色球体的能量。

　　见到影魔在吸收着能量，林翔迟疑了片刻，脚尖在地面轻点了下，整个人如电般朝着影魔射去。就在距离影魔还有一米左右的时候，猎人殖甲从林翔的右手臂上跳出，捏成一团的拳头，将空气急剧挤压而出。嘭的一声脆响，林翔的拳头凌厉击出。影魔察觉到身侧的异样，匆忙挥出一拳。

　　由于匆忙，影魔挥出的拳头与林翔的拳头撞在了一起。

　　影魔与林翔同时被震了出去。

　　被震得倒飞出三百多米后，林翔才停了下来。

　　被林翔这一击，影魔清醒了过来，眼中的狂热慢慢消退了。

　　“林翔！你在搞什么？”影魔望向了林翔。

　　“你不觉得，这里很诡异吗？每次吸收完一颗能量，总会有更大一颗过来。”林翔甩了甩发疼的右手。虽然指骨裂了一块，但能让影魔清醒过来，值得。

　　影魔注意到林翔红肿的右手，眼中闪过一丝歉意。再听到林翔的话，影魔微微一怔，抬起头扫视了周围一圈，当注意到那些正在猛力吸收着能量的殖装者的时候，眼眯成了一条线。一名殖装者已经吸完了其中一个能量球，就在这时，另一个更大的能量球冲了过来。

　　那名殖装者表情有些痛苦，欲要躲避，就在这时，周遭正在做着无序运动的能量球突然全数撞了过来。

　　能量不断地灌输入殖装者的体内。

　　“啊……痛啊……”

　　殖装者歇斯底里的吼叫了起来，身体以肉眼可见的速度在不断地涨大着。下一刻，嘭的一声脆响传来，那名被挤压的殖装者顿时被能量给撑得爆掉了。

　　看着这一幕，影魔心底一跳，如果刚刚不是林翔阻止的话，恐怕不久后……

　　想到这里，影魔感激地望向了林翔。


第350章 秘密

　　那名殖装者被能量给撑得爆掉，虽然引起了其他殖装者的注意，但却并没被已经沉浸在获得力量的狂热状态中的殖装者所重视。对于那些殖装者来说，吸收能量是最为重要的，至于其他的他们才不会理会那么多。

　　林翔脚下不停，在绿色能量球中不断来回穿梭着。原本只有一个能量球追逐，慢慢的变成了两个、三个……在跑动了一圈后，林翔的身后已经追来了近十个绿色的能量球。影魔的速度要快得多，但追他的能量球却高达五十多个，而且加入的能量球的速度也要比林翔多得多。

　　开始的时候，影魔还不大在意，可当他见到身后追逐着的上百个能量球后，心底惊悸不已。倘若这些能量球里的能量全部涌入体内的话，绕是影魔也吃不消。说不定会因为能量涌入过多而导致无法消化，最终落下被撑得爆掉的下场。影魔边躲避着，边朝林翔的方向望去，只见林翔身后只有十多个能量球。

　　“你的怎么这么少？”影魔有些讶异地看着林翔。

　　“我也不知道！有些能量球似乎不愿靠近我，估计是怕了我吧。”林翔开了小小的玩笑，其实他也很疑惑，为何跟着自己的能量球如此的少，而跟着影魔的会如此多。而且，自己的能量球比起追影魔的能量球要小得多。小得多……林翔心头闪过一道灵光，该不会是和自己只吸收了一个能量球有关吧？

　　林翔边躲避，边回忆起自己之前吸收的那颗能量球的大小。再看了一眼身后追逐的能量球，与自己之前所吸收的那个差不多。

　　“该死的！”影魔低喝了一声。

　　林翔转过头，只见影魔正拍出一掌，准备将其中一个追得很紧的能量球给吸掉。

　　“别碰它！”林翔赶紧喝住影魔。

　　“嗯？”

　　“这能量球有些古怪，你没发现，追你的能量球越来越多，而追我的却只有这么十几个？我之前只吸收了一个能量球，之后就没吸收过。可能这些追着的能量球数量的多少与我们吸收的能量球有关。”林翔说到最后，没有再继续说下去。

　　影魔看了一眼身后的能量球，迟疑片刻后，点头道：“我明白了！”说完，影魔收回了手，继续跑动着。

　　能量球的速度不快，但途中时不时的会出现一些做无规则运动的能量球，给林翔和影魔造成一些困难与影响。对于林翔来说，这些影响不算什么。只是感到有些无奈，这些能量球蕴含的能量极为庞大，可惜却无法吸收。这种感觉，就像是见了一堆堆的钱放在地上，却无法去捡一样。

　　再看身后那个大门，不知何时已被密密麻麻的能量球给堵住了。看着那数百能量球组成的防线，林翔决定还是先看一看情况。最主要的是，林翔对这些能量球还没有死心。毕竟，这些能量球蕴含的能量，是林翔所见的最庞大的一次。

　　嘭……

　　一阵爆响传来，又有一名殖装者被炸成了碎片。

　　再次听到爆响，剩余的殖装者们这才反应过来，原本狂热的眼神也渐渐的消逝了，取而代之的是惊恐。一名殖装者动了，可就在他动身之时，无数的能量团涌来，将那名殖装者给困住了。下一刻，那名殖装者被充入体内的大量能量给摧毁了。剩余的三名殖装者见到如此一幕，吓得四处逃窜。

　　可是，还未等那三名殖装者逃开，便已被蜂拥而来的能量球给裹住了，紧接着三人同时化成了碎片。

　　林翔叹了口气，这早已在他的意料之内。这些殖装者太过于贪婪了，以至于完全没有意料到，这些能量球的异状。这些殖装者的死，对林翔来说，不算是坏事。至少，对方已经没人了。就在这时，林翔注意到，角落中有一名殖装者在闪避着那些能量球。

　　嗯？

　　林翔有些讶异地看着那名殖装者，正是当时带自己进来的那名为首的殖装者。

　　令林翔讶异的不是这名殖装者的身份，而是他身后并没有哪怕一颗追逐的能量球。这不止令林翔感到意外，连一旁的影魔也是有些吃惊。

　　莫非！这个家伙知道点什么？

　　林翔与影魔对视了一眼。

　　要知道，林翔也是在进入里面后才察觉到的。而这名殖装者，不但没有吸收能量球，还懂得躲避。林翔不相信，这个家伙会忍受得住这些能量球中蕴含的能量的诱惑。就连意志力极强的林翔当时都差点忍不住，更别说这么殖装者了。唯一所能说明的是，这名殖装者早已清楚这里面有着能量球的存在，并且还清楚这里面的状况。

　　“那家伙一定知道点什么。”林翔目光投向了影魔。

　　“我去抓他过来。”影魔会意地点了点头，一跃而出，整个右手微微一捏。

　　原本正在躲避的那名殖装者，见到影魔袭来，顿时一怔，旋即大喝道：“卡罗！你做什么。”

　　“你说呢？”影魔冷笑了下，右手朝上一提，那名殖装者顿时犹如小鸡一般被影魔捏在了手里。

　　“你……”殖装者惊骇地看着影魔，他已经察觉到影魔身上涌起的澎湃魔力，二人根本不是一个层次上的，随后想起了什么，指着影魔大惊失色道：“你……你不是卡罗……”

　　“我什么时候说我是卡罗了？”影魔冷哼了一声，拖起殖装者，边躲避着绿色球体，边朝林翔靠近。

　　殖装者双眼移动了两下，没有再吭声。他不是傻瓜，这个时候还不猜不出影魔的身份的话，那还真是傻瓜了。当然，他也没有傻到去道破影魔的身份。林翔移动着步伐，同时与影魔保持着一段距离。见林翔靠近，殖装者更加证实了自己的想法。面前的二人，不是他所熟知的史蒂夫和卡罗，真正的史蒂夫和卡罗已经死了。

　　“说吧！”林翔开口了。

　　“说什么？”殖装者双眼上下移动了一下。

　　“给你两个选择！第一，告诉我们，这里是哪里，这些能量球如何解决。第二，死！”影魔冷冷地看着殖装者。

　　“死？”殖装者笑了。

　　“笑个屁！”影魔呵斥了一声。

　　“你杀了我吧！反正落入你的手里，也活不了，没必要选择。主人和龙丘大人他们应该马上就要进来了。就算没有他们，你们在这里面也活不下去。”殖装者昂起头，冷眼看着林翔与影魔。

　　“你以为我不敢杀你？正好，帮我消除一点能量球。”影魔说完，将殖装者举了起来，准备朝身后能量球丢去。

　　“别急！”

　　林翔拦住了影魔，传音道：“这么快就杀死他，对我们来说，没有任何帮助。”

　　“怎么做？这家伙嘴很硬，很难套出话来。”

　　“你相信，这家伙就这么不怕死？”林翔笑了笑。见到林翔的笑容，影魔顿时会意了。

　　“我给你一个活命的机会。”影魔望向了那名殖装者。

　　听到活命的机会，殖装者双眼一亮。他不想死，没有人愿意就这样死去。只是，落入影魔手里的人，向来还未听说有谁能活下来。当然，在传闻中，影魔说话向来也算话。殖装者犹豫片刻，最终还是决定赌一赌。虽然沙华斯严令不能道出这个秘密，但现在他哪还能管那么多。活命的机会与保守秘密相比，他自然选择前者。

　　“我……我说！”殖装者望向影魔道：“这里是遗迹中的能量殿，这些能量就像是人体中的白细胞一样，会杀死所有的外来者。当然，还是和白细胞有所区别。这些能量团必须得先通过标识，才能追踪外来者。而标识的数量，主要看吸收的能量球的多寡来定……”

　　“别说废话！告诉我！如何能够处理掉这些能量球？”影魔打断了殖装者的话。

　　“很简单！也很难。当初主人和龙丘大人们进入这里也被追踪了，最后他们想了一个办法，将所有的能量团凝聚在一起，只要凝聚到一定程度，这些能量团就会停止移动。”殖装者赶紧说道。

　　“就这些？”影魔眯了眯眼，目光死死地盯着殖装者，试图从殖装者的眼中看出点破绽来。不过，还是没有看出哪怕一丝的破绽。

　　“是的！”殖装者赶紧点头。

　　“滚！”影魔将殖装者推了出去，他还是比较信守承诺的。而且，这名殖装者对他根本构不成哪怕一丝的威胁。

　　“等等！”

　　林翔开口了。

　　从头到尾，林翔目光直盯着那名殖装者，在说话间隙，林翔注意到殖装者的手指有些抖动。

　　影魔迟疑了下，将那名殖装者给拉了回来。

　　“该说的，我都已经说了，影魔大人！你不是答应放了我？”殖装者哭丧着脸，望着影魔。

　　“我答应放你，但这位兄弟还有话要问你，你急什么？莫非，你还有些事没说？”影魔阴狠的目光直盯着殖装者，吓得殖装者都不敢吭声。人就是这样，一旦得知无法活下去，就会什么都豁出去，而知道自己即将有机会活下来，就会拼命的抓住那根救命的稻草。

　　“能量源泉在哪？”林翔望向了殖装者。

　　“源泉……”殖装者目光闪烁了一下。

　　“嗯！”影魔瞪了一眼殖装者。

　　“我说！我说！所有能量球聚合之后，能量源泉就会出现，而聚合的能量球就是能量源泉。”殖装者吓得赶紧回答。

　　“嘿嘿！”影魔冷笑了起来。

　　这时，入口处轰的冲出四道人影。虽然入口已被能量球给充满，但在四人的冲击下，所有的能量球在眨眼间被四人给吸得一干二净。

　　察觉到来人，影魔与林翔同时一怔。来人不是别人，正是沙华斯四人。由于与守护兽对战，四人身上或多或少的都受了些伤，莱费最为狼狈，右手臂上都被扯下了一大块肉，而沙华斯次之，大腿上的殖甲已经破碎了。不过，在能量的补充下，四人身上的殖甲与伤势已经恢复得七七八八了。

　　“主人！救我！”殖装者感激大呼出声。

　　听到喊声，沙华斯四人同时转过头，当见到林翔与影魔的瞬间，面容上带着些许讶异之色。

　　“你们……”沙华斯双目一凝。

　　“是影魔！”龙丘眼皮跳动了下，额头上露出的一块晶体显示出了影魔的模样。


第351章 死亡危机

　　“影魔……”

　　沙华斯四人凌厉的目光齐齐投向了影魔。

　　影魔望着沙华斯四人，捏着那名殖装者脖子的手没有放松，脚下却不断地躲避着涌来的球体。

　　“主……人！他……”殖装者艰涩的指向了林翔。

　　沙华斯四人的目光移向了林翔。

　　见沙华斯等人注意到自己，林翔叹了口气。既然被识破了，那就战一场。纵使无法与沙华斯等人对敌，但现在已经没有退路可走了。林翔深深的吸了口气，同时将注意力集中到最高。沙华斯四人的实力不比影魔弱多少，虽然之前与守护兽一战，消耗了不少实力。但在进入之前，已经用能量球给补充上了不少。

　　这时，嘎啦一声脆响传来，那名殖装者话还没说完，已经被影魔给捏断了脖子。

　　影魔目光突然瞥了林翔一眼，同时喝道：“滚！不然死！”

　　听到影魔这一喝，林翔微微一怔，不由望向了影魔，同时传音道：“影魔！你……”

　　影魔打断林翔的话，传音道：“离开这里！快点，趁他们还没完全注意到你，趁机离开这里。”

　　说到这里，影魔轻叹了口气：“你救了我两次，第一次，我们的恩怨全消。第二次，算是我还你人情。沙华斯四人联手，恐怕我也没多少把握。他们现在还没注意到你，你尽快离开这里。走！”最后一个字，影魔几乎是吼出来的。

　　望着影魔坚决的表情，林翔迟疑了下，旋即转过身，朝着远处跑去。

　　林翔的离去，并未引起沙华斯等人的注意。在沙华斯等人眼中，林翔根本就不屑被他们所重视。不管林翔是真正的史蒂夫还是假的，对于沙华斯等人来说，根本就不重要。能够引起他们注意，并令他们感到忌惮的，也就只有影魔一人而已。见沙华斯等人连瞥都不瞥自己一眼，林翔顿时放下了心。

　　就在林翔跑出一段距离的时候，沙华斯四人已经出手了。不过，只有莱费一人出手而已。其余的三人，则在互相绕着圈，不断地引领着追来的能量球撞在一起。随着撞击，小的能量球融入了大的能量球中，被撞击的次数越多，能量球就变得越大。过了一会儿后，追在三人身后的能量球只剩下两个。而那两个能量球直径长达六十多米，似乎是由于过重，两颗能量球追逐的速度变得无比缓慢。对沙华斯三人来说，这两个能量球的速度可以忽略不计。沙华斯等人并没有因此而停止下来，而是分成三个方向，诱引着周围的能量球。

　　见到这番情况，林翔意识到沙华斯等人应该是在准备聚合能量源泉。

　　林翔难以阻止，也无法阻止。

　　轰轰……

　　莱费与影魔二人激战着，二人斗得旗鼓相当。

　　林翔悄悄的朝着遗迹大门挪动着位置，边走边望向影魔所在的位置。看着正独斗莱费的影魔，林翔心底一阵无奈。以自己的实力，根本帮不上影魔什么忙。就此离去的话，林翔心底总有些愧疚。不管怎么说，影魔当时的那番话还是起了很大的作用。倘若不是影魔喝出那句话的话，恐怕沙华斯等人早就对自己出手了。

　　很快，林翔挪到遗迹大门处。

　　看了一眼遗迹大门，再看了一眼影魔，林翔做下一个决定，无论如何得帮影魔一个忙。

　　对！那两只守护兽！

　　林翔望向了遗迹大门，只有那两只守护兽，才能帮得了影魔。

　　就在林翔准备冲出遗迹大门之际，眼前晃过一道人影，紧接着凌厉的破空声传来，密集无比的拳影轰了过来。林翔迅速使出“闪步”，脚下连连闪动，躲避着拳影。在躲避的同时，林翔看清来人的面容。米歇尔！是沙华斯四人中的一个。虽然只见过两面，但从说话的语气，足以看出这个人的脾气很是暴躁。

　　只是！米歇尔怎么来了？

　　难道他发现了？

　　林翔瞥了一眼沙华斯与龙丘，此时，在龙丘的额头上，有着一个显眼的晶体。晶体闪烁着淡淡的光泽，在上方似乎有人影在闪动。林翔瞳孔缩到了极致，而视野迅速扩展。下一刻，林翔看清了那个晶体上有些模糊的人影。自己！林翔心头一跳，果然还是被识穿了。晶体所映照的人影，正是林翔的身影。

　　林翔明白了，之前沙华斯与龙丘没有出手，是怕自己干扰他们将能量球体聚合。现在，三人已经将方圆十里内的所有能量球体给聚合在了一起。硕大无比的能量球体，此时正屹立于中心位置。而沙华斯与龙丘二人，则停下了继续聚合，对于他们来说，时间还很充足，剩下的能量球体只有总数的三分之一而已，要弄好不难。

　　“嗯？不错啊！能躲开我的拳头，再试试这个。”

　　随着话音落下，原本还带着拳影的拳头消失了，取而代之的是淡淡的光影，整个拳速增加了至少百倍以上。

　　林翔无暇去理会龙丘与沙华斯两人。

　　密集的攻击，令林翔难以再躲避，拳头轰破空间，令周围的气流完全错乱了，就连借助气流紊乱而闪避的“闪步”，也受到了不小的影响。最主要的是，在空气的压缩下，林翔能够躲避的面积被急剧缩小。“闪步”连连受阻，就在躲避的时候，林翔不慎被一拳擦过胸口。

　　嘭……

　　林翔感到胸口一闷，整个人被震飞而出，落在地上后，滑出了数百米远，才停止了下来。

　　噗！林翔吼间一甜，吐了口鲜血。看着胸口已经碎开了些许的猎人殖甲，心底极为震惊。如果刚刚不是被拳头擦过，而是直接命中的话……林翔可以想象，被一拳命中的话，自己的胸口将会被直接洞穿。到时候，就算有强效恢复液，也没有任何的作用。

　　捂着剧痛的胸口，林翔准备爬起来。

　　这时，手心突然被米歇尔的脚被踩住。林翔猛力抽回手，但却发现自己的手掌难以移动分毫。

　　“想挣脱？”

　　米歇尔壮硕的双手交叉在胸前，望向林翔的目光充满了戏谑的味道，说话间，脚下暗暗施加了力道。

　　剧痛传来，林翔顿时咬紧了牙关。

　　十指本就连心，面前的米歇尔不但施加了力道，同时还用玄气刺激着林翔支配疼痛的神经。令原本就感到剧痛的林翔，越加感到疼痛。虽然支配疼痛的神经已被林翔给训练得变得迟钝了，但那也只是迟钝而已，并不表示不存在。在米歇尔不留余力的刺激下，这种痛更是令人抓狂。倘若不是林翔经过训练，换作别人的话，早就痛得直接晕厥过去了。

　　“嘿！骨头很硬啊，看你的样子，一定忍得很辛苦？”米歇尔俯视着林翔，看着林翔因痛苦而扭曲的脸，他心底一阵畅快。

　　“滚开！”

　　林翔忍不住了，暴喝一声，体内早已凝聚的圣力，蓦地在右手处爆发开来。白金色的圣力，直冲而起，震开了米歇尔的脚。没来得及防备的米歇尔被震得朝后连退了两步，看着发麻的脚和暂时被干扰而中断的玄气，米歇尔顿时怔住了。

　　圣力？

　　正注意着米歇尔与莱费二人的沙华斯与龙丘大吃一惊，二人对视了一眼。

　　正在对战的莱费与影魔二人同时察觉到了爆射而出的白金色光泽。

　　圣力！

　　莱费与影魔不约而同的停止了激烈的对战。

　　当看到发出圣力的人是林翔的时候，影魔的脸部的肌肉连连跳动着。圣融者……林翔居然是圣融者。这个发现，对影魔来说，实在太惊人了。圣融者，在整个星空斗场中寥寥无几。但是每一个圣融者，都拥有着极为可怕的实力。虽然影魔没见过圣融者，但对于圣融者的传说并不陌生。据传，曾经有一名圣融者独挑四大圣族的四位族长，并立于不败之地。四大圣族的四位族长是什么实力？就连四大区的百强之首，也不敢轻言与四大族长一战。林翔是圣融者，影魔的双眼散发着炙热的光，如果他成长起来，那自己五十多年来的夙愿，岂不是可以实现了……

　　就在这时，双眼林翔右手朝地面狠狠一按，整个人一跃而起，犹如蝎子摆尾一般，双脚后跟狠狠地朝着米歇尔的头部斩去。

　　“米歇尔！小心！”

　　沙华斯大惊之下，赶紧提醒米歇尔。

　　可是，已经迟了，斩下的双脚，狠狠的撞在米歇尔前额上，轰……爆发出来的圣力，窜入了米歇尔的头部。米歇尔整个人，被这股强猛的力道给震得直直倒在地上。林翔被米歇尔发出的护体玄气给震得抛飞而出，在被抛飞到十米高的位置后，才重重的落了下来，撞在地面上后，连滚了六七圈，才堪堪停下来。

　　沙华斯与龙丘下一刻出现在了米歇尔身侧。

　　“怎么样？”

　　“米歇尔被击昏了……”龙丘无奈地摇了摇头。

　　“被击昏了，这怎么可能，米歇尔可是有着殖甲和玄气的保护。”

　　“圣力可以无视玄气和魔力的保护，直接攻击本体。”龙丘应声道。

　　“无视玄气和魔力的保护……”沙华斯倒吸了口冷气，难怪米歇尔会被击晕了。在圣力的面前，玄气和魔力的保护根本没多大作用。

　　“沙华斯！我们干掉那个小子！”龙丘转过头，对沙华斯说道。

　　“我知道！不能让他活着！”

　　沙华斯点了点头。

　　圣力……

　　没想到，这样一个小子居然会拥有圣力。不能将他留着，否则以后将会成为后患。

　　林翔忍着浑身剧痛，刚准备爬起来，突然三股凛冽无比的攻击只轰而来。为首的是一只巨大的龙头，左侧的则是一道巨大无比的激光，而右侧则是莱费急冻光束。三道攻击，完全封锁了林翔的退路。三大强者联手，威力之大，就连影魔都不敢大意，更何况是林翔。

　　在击昏米歇尔之时，林翔也被米歇尔的玄气给重创。此时，他根本就没有一丝的反击之力，更别说避开了。

　　三道攻击夹带着浓郁的死亡气息，扑面而来。


第352章 开发意识

　　别说三名百强强者，就算是一名，也不是林翔所能对付得了的。此时的林翔连动一下手指的力气都欠缺，更别说躲避了。面对三道攻击，纵使林翔心有不甘，但也只能面对事实。林翔吐了一口浊气，他已经尽力了。凭着九级的实力，能够将一名百强的强者给击晕。若传至星空斗场的话，肯定会掀起一阵狂潮。

　　要知道，九级和十级之间的差距可是难以逾越的，更别说以九级的实力击败位于百强排名前六十的米歇尔了。当然，其中最大的因素是米歇尔大意才造成的，但是，生死之战中，可没人会理会这些，败了就是败了。

　　三人的攻击眨眼即到，就在即将轰中林翔之时，蓦然一道巨大的黑影扑了出去。

　　“什么？”沙华斯三人同时一愣。

　　“影魔？”

　　林翔也是一怔。

　　旋即，巨大的黑影席卷住了三道攻击，并将它们给完全阻拦了下来。

　　嘭嘭……

　　三道攻击轰然炸开，爆发的威力，将躺于地上的林翔给掀飞了出去。而处于威力爆发中央的黑影被炸成了无数片，消散的黑影迅速的凝合成了一个人影。

　　噗！影魔喷出一口鲜血，下一刻，影魔裸露的皮肤上呈现出异样的龟裂，鲜血顺着裸露之处流淌而出。面对三名同级强者的攻击，绕是拥有影能力的影魔也吃不消。不过，影魔挡下的这一击，倒是令林翔脱离了险境。只是，林翔真的脱离了险境？影魔刚转过头，便见到被爆发的威力掀飞的林翔正朝着远处的巨大能量球撞去。

　　影魔大惊失色，赶紧喊道：“林翔！快停下来。”承受了三道攻击的影魔已身受重伤，林翔去势极快，影魔根本无法救援。

　　“停下来？”林翔苦笑了一下，原本身体连动一下手指的力气都没有，现在被冲击波给掀飞，更是令他伤上加伤。停下来？别说停了，林翔就是动一下都难。

　　“该死的！”

　　见林翔不为所动，影魔暗骂了一声，他意识到林翔可能身受重伤，否则的话林翔不可能不会动弹的。虽然与林翔相处的时间不长，但影魔知道，这个小子极为爱惜自己的生命，绝对不会轻易放弃，而且洞察力惊人，往往能够凭着一些看似无意的举动令局势折转。否则，光靠着运气，林翔不知死了多少次了。

　　对于林翔，影魔还是极为欣赏的，果断决绝，很合他的胃口。更何况，林翔救了影魔两次，纵使心中有恨意，也早就消了。

　　影魔深吸了口气，眼中闪过一抹坚决之意。

　　影魔低喝了一声，身上的影之殖甲从骨头中被抽离而出，紧接着影魔顿时化成了影子，朝着林翔所在的位置激射而出。影魔的速度奇快无比，眨眼间离林翔只有百米的距离了。眼看着林翔就要撞上那颗巨大的能量球，影魔竭力加快了速度。蓦然！嗖的一道破空声传来。

　　影魔下意识的顿了顿身体，就在这一刻，沙华斯四人挡在了影魔面前。米歇尔已苏醒，被林翔踢得昏厥过去，令他颜面尽失。

　　“滚开！”被沙华斯四人所拦，影魔暴怒不已。

　　“影魔！看看你自己的处境吧。”沙华斯等人不为影魔的话所动。

　　“那个臭小子！去死吧。”就在这时，米歇尔暴跳而起，在短短的刹那追上了林翔，右拳顿时涨大了三倍有余。

　　嘭……

　　空气爆出一阵巨响，明显可以看出，空气被一拳轰爆开的景象。拳头周围的空气被排挤而出，化成了浓雾状，穿过浓雾的米歇尔的拳头狠狠轰在了林翔的腹部上，只听到咔嚓一声，林翔的整个腹部被米歇尔的拳头完全洞穿了。强大的力道，将林翔给震得撞入了巨大的能量球中。

　　影魔怔怔地看着这一幕。

　　林翔死了……

　　米歇尔一拳就洞穿了林翔的胸膛，纵使没有撞上能量球，林翔也是必死无疑。米歇尔的拳头可不是一般的拳头，他的玄气带着一种独特的离子爆。但凡被他玄气击中，全身都会如同堆满重磅炸药一般，全数爆开。现在，林翔又被轰入了那一大团能量球中，不管是对影魔，还是对沙华斯四人来说，林翔都死定了。

　　嘭！能量球晃荡了一下，紧接着便停止了下来。

　　影魔黯然地看着那一团能量，他早就知道，自己一个人根本无法从沙华斯等人手中救出林翔，但是，他还是选择了那样做。可，林翔还是死了……

　　“影魔！之前让你逃过了一劫，现在你可没机会了。”沙华斯扭动了下脖子，骨骼发出嘎啦嘎啦的脆响。

　　“嘿嘿！”莱费冷笑了一下。

　　龙丘一言不发，不过他的手已经悄悄举起。

　　而一旁的米歇尔，则裂着牙齿，一副早已等得不耐烦的模样。被林翔弄得一肚子火，他正愁没地方发泄呢。现在，正好有影魔给他泄愤。

　　没有说多余的废话，因为影魔已经清楚了，说再多也没用处。而且，沙华斯四人已经出手了。面对四名实力相差不了多少的强者联手，影魔神色变得凝重起来。影魔很清楚，沙华斯不会放过他。毕竟，这里是沙华斯等人所发现的，他们自然不想让别人前来染指。四人已经足够多了，沙华斯等人不会笨到再让影魔加入，这不等于将自己即将获得的东西分出一部分给别人？沙华斯等人又不是傻瓜，怎么会这么做？既然要保守这里的秘密，自然是知道的人越少越好。所以，杀掉影魔，是沙华斯等人唯一的选择。

　　面对四人的联手，影魔已经没有任何退路，只能豁出去硬拼。纵使影魔有着影能力，但面对的可是四名同级的对手，任何一名都不是他能够轻易战胜的，更何况是四人联手。所以，影魔只能拼命。见到影魔拼命，沙华斯四人倒是默契的没有选择硬挡。毕竟，影魔可是与他们同一级的对手。倘若像米歇尔之前那般大意的话，那就不止是昏迷那么简单了，很有可能会被干掉。沙华斯四人选择了游斗，不断地消耗着影魔的实力，并同时阻止影魔吸收能量团来恢复魔力。一旦影魔的魔力消耗干净，就是影魔的死期。影魔虽已猜到了沙华斯四人的想法，但因被四人所阻，他也无法突破四人的防线而前去补充能量。最终，只能任由四人消耗着他体内的魔力。

　　……

　　咕嘟！咕嘟！

　　能量球体轻轻的耸动了一下。

　　不能死！我不能死！

　　母亲还没救出来！父亲和大哥还没有任何消息，我绝对不能死……

　　身于能量球中，林翔还保存着这最后一丝意识。正是因为这最后一丝意识，将林翔从死亡线上拉了回来。可是，纵使是这样，那又如何？苏醒过来后，林翔除了第六感外，五感尽失。无法动弹，无法视物，没有味觉，没有嗅觉，甚至连听觉都已丧失。而第六感，虽可代替视觉，但当林翔觉察到自己的身体正被澎湃的能量吞噬的时候，才知道自己已经回天乏力了。

　　在能量的不断冲击下，身体犹如海水中的腐叶，被不断地撕扯着。

　　纵使面临绝境，林翔依然不放弃。因为，他相信，只要自己还有意识，那就是还有机会。

　　我不能死！绝对不能死。我要变强！变得更强。

　　力量！

　　我需要力量……

　　林翔在心底呐喊着，他不愿就这样死去，还有很多事等着他去做。如果真的要死去的话，也要等事情办完再说。

　　林翔的求生欲望，随着呐喊声，变得越来越强烈。

　　不能死……

　　林翔仅存的意识，已经开始被一点点的腐蚀。眼看着意识越来越微弱，林翔的意志力不但没有消退，反而变得更强。意志力不断地催发着林翔的精神力，在精神力的作用下，被消融得只剩下一丝的意志力停止了消融，然后开始不断地被放大。澎湃的精神力，催促着意志力的增长。

　　能量团中的能量沸腾了，不断地朝林翔扑来，唯恐林翔恢复过来一般。面对如同潮汐一般的能量，林翔脆弱的身体根本无法承受。

　　就在身体只剩下脑部的一丝的时候，猎人殖甲突然碎裂开来，化成了一个球体，将林翔最后一丝脑部给包裹了起来，同时抵挡着涌来的能量的冲击。在猎人殖甲的保护下，林翔的意志力开始逐渐壮大，精神力也越来越多。在林翔的脑部中，一丝丝如同丝线一般的精神力，不断喷出。随着精神力的喷射，林翔混沌的大脑识海出现了些许异动。林翔并不知道，自己整在进行着最为神秘的开发，意识开发。这是所有的科技都无法做到的开发。纵使科技一度达到所有种族顶端的猎族，也做不到这一点。毕竟，意识是人体最为神秘的东西，而脑部只是意识的一个载体而已。

　　不管科技达到怎么样的高度，都无法完全解读出意识来。而不论是人类，还是所有种族，最先开发的就是意识。倘若没有意识，就不会有创造能力，也不会出现科技时代。意识，对于所有种族的发展来说，占据着极大的比重。意识的开发，对于任何种族来说，都是可望而不可即的。因为，至今还从未有人能够找出真正开发出意识的办法来。唯一的办法就是，自我摸索。而这个开发的过程并不是一个可以显示的过程，也就是属于那种只可意会不可言传的过程。所以，纵使有意识开发到了一定地步的人存在，他也无法将这种方法传给别人。


第353章 十级

　　林翔现在大脑正在开发的正是这种无法传承的意识。

　　随着意识的开发，林翔仅存的那一丝意志力已经无限放大，不断地涌入到了能量团中。这时，能量团内部泛起丝丝银黑色的意念，隐隐间压制着林翔开始放大的意志力。可是，越是压制，林翔的意志力就越强。最终，压制着林翔意志力的银黑色意念崩溃了。

　　在崩溃的瞬间，林翔的仅存的第六感察觉到了一个深沉的声音：“谢谢！谢谢你！”

　　谢谢？

　　在声音响起的同时，林翔惊醒过来，已经扩充到了人类极限的意识完全停止了下来。与此同时，庞大的精神力迅速回收。保护着林翔的猎人殖甲，在精神力的涌入下，不断地破碎，然后再重组。经过无数次破碎和重组之后，亮黑色的殖甲伴随着慢慢的伸展开来。不！此时不能再称之为殖甲，而是骨骼。一具完全由殖甲构造而成的骨骼，坚硬无比的骨骼。如果有殖装者在此的话，铁定会大吃一惊。这是融体第二层，骨融。达到骨骼融合后，将拥有一副坚强的体魄。当然，不止是如此，力量更是往常的百倍以上。

　　如果说融入体内是融入殖甲这辆战车的话，那融骨则截然相反，身体已经完全成为了战车，可以无所顾忌的发挥着战车的全部威力，这就是融体第一层与第二层的差距。而这个差距，令无数的殖装者一生都难以跨越，最后不得带着遗憾离开人世。这是一道堪，阻挠无数殖装者的朝前迈出关键一步的堪。

　　林翔脑部的细胞开始发出恢复身体的指令，随着指令下达，已经化成骨骼的殖甲开始吸收着周围的能量。古怪的是，原本大肆涌入的能量，仿佛有意识一般，躲避着林翔骨骼的吸收。

　　可是，不管如何躲避，这些能量只能局限于能量球的范围内，无法逃脱林翔的骨骼吸收。

　　随着猎人骨骼的吸收，细胞迅速催生，先是重要的内脏，然后紧接着则是血管、肌肉、体肤与毛发。当最后一根毛孔上的绒毛完全恢复过来的时候，林翔的心脏噗通的跳动了一下，紧接着静止的血液开始顺着林翔的血管流淌了起来。随后，体内开始产生了玄气和魔力，随着二者的融合，澎湃的圣力开始环绕着林翔的身体运行着。

　　林翔缓缓的睁开了双眼，手指轻轻抖动了下，他明显的感觉到在自己的动作下，环绕于身周的能量就如同被烧开的沸水一般，噗通噗通的冒个不停。

　　“力量！这就是十级融体后的力量吗？”

　　林翔感受着周身环绕着的澎湃圣力。

　　先不说身体的变化，光是那股川流不息的圣力，就足以令林翔明白了九级融体与十级融骨的差距。如果说以往的圣力就像是一条小溪的话，那现在林翔体内的圣力，就如同开闸了的大川河流。最主要的是，那种对力量的掌握，是截然不同的感受。很强！林翔手指轻轻地划过曾经令自己都感到畏惧的能量。现在，他不怕。如果他愿意的话，完全可以将这些看似澎湃的能量给震飞而出。纵使，自身的圣力不及这些能量的百分之一。但是，在能量的层次上，圣力却比这些能量高得多。在体会了圣力的可怕后，林翔终于明白了，圣融者为何会被其他殖装者闻之色变。

　　这不是能量的量上的差距，而是层次上的不同。

　　就在林翔五感完全恢复的时候，前方忽然涌现出了一丝淡淡的波动。这一丝波动很弱，但却逃不过林翔的意识查探。那是一股很微弱的意识，这一丝意识就如同海上的浮萍，随时都有可能会沉没。令林翔感到奇怪的是，这一丝意识力本来是藏在能量的夹缝中，残喘生存着的，可这个时候，却拼命的朝自己靠近。

　　是谁的意识呢？

　　林翔暗自提高了警惕，纵使自己的意识比对方强大千倍，但也不能小窥对方。毕竟，能够懂得寻找能量夹缝生存的意识，应该不是普通人的意识。

　　见到意识拼命挤过来，林翔犹豫了片刻，分出了自己的一部分意识，朝着那一丝意识涌去。林翔的意识，就如同潮水一般，而那一丝意识，连一颗沙硕都比不上。林翔不惧它，若那一丝意识有任何异样，林翔完全可以用自己的意识直接将它给吞没，并熄灭。

　　林翔的意识很快便与那一丝意识接驳了上去。

　　“继承者！终于让我等到你了。”

　　继承者？

　　林翔不解地看着那一团意识，确认那一团意识没有任何异样举动后，林翔才传递自己的意思：“你是谁？”

　　“我？一个失败的家伙，妄图挑战十二级规则的家伙罢了。”声音中带着些许自嘲。

　　“十二级规则？”林翔听不明白这个家伙到底想要表达什么意思，再次传达自己的意思道：“再确认一遍，你到底是谁？给你三秒时间，若不回答，别怪我不客气。”林翔没那么多闲心和时间来理会这个意识。纵使这个意识再强大一些，也终究是个意识。只是，林翔有些好奇这个意识的身份，还有那句莫名的继承者。倘若不是如此的话，林翔早就将它最后的一丝意识给掐灭了。

　　意识察觉到林翔传递的意思中的威胁之意，赶紧说道：“我是兽皇！上一任幽冥兽皇哈迪斯。”

　　“你是兽皇？”林翔瞳孔微微一缩，自身的意识蓦地一紧，朝着那一丝意识席卷而去。

　　“你做什么……你为什么要杀我？”

　　“你都早已经死了，残存着这一丝意识还有什么意思？当然要杀你。倘若不是你的属下将我推进来，我怎么会差点死在这里。”林翔和兽皇没有一丝的交情，更何况，猎人与兽类向来是天敌。差点被杀，加上刚达到融骨实力，还不够稳定，所以林翔此时的脾气有些暴躁。

　　“原来是这个……等等！这不是我做的。”兽皇的意识慌忙回答道。

　　“不是你做的？”林翔稍微松了下手，但却没放开兽皇意识，接着说道：“难道还是别人？幽冥兽一族，是由你统领的吧？”

　　“别急！你先听我解释。是这样的，幽冥兽一族确实是我所统领的，不过现在我已经管不住了。而且，这里也不是由我来控制的。你想，如果我能够控制这里的话，你还能轻易的活下来？虽然我们兽类的意识与你们人类的不一样，但我若要抢夺你的身体的话，并嵌入我自身的意识的话，那也不是什么难办的事。”

　　“噢？”在确认幽冥兽皇没有撒谎之后，林翔放开了它，接着问道：“既然不是你控制的，这里又是谁在控制？”

　　“我也不知道！自从我冲击十二级实力失败之后，身体就毁了。为了寻找下一个继承者，我将所有的力量全部收入了神树的遗迹之内。虽然幽冥兽族中有几个家伙不差，但由于幽冥兽的身体所限，最终也只能达到我这个实力。所以，我便让守护圣地幽冥兽挑选外族人。可是，却哪知道，不知从哪里来了一个极为可怕的意识，将神树给侵占了，并将我困于遗迹中。我的意识，就是被它一点点的吞噬掉的。而你们的遭遇，也是那个家伙搞出来的。”幽冥兽皇心有余悸地说道。

　　“它的意识很强？”

　　林翔环顾了一番四周，在意识的笼罩下，并没发现有任何异样之处。如果说要有异样的话，也是在意识扩大之初，确实有一个强大无比的意识在压制着自己的意识。不过，那个意识被林翔不断扩散的意识给吞噬掉了。强大是强大，但却不像幽冥兽皇所说的那般可怕。

　　“不是它！你刚吞下的是它残存在这里的守护意识而已。这点意识，只是它分出来的一点。”

　　“一点？那是多少？”

　　“我也不清楚，但应该只是它所有意识中的不大起眼的一部分吧。”兽皇如实答道。

　　不大起眼的一部分，林翔倒吸了口冷气。兽皇并没有撒谎，林翔用自身的意识查探过。此时微弱的兽皇意识，在林翔面前就如同透明的一样，根本没有秘密可言。兽皇曾经冲击十二级实力……那么说，兽皇曾经的实力已经达到了十一级顶峰了。达到这个层次的人意识并不一定很强，可兽类的意识却一定比同级的殖装者强得多。而且，像幽冥兽皇这种有着龙源兽血脉的强大家伙，意识上更要强得多。连兽皇的意识都可以轻易冲散，到底这个家伙是谁呢？为何，这个家伙又要布置空气壁，却不阻止殖装者进来。

　　那个家伙的目的是什么？

　　林翔越想越是迷惑。如果只是单纯的收集能量，这根本就没多大必要。意识达到一定程度，可以无限的吸收空间中散布的能量。虽然会消耗一定的意识，但只要意识的底存在，很快就可以恢复过来。这不得不让人玩味，而且，能够比十一级顶峰还强的家伙，又是谁呢？

　　“你待在这里这么多年？就没有一点线索？”林翔望向了兽皇。

　　“没有线索，我始终看不清那个家伙的面貌，或许，他原本就没有面貌。”兽皇摇了摇头。

　　“没有面貌……”林翔留意了这一点，旋即问道：“你拼命挤过来，该不会是为了告诉我这些吧？”

　　“本来是来提醒你，既然你问起了，那我就如实回答了。话也就说到这里了，我的使命已经完成，可以安心的离开了。以后，幽冥兽族就由你来统领了。”说到这里，兽皇脱离了林翔的意识，朝着周边飘了过去。

　　见到这个不负责任的家伙，拍完屁股就走人，林翔满脸无奈，忽然想起了什么。

　　“我是人类！而且还是猎人，你不担心？”

　　“那更好了！世界中的源兽全都是猎人的猎物。由你来统领它们，我更不用担心了。”

　　“靠！你就这么走了？”

　　“噢？差点忘了。外面两只守护兽，是幽冥兽皇的守护使。当初，是我让他们来守护神树的。现在，你可以利用幽冥兽皇的身份来命令他们。那两个家伙你可以放心，绝对比外面的那些家伙忠心。”兽皇说完，不负责任的钻入到能量中，任由能量撕碎它最后一丝意识。

　　看着消逝的兽皇，林翔有种赶鸭子上架的感觉。

　　不管了，反正自己又不亏。

　　林翔看了一眼周遭的能量，这些剩余的能量还有很多，纵使无法吸收，也不能丢在这里浪费。想到这里，林翔打开了扩展了无数倍的储兽空间。看着宽敞无比的储兽空间，林翔彻底放心了，不用担心储兽空间无法吸纳这些能量。


第354章 全数收服

　　化成影子的影魔被沙华斯的光束给轰回了原型，还未等影魔喘口气，龙丘殖甲化成的龙兽飞射了过来，狠狠的撞在了影魔背部。影魔被撞得殖甲破碎，含着的鲜血再也忍不住了，一口喷出。与此同时，米歇尔的肩部狠狠撞在了影魔的腹部。咔嚓一声，影魔的骨骼发出断裂的声音。

　　影魔已经彻底的失去了反抗的能力，在龙丘的攻击轰中他的时候，体内的魔力已经耗尽了。

　　被撞得飞出了千米之外后，影魔才落了下来，在地上连连滚动了十几圈，才停止下来。躺于地上，影魔五指颤动了两下，肺部传来火辣辣的剧痛，除此之外，周身疼痛不已。在与沙华斯四人交手的时候，影魔就知道，自己连半成的胜算都没有。对于影魔来说，死亡是正常的，任何与他交过手的人，除了少数几个外，没有一个是能活下去的。影魔早已想过，自己会有死在别人手里的一天，可是他却没想过，自己会被沙华斯四人联手干掉。影魔不甘！单论实力的话，影魔未必怕沙华斯等人中的任何一个。

　　纵使不甘，影魔也只能无奈地接受事实。

　　啊……

　　影魔直瘫在地上，他不想再反抗了，就算是想，他也没力气反抗。望着空旷的遗迹空间，影魔心底满是无奈，同时还带着一些遗憾。

　　下一刻，沙华斯四人出现在影魔的身周。

　　米歇尔抖动了下肩膀，骨骼发出嘎啦嘎啦的脆响，他舔了下有些发干的双唇，冷笑地看着影魔。

　　看着米歇尔凶残的目光，影魔意识到接下来将要发生什么事，因为，米歇尔这个毫无人性的家伙，不会让他死得那么痛快。嘭！米歇尔伸出脚，狠狠地踩在了影魔的胸膛上。这一脚下来，令胸膛上原本就出现碎裂的骨骼，变得更碎了。胸口的剧痛，令影魔面容完全扭曲了，面色也变得煞白起来。

　　“你不是很厉害？当初不是还声称要将我踩在脚下？”米歇尔的脚狠狠地踩在了影魔的右臂上。

　　“嘶……”影魔的牙都快咬出血了。

　　“嘿嘿！”米歇尔狰狞的伸出手，一拳轰在影魔的左臂上。

　　整只手臂顿时被废掉了，影魔痛得左右翻着身，双眼通红的瞪着米歇尔。这句话，影魔确实说过。当初是因为米歇尔扬言要挑战他，所以影魔才放下了这句狠话。只是因为一些事，所以二人才没有邀战成功。这件事，已经过去了三年了，影魔几乎都要忘掉了，没想到米歇尔居然还记着。

　　“叫啊！不痛吗？再来。”越是折磨影魔，米歇尔就越是兴奋。

　　沙华斯三人，静静地站在一旁，没有阻止米歇尔，反正影魔已经对他们构不成威胁了，就让米歇尔玩玩。

　　过了一会儿，影魔的四肢已经被米歇尔给废掉了。剧痛，令影魔咬破了双唇，由于失血过多，他的意识正在一点点的溃散，连眼皮也开始垂了下来。四肢都被断掉了，影魔居然还如此强硬的不肯喊一声，令米歇尔感到极为的不爽。

　　“不喊？好！你想死，那就去死吧。”

　　米歇尔的脚朝着影魔的头部狠狠地踩了下去。

　　看着米歇尔的脚踩来，影魔耷拉着的眼皮眨了一下，太好了，终于可以解脱了，他一直在等着这个时刻。

　　嘭……

　　摆放于空间中部的能量球猛然爆裂开来，一道可怕的能量漩涡以极为恐怖的速度朝着米歇尔席卷而去。察觉到能量波动的沙华斯三人，顿时面色一暗。

　　“不好！”

　　“米歇尔！小心！”

　　沙华斯说话间，已经出手了，朝着能量漩涡发出了自己最强的攻击。三道强大的攻击轰在了漩涡上，沙华斯三人原本以为可以轰散漩涡的，却没想到没入能量漩涡中的攻击不但没有起到一丝的作用，反而还被能量漩涡给吸收了。

　　米歇尔踩在半空中的脚迅速收回，不管怎么说，他终究是百强之一的强者，倘若连这个反应都达不到的话，那也妄称百强高手了。

　　喝！

　　米歇尔低喝一声，整个臂膀涨大了三十余倍，一拳轰了出去。在拳头接触到能量漩涡的瞬间，带着独特爆发力的玄气爆裂开来，狂暴的能量顿时将米歇尔给吞没了。沙华斯三人，纷纷被爆发开来的可怕能量给震得连连倒退。在退了近十步之后，三人才停止下来。

　　看着布满了密集细小伤痕的双臂和胸膛，沙华斯三人感到心有余悸。

　　“到底是谁？”

　　沙华斯三人纷纷抬起头，望向了能量爆发中央。

　　渐渐的，爆发的能量慢慢的消退了，当林翔高举着浑身布满伤痕，不知死活的米歇尔出现在沙华斯三人眼前的时候，沙华斯三人顿时愣住了。

　　瘫躺于地上的影魔笑了，笑得极为的开心，恐怕这一辈子，他是第一次笑得如此开心。影魔很感到意外，非常的意外，原本以为早已死去的林翔，居然在这个时候活了过来。不但活了，而且还突破到了十级融骨的程度，这实在是太让人感到意外了。不过，影魔可以肯定的一点，那就是他不用死了。

　　“是他……”

　　“十级……”

　　沙华斯脸颊上的肌肉鼓动了几下，眼中满是惊诧之色。连一向没有什么表情的龙丘，此时则是一脸的吃惊之色，莱费面色变得有些难看。三人都有些无法相信，林翔不是死了吗？怎么还活着？而且，不但活着，还突破到了十级。不！不只是十级，而且还达到了融骨的程度。

　　沙华斯三人当然清楚，融骨程度意味着什么，三人的面色逐渐变得难看起来，望向林翔的目光带着些许惧意。

　　任何一名融骨实力的殖装者，绝对有实力跻身于百强中的前八十名。当然，仅仅只是融骨程度的殖装者，沙华斯三人是不会带着惧意。可是，面前的林翔不是一般的融骨殖装者，而是圣融者，拥有着极为神秘而可怕圣力的家伙。米歇尔败了，而且还是在一击之下，被击败的。

　　沙华斯三人的额角间，不知不觉的冒出了丝丝汗迹。

　　“出不出手？”

　　“我们还有选择吗？”

　　“不是他死，就是我们活。”

　　沙华斯三人用眼神互相交换了下意见。和林翔的仇是结定了，在星空斗场中，惹上一个同等实力的强者不可怕。可怕的是，惹上了一个年级比自己还小上十岁以上的同级殖装者。要知道，年龄决定着今后的成就，林翔看起来最多也就二十多而已。如此年轻就拥有了十级的实力，再过几年的话，极为难说。更何况，林翔还是圣融者。纵使今日侥幸离开，他日还是会被林翔所杀。毕竟，沙华斯三人不像其他普通的殖装者，他们在各大区中，都位列百强之中，就算隐姓埋名，也会迟早被林翔给揪出来。与其到时候屈辱的死去，不如趁着林翔还未达到更可怕的程度将他给干掉。

　　这个想法不止是沙华斯有，龙丘与莱费也是一样。

　　嘭！米歇尔犹如死狗一般，被林翔随意给丢在了地上，淡漠的目光扫了一眼蠢蠢欲动的沙华斯三人。

　　被林翔的目光扫中，沙华斯三人心底升起一股冷意。这股冷意，促使他们不能再继续等下去了。否则，死的将会是他们。

　　“动手！”

　　沙华斯大喝一声。

　　随着话音刚起，龙丘与莱费已经出手了。环绕于龙丘身上的龙首，顿时一分为三，三分为六，最终化成了十二头巨大无比的龙首。莱费身体微微一震，身上浮起了八个雪白的装置。在这些装置的作用下，周遭的空气急剧下降，极度寒气蔓延而出，不远处破碎的殖甲在下一秒被冻结成了冰晶，紧接着爆裂开来，化成了碎末。龙丘与莱费二人都没有留手，他们决定用全力干掉林翔。慢上些许的沙华斯也出手了，同样使出了全力。

　　“三个吗？”

　　林翔头部转动了一圈，双眼迅速一凝，对着虚空拍了下巴掌。

　　随着巴掌响起，两道黑影从遗迹大门窜出，下一刻，冒着炙热无比的火焰守护兽与另外一头犹如闪电般的守护兽朝着沙华斯三人撞了过去。见到两头守护兽突然出现，并撞来，沙华斯三人顿时一惊。

　　轰！猛烈的撞击，将沙华斯等人震连连后退。紧接着，两头守护兽分别落在了两个角落，与林翔形成了一个正三角，恰好将沙华斯三人围在中间。看着两头低吼的守护兽，沙华斯三人纷纷吸了口冷气，眼中除了高度的警惕外，更多的是吃惊。他们不管怎么想都不明白，这两头守护兽怎么会帮林翔抵挡攻击？

　　看着出现的两头守护兽，沙华斯三人的表情变得怪异起来。

　　原本乐观的局势，在眨眼间又变成了悲观。这两只守护兽的实力，沙华斯三人很清楚。任何一只都足以让他们大吃苦头，更何况还是两只。除了这两只守护兽外，还有林翔这个家伙的存在。三人的胜算急剧下降，纵使拼了命，也未必能够有机会打赢这两只变态的守护兽。

　　而此时，更让沙华斯三人感到难堪的是，林翔居然在这个时候抽空去给影魔喂药。

　　沙华斯三人怎么想，林翔才管不了那么多，现在影魔只剩下最后一口气了，再不治疗，恐怕影魔就活不成了。至于沙华斯三人，就交给两只守护兽来对付。就在此时，令沙华斯三人感到头疼的两只守护兽已经扑了上来。他们也只能硬着头皮，迎战两头守护兽。

　　与守护兽战斗的同时，沙华斯三人始终注意着林翔。

　　当看到林翔用治疗药治好了影魔的外伤后，便跑去吸收其余剩余的能量后，沙华斯三人更是感到无奈。一个小时过去了，连续战斗了一个小时，绕是沙华斯等人，也是吃不消。身上的伤越来越多，同时玄气和魔力的消耗也越来越大。更让三人绝望的是，林翔居然帮两头守护兽补充能量和强效修复药。纵使三人也可以使用强效恢复药，可是能量呢？这个空间内的能量，已经被林翔给掠夺一空了。别说能量球了，就算是想找一颗拇指大小的能量团都很难。

　　轰……

　　沙华斯被放倒了，紧接着，龙丘也倒下了，在过了一会儿后，莱费也被两头守护兽给干倒下了。

　　林翔走到了三人面前。

　　“给你们两个选择，死或臣服！”林翔伸出了两根手指。

　　“我不服！”莱费叫嚣着。

　　“你不服？”林翔的目光盯着莱费。

　　“你只不过靠着两头守护兽才赢了我们，想让我臣服，除非你打赢我。不然，你干脆杀了我。”莱费硬气的瞪着林翔。

　　林翔没有吭声，一旁的沙华斯抬了下眼皮，龙丘双唇动了动，表情上带着些许异样。

　　见林翔久久不吭声，莱费缓缓的闭上了双眼，等待着最后的死亡。啪！林翔的巴掌拍在了莱费的身上，莱费身体禁不住颤抖了一下。

　　可是，接下来并没有出现莱费所想象的剧痛，而是一股澎湃的能量不断地灌输入他的体内。

　　“你？”

　　“满足你的要求！”

　　……

　　三十分钟后，莱费倒在了地上，他埋下了自己的头颅。因为，他输了，身体内的玄气全被林翔的圣力给阻断了。要恢复，至少得需要三十秒的时间。这三十秒的时间，足够杀死任何人了。见到莱费败了，沙华斯与龙丘二人，也慢慢的埋下了头颅，在生存与死亡两者之间，他们自然选择生存下去。


第355章 古怪！

　　“嘭嘭……嘭！”

　　空气壁被轰破了，林翔率先走出了树洞，沙华斯与影魔等人紧随其后，唯恐慢了一步。此时的沙华斯四人与影魔脸上带着难以掩饰的喜意，就连不苟言笑的龙丘都挤出了一丝不大好看的笑容。他们发现，原来奉林翔为主，也不是什么坏事。不！应该说是好事。

　　蓝金曙光！

　　沙华斯等人与影魔万万没想到，林翔会有这种神奇的东西。或许可以说，是能力。

　　在洞穴中，亲身体验过蓝金曙光的沙华斯等人与影魔，都有些难以置信。影魔总算明白了，为何法拉克与屠刀会跟着林翔。这蓝金曙光的魅力，丝毫不比兽皇力量差，而且还有胜之。

　　站于洞穴处，林翔望着晴朗的天空，深深的吸了一口新鲜的空气。心中暗忖，不知道法拉克与屠刀他们现在怎么样了……在树洞中待了至少三天，恐怕法拉克等人都要等急了。想到这里，林翔觉得有必要回天海城去看看。毕竟，林氏族团弄出了那么大的动静，林翔担心其余族团会对林氏族团不利。

　　“主人！我们现在去哪？”沙华斯征求的目光投向了林翔。

　　“先回天海城。”

　　林翔说完，对着两头守护兽示意了下。火红色的守护兽，顺从的趴在地上，然后任由林翔坐在它的背上。而小一些的那头守护兽，则站于林翔身侧，目光警惕地扫视着周围。随后，红色的守护兽飞跃而起，小守护兽紧跟其后，沙华斯与影魔赶紧跟了上去。

　　六人两兽，皆飞于百米高的天空中，这样的景象确实有些吓人。

　　在飞出噩梦丛林的时候，林翔察觉到丛林中传来阵阵吼声。那是幽冥兽与幽冥龙兽的吼声，林翔这才想起了幽冥兽皇之前的嘱托。

　　算了！以后再回来处理了。

　　林翔挥了挥手，让两头守护兽加快速度。见林翔加快速度，沙华斯等人也赶紧跟了上去。

　　噩梦丛林的外围处，七名冒险者小心翼翼的探索着，走于前方的两名冒险者因为过于紧张，时不时地擦拭着额角的汗水，目光极其警惕地扫视着周围。

　　“喂！你们两个走快一点！”一道悦耳的女声从身后传来。

　　“走快点？”

　　“嘘……芘芘小姐！这里是噩梦丛林，还请你小声一点。如果招来了幽冥兽，我们就倒霉了。”

　　“怕什么！幽冥兽敢来，我们就杀了它。”芘芘挥舞了下白嫩的小手。

　　“哼！出现了更好，我就怕它不出现。”芘芘身后一名样貌俊朗的男子自信的挥了下手，旋即谄媚的望向她道：“如果幽冥兽来了，我就让人杀了它，用它的核做成首饰送给芘芘小姐。”

　　“谢了！马可！”芘芘大大咧咧的拍了拍男子的肩膀。

　　“能为芘芘小姐效劳，是我的荣幸。”马可咧开嘴得意的笑了起来。

　　前方的两名冒险者微微摇了摇头，这少主还真的是，一见到女人就得意忘形了。二人有意无意地瞥了一眼芘芘，身段娇小无比，如同天使般甜美的容貌，还有那一身裸露出来的光滑无比的白嫩肌肤，令人不能不心动。如果身份与马可对调一下的话，两人相信自己也会愿意为这个女孩做点什么。

　　芘芘走在中间，小手时不时的摸摸这摸摸那，好奇的很。灵动的双眼，不断地扫视着周围。可是，却没人发现，她的眸子中却没有一丝的生气。

　　吼声突然传来。

　　噗通！一头全身漆黑的幽冥兽一跃而出。

　　“幽冥兽……”

　　“来了！它来了！少主……”

　　看着出现的幽冥兽，走在前方的两人顿时吓得赶紧朝后退去。还未等马可等人反应过来，幽冥兽已经出现在了另一侧。而前方的二人，已经被爪牙给撕碎了。看着死去的两名随从，马可猛地吞咽了口唾沫，眼中满是恐惧之色，慌忙指着前方的幽冥兽，对着身后的随从喊道：“本拉！杀了它！快杀了它！”

　　喝！

　　一名身型硕壮的男子一跃而出，腿部迅速踢出，顿时间道道犹如利刃般的空气爆刃朝着幽冥兽刺去。见到攻击轰来，幽冥兽一跃而起，长长的尾部扫过，将男子给直接拍飞了出去。男子撞倒了一棵树后，便没再爬起来。看着被一尾给扫飞的本拉，站于马可身后的另外两名随从吓得夺路而逃。

　　“回来！快回来！”马可歇斯底里的吼着，可是那些随从哪管他这么多。

　　看着裂着犬牙的幽冥兽逐步走来，马可吓得朝后退去，边退边指着幽冥兽喊道：“你别过来！不要过来。芘芘！快阻止它。”

　　芘芘冷静地看着幽冥兽，从她的脸上，看不到丝毫的惧怕之色，她的眼眸中闪起一丝血红色的光泽。

　　嗷……

　　这时，天空中响起了一阵巨吼声。

　　听到巨吼声，幽冥兽的步伐停止了下来，抬头望了一眼天空，再看了一眼马可，然后朝后一跃而起，消失在了丛林中。

　　“走吧！”

　　林翔看了一眼丛林，拍了拍红色守护兽的头。

　　马可震惊地看着天空，六人……不！是六名十级的殖装者，除此之外，还有两头模样独特的幽冥兽。他们！他们到底是谁？不止是马可，一路狂奔的两名随从也见到了天空中的林翔等人。六名十级的殖装者飞过，这种场面，他们还是第一次见到。十级的殖装者啊，他们一年都难以见到一个，更别说六个同时出现了。

　　芘芘静静地看着天空，如果有人注意看她的眼眸的话，可以轻易地看到，其中倒映着一个人的背影，骑着红色幽冥兽的林翔的背影。直至林翔等人消失，芘芘才恢复了反应，她略微思索了下，快步朝着林翔等人的方向走去。

　　“芘芘……你去哪？喂！你到底要去哪里啊？等等我……”

　　接连飞了三个小时，距离天海城越来越近了。六人同行，引起了不少人的注意，更何况沙华斯等人在各个区域都比较有名。

　　“咦？那个不是沙华斯阁下吗？”

　　“好像是！”

　　虽然路过者的声音极小，加上沙华斯等人位于高空中，根本就难以听清。不过，林翔却是听得一清二楚。听着各人的谈论，林翔心中开始思索开来。想起了天海城曾经被灭，再想到树洞中囚困幽冥兽皇的那个强大的意识。看来，星空斗场，并没自己想象中的那么简单。

　　林翔示意红色守护兽停下来，太过招摇总是不妥。或许，该换另外一个方式。

　　“主人？”沙华斯见到林翔停下，也纷纷停了下来，所有人皆有些疑惑地看着林翔。

　　“沙华斯！你们先自己回自己的住地，有事我再联系你们。”林翔对沙华斯等人说道。

　　“主人！为什么不让我们跟着你？”

　　龙丘抢先开口了。沙华斯等人也点了点头，他们也想知道，为何林翔会突然决定让他们回去。作为仆从的他们，当然，他们虽然心底依然不愿承认，但名义上终究还是仆从。作为一名仆从，跟随主人是天经地义的事。

　　林翔哪能不知道沙华斯等人的想法，随手一挥，将蓝金曙光分成了五份，纷纷打入了沙华斯等人的体内。见到蓝金曙光入体，沙华斯等人皆是一愣，旋即顿时一喜。

　　“蓝金曙光不会因为量变少了效果就会变小，这些蓝金曙光暂时先存放你们的体内，你们若要使用的话，便可将它们提出来。你们先回去吧，有事我会通知你们。”

　　“这……”

　　“主人……”

　　“好吧！主人！那我们就先回去了。”

　　沙华斯等人皆是一脸的不舍，可心底早已乐开了花，有了蓝金曙光，他们还用担心什么？根本就不用。甚至，米歇尔产生了不再理会林翔的想法，凭着这蓝金曙光，迟早有一天能够突破到十一级。到时候，星空斗场还是不任他横行？沙华斯等人虽没有这样的想法，但也不尽相同。

　　“还有！忘了告诉你们一件事了。这蓝金曙光，我随时可以收回。”林翔说到这里，没有再吭声。

　　“果然是这样……”

　　龙丘轻轻摇了下头，心中想道。

　　沙华斯与莱费稍微顿了顿身，不过二人倒没感到有太大意外之处。林翔敢如此大胆的将蓝金曙光分给他们，就肯定有应对的办法。四人中，唯一感到失落的人只有米歇尔而已。至于影魔，倒是没什么，反正现在他是打定主意，要跟着林翔。

　　很快，沙华斯等人已经相继离去了。

　　“你怎么不走？”林翔转过头，望向影魔。

　　“我没地方可去了。”影魔耸了耸肩。

　　林翔无奈地看着一脸赖皮的影魔，叹了空气道：“那就跟我回天海城吧。”

　　“也好！”影魔淡淡的应了一声。

　　林翔微微摇了摇头，没有再说什么，因为他对影魔已经无语了。

　　林翔带着影魔，重新朝着天海城的方向出发。在路途中，林翔闲来无聊，翻开了混乱之地的十杀榜。自己已经十级了，应该位列十杀榜上了吧。

　　“嗯？”林翔再次扫了一眼十杀榜。

　　“怎么？”影魔疑惑地看着林翔。

　　“奇怪！十杀榜上怎么没我的名字？”林翔指向了十杀榜。

　　“噢？”

　　影魔凑上前，仔细的扫了一眼，有些吃惊道：“确实！怎么会没有你的名字呢？”按理说，林翔已经达到了十级。虽然十杀榜是按实力来算的，但别忘了，十杀榜和各大区百强最主要的还是潜力。以林翔的实力和潜力，位列十杀榜是轻而易举的事，可是十杀榜上确实没有林翔的名字。

　　“看一看四大地区的榜单。”

　　“好！”林翔翻出了四大地区的榜单，扫视了起来。一一扫过之后，结果还是一样，仍然没有名字。

　　“这不可能吧？”影魔大感奇怪。

　　“或许是因为我不是星空斗场的人吧。”林翔自我解释了一番。

　　“不！就算你不是星空斗场的人，只要身在星空斗场中，都会根据你的族团所在的地方进行安排的。如果你没有族团的话，那就会根据你第一次出现的位置来安排。”影魔摇了摇头。

　　“第一次出现的地区？我第一次出现，是东区。”林翔再次确认了一遍，依然没有自己的名字。

　　“古怪！太古怪了。”影魔摇着头。


第356章 挑人

　　有没有排名对林翔来说并不重要，没有排名更好。一旦上了榜，那就将暴露在所有人的视野里，对于猎人来说，将自身暴露在显露的位置上，是极为不智的行为。至于为何没上榜的原因，林翔也没那么多时间去查。直接带着影魔和两头守护兽回到了天海城附近。

　　天海城的面积拓宽了三倍有余，并分出了外城和内城，不但整个城墙都进行了翻新加固，而且还增添了不少新式的仪器，连防护罩都多增加了一层，时不时的有一队身着殖甲的成员在外墙上来回巡视着。短短三日的时间，天海城就翻新了一倍，不用猜，这一定是茉罗拉弄的。

　　说起来，茉罗拉的统领能力要比林翔高得多。毕竟，身在高位多年，茉罗拉无论是控制手段，还是统御属下，都有着她的一套心得。如果茉罗拉真没点能耐的话，精灵帝国也不会让她负责最重要的情报部门。其实，林翔的统御能力并不比茉罗拉低多少，只是他不知道，只是两人擅长的方向不同而已。这样说吧，茉罗拉可以把握整个局势，并将伤亡和损失降低到最少。也就是说，茉罗拉在统御方面讲究的是效率问题。而且，茉罗拉极少会出战。在她的体系中，成员才是她的主体。作为统帅，倘若参与战斗的话，会带来不少隐患。

　　而林翔不同，林翔对整个局势的把握要差上一些，但以他的敏锐洞察能力和对小局势的把握，常常可以直接击中重点，将局势从劣势扭转到优势一面。在战斗方面，林翔往往是一马当先，基本上都会出手。这样的做法，很容易激起成员们的士气。当然，一旦受伤或是被击败的话，成员也会受到负面的影响。总的说来，两人在统御方面，相对趋近于保守和激进这两种极端的方式。

　　见天海城依然安然无恙，林翔总算放心了。

　　林翔考虑着，是不是该回天海城呢？有茉罗拉在，自己根本就不用插手天海城的事。所以，自己在不在天海城都无所谓。要不……林翔思索了片刻后，最后决定，还是先不回天海城。与其天天待着没事做，不如暗中将势力发展起来。想到这里，林翔毅然做下了决定。

　　林氏族团不是最大的族团，而林翔现在的目标是，将它变得更加强大。

　　“走！”林翔对着影魔挥了下手。

　　“去哪？不回天海城了？”影魔不解地看着林翔。一路上，林翔风风火火的往天海城的方向跑。可是到了天海城了，却又不回去了。

　　“现在的天海城暂时不需要我，就算回去了也没什么事做。与其这样浪费时间，不如去找点事情做做。”林翔头也不回地说道。

　　“也好！”

　　影魔倒是无所谓，对他来说回不回天海城都一样。

　　影魔开口询问道：“那你准备做什么？”

　　林翔笑道：“当然是为我们的族团找一些强力的高手了。”

　　“强力高手……”

　　影魔看着满脸自信的林翔，他已经明白林翔打算做什么了，收拢强者。这个想法，影魔曾经也有过。可是，最终影魔还是放弃了。实力虽够，但年纪大了一些，成长空间有限，就算能够收拢到强者，那又如何？先不说那些强者会不会买账。就算买账，也未必会如此死心塌地。

　　换做以往的话，影魔会认为这完全行不通。但是现在，影魔却不会这么认为。因为，有一个人能够做到。林翔！不但年纪轻，而且还是圣融者，并且拥有着蓝金曙光。至于林翔会走到哪一个层次，影魔无法预料。不过，影魔可以肯定，林翔三十岁之前肯定能够突破到十一级。

　　十一级啊……

　　在星空斗场中，几乎可以横着走了。

　　在离开之前，林翔将三道蓝金曙光给丢入了天海城中。由于通讯器和次元手镯早已损坏，林翔无法联系茉罗拉，只能用一块兽皮写下了一段话，然后丢入了天海城内。在做完这一切后，林翔便带着影魔离开了。

　　蓝金曙光与兽皮落入天海城中，被防卫队给捡到了，并送到了茉罗拉的手里。听闻到有林翔的消息，正在外面寻找的法拉克与屠刀等人急急赶来回来。

　　“茉罗拉小姐！主人回来了？”阿土抢先开口。

　　“应该是吧！这是他丢下的东西。”茉罗拉暗自苦笑了一下，然后取出了那化为圆球的三道蓝金曙光与兽皮，交给了阿土。

　　法拉克与屠刀等人立即围了上来。

　　蓝金曙光是没有问题的，法拉克与屠刀等人可以肯定这是蓝金曙光没错，而兽皮上书写着：“不用担心，我很安全，有要事要办，暂时不会回来，到时候会与你们联系。”短短的一段话，用的是联盟字体写的。虽然法拉克与屠刀等人都看不明白，但借用了仪器后，便知道了这些字体的涵义。

　　“主人没事就好了！”阿土等人终于放心了。

　　茉罗拉没有说什么，碧绿色的双眸遥望着天空，心底无奈道：“林翔！你还真会跑。”至于林翔，茉罗拉早就知道他不会有什么事的。九个月前的精灵帝国通缉，都没能将林翔给抓住，更何况是现在。至于林翔要做什么，茉罗拉不清楚。不过，应该是很重要的事，否则林翔不会不管天海城的。

　　只是，现在天海城看似平静，但暗底下却潜伏着无数的暗潮。前日，就已经有西北部的几个中型族团来试探天海城了。在法拉克与屠刀二人的威吓下，那些中型族团最终还是退走了。近断时间，还有一些陌生的殖装者出现在天海城的岛屿附近，加上东南部的七个中型族团一直没什么动静，这对天海城来说，并不是什么好事。说不定，什么时候就会有一股暗藏的巨大浪潮袭来。

　　……

　　东区的天风山脉附近。

　　一座火山口上，一名黑衣老者带着一红一蓝两头幽冥兽悬飞于上空，静静地看着火山口。此时，火山口的内部中，不断地发出阵阵的爆响和轰炸声。随着爆响和轰炸，一些岩浆以及碎裂的石块溅射而出。连整个火山，都开始有些晃动了。

　　“再来！想让我臣服？拿出你的真本事。”

　　“好！”

　　轰……

　　巨大的响声传出，整个火山剧烈晃动了几下。旋即，一切便都归于平静了。一道夹带着白金色光晕的身影从火山口中冲出，在身影的手腕上，瘫着一个全身皮肤赤红如火的光头中年大汉。大汉身上的火红色殖甲犹如龟壳一般到处都是裂痕，半个头部的殖甲早已被轰破了。

　　林翔将能量分解，注入了中年大汉体内，然后慢慢放在了地上，再退到了一旁。

　　这时，破碎的火红色殖甲突然化成了液体，犹如火焰一般灼灼燃起，然后慢慢一点点的渗入了中年大汉的骨骼内。随着融合，中年大汉的骨骼开始被殖甲吸收，并化成了一副殖甲骨骼。

　　融骨！

　　影魔有些讶异而又羡慕地看着中年大汉。

　　这融骨现象，对于影魔来说，绝对不陌生，因为他曾经经历过。可惜啊，怎么自己在融骨这一阶段徘徊了十三年，怎么就没碰到林翔。遗憾归遗憾，影魔只能感叹，火龙这个家伙的运气不错。在融骨阶段徘徊了十六年，现在终于突破到融骨程度了。

　　在殖甲骨骼完成之后，中年大汉缓缓的苏醒了过来，当察觉到自己已经达到融骨阶段，脸上禁不住浮起欣喜之色。随后，目光有些怪异地看着林翔。圣融者，面前的这个年轻人，居然是难得一见的圣融者。这身体的强度，居然比自己体融后的身体还要强得多。

　　当注意到一旁的影魔，中年大汉不由一惊：“影魔！是你？”

　　“废话！不是我还能是谁？”影魔淡淡的瞥了中年大汉一眼，道：“还不快见过主人。”说话间，影魔对中年大汉挤了一下眼睛。

　　“呃……”火龙看了一眼林翔，迟疑了一番。

　　“火龙！别忘了，你曾答应过我一件事。”

　　“见过主人！”

　　听到影魔这句话，火龙无奈的跪在了地上。

　　“嗯！这个给你，你先留在这个地方，以后有需要的时候再叫你。”说完，林翔将一颗化成球型的蓝金曙光丢给了火龙。

　　“这是？”火龙迷惑地看着蓝金曙光。

　　“这个可以帮助修炼，在你修炼玄气的时候，将它拍碎就可以了。”林翔说完，便带着影魔离开了。

　　目送着林翔离去，火龙依然不解地看着手中的蓝金曙光。迟疑了下后，火龙将它给拍碎！当蓝金曙光照耀在身上的时候，火龙大吃一惊。因为，他清晰的发现，自己体内的玄气正在快速地提升着，而且是以三倍的速度在提升。如此快的速度，令火龙震惊不已。

　　火龙缓缓抬起头，目光有些迷离地望着天空。

　　“主人……”

　　火龙呢喃了一句，旋即目光变得无比坚定。如何抉择，火龙自己比任何人都清楚。实力强大，又是圣融者，而且还如此的年轻，并且还给了这个神奇的东西。认为主人，倒也不错。想到这里，火龙重新跃入了火山中，他此时已经迫不及待的想要尝试一下自己提升后的实力，能够潜入熔岩多深。

　　天空中，林翔坐于红虎背上，这是他给守护兽起的代号，一头叫做红虎，另一头就叫做碧虎。

　　自从突破到了融骨阶段后，林翔发现蓝金曙光居然分裂成了二十道光束。给了沙华斯等人还有影魔五道、外加法拉克等人三道，火龙一道，现在林翔就剩下十一道光束了。十一道光束，足够召集十一个强者了。

　　“下一个是谁？”林翔目光投向了影魔。

　　“北区的水灵！”影魔沉声道：“这个家伙和我有过一些交情，虽然位列北区的百强中的八十一名，但那一身水殖甲能力倒还厉害。如果在陆地上，他只能排行八十一的话，那在水中，他可以逼近五十名内。或许，以后你可以用得上。”

　　“那就去北区！”

　　林翔打了个响指。

　　挑选人这方面，林翔交给了影魔。要知道，人选只有十一个了，必须得慎重。在挑选上，要尽量能挑信得过的。否则，一旦挑错了的话，那就麻烦了。对于星空斗场的强者，林翔所知的不知多。而影魔在星空斗场中待了这么多年，有他的一套辨识方式。而且，以影魔的性格，能够被他认为可以信得过的人，并不多。


第357章 林格来了

　　苍茫的星空中，一条长长的陨石流犹如带子一般，带着绚丽的色彩划过星空。

　　陨石流过后，一艘残破的大型救援飞船从中飞出。救援飞船的腹部已经破碎了，虽然被重新焊接过，但腹部的伤痕依然存在着。飞船的两翼，早已被削去。在飞船的腹部上方，有着道道刮痕。行进之时，飞船禁不住发出清脆的嘎吱声。头部下方代表人类联盟舰队救援飞船的型号依然还存在着。

　　林格站于指挥室中，茫然地望着星空，右手捏着那一枚戒指，来自林隆的家主戒指。现在，这一枚戒指代表着最后的希望，地林宗族最后的希望。想起米朗星球的那一幕，林格捏着戒指的手禁不住颤抖了起来，眼神也变得无比黯淡。戎马一生，林格参加过数十场大大小小的战役。该经历的，林格都经历过了。可是，林格始终无法忘记米朗星球上的那一幕。如同林隆所预料的一样，藏身于米朗星球的林家的舰队，最终还是被新人类联盟给发现了。不！不是给发现，而是早已被发现了，就在林家那支残破的舰队冲出米朗星球的时候，便遭遇到了新人类联盟六只舰队的埋伏。

　　林家的最后一支舰队，有一半是运输队，根本不是装备精良，火力充足的新人来联盟六只舰队的对手。只是一轮轰炸下来，林家的舰队只剩下半支了。幸好，运输舰队关键时候，替主舰队挡了一击。否则的话，以主舰队的防护能力，肯定会被击毁。在六支舰队的包围攻击下，林家舰队全被击毁了。

　　危乱之初，林格被林隆给打昏，并丢入了大型救援飞船中，然后毅然炸毁了半截战舰，将林格与救援飞船，还有六名林家子弟给封锁在了密藏舱中。

　　林隆与杨雨婷等人被新人类联盟的舰队给俘获了。这件事，还是林格在苏醒之后才知道的。整支舰队上千林家子弟兵，全都死在了这场星空战斗中。地星早已被新人类联盟占据，并且建立了新的政权。林格在苏醒后就知道，林家已经完了，地星的新人来联盟肯定会清洗掉林家的势力。

　　而林家的所有势力，都在地星当中。

　　对于势力，林格不是很在意，他在意的是林隆和杨雨婷等人被新人类联盟给捕获了。到了现在，林隆和杨雨婷等人依然没有任何消息传出。对于林格来说，这只能算是暂时的。父亲在地星中，还是有一定的影响力的。新人类联盟暂时还没有消息，那说明林隆等人暂时是安全的。

　　当然！也只是暂时安全而已。

　　在军部待了这么多年，林格自然清楚人类联盟的一套。现在林隆等人还有利用价值，暂时不会有危险。可是，一旦这个利用价值用完了的话，新人类联盟是绝对不会手软。这段时间又多长，林格不清楚。他现在的目的，就是想尽一切办法，将父亲等人给先救出来再说。

　　找木塔星系的旧人类联盟军部？

　　林格尝试过，但由于太远了，加上最近的局势对旧人类联盟军部不利，就算是他出面，那些军部的家伙也未必会理会他。重新组建新的舰队？这更不可能，不但时间久，而且还得有一定的经济实力做靠山。现在林翔的飞翔集团，都已经陷入到了财政危机当中，更是无法帮忙了。

　　林格也想过，直接闯入地星。

　　可是，这个难度更高。以救援飞船的速度，根本就冲不破地星的防御系统。而在地星中，所有与林家人有关系的亲戚朋友，都已经被新人类联盟给控制住了，更难以施加援手。想尽了一切办法，林格依然都没有找到一个能够实施的办法。最终，林格只能将希望寄托于最后这颗地林宗族的家主戒指。

　　“林格！这戒指是我们地林宗族的最后希望。如果实在没办法，你就将它带到星空斗场去，找到天林世家。只要找到他们，将这一枚戒指交给他们。”

　　林格牢记着林隆最后所说的这句话。

　　望着手中的戒指，林格心底久久无法平静下来。父亲说的，应该没错。只是，星空斗场在哪呢？林格遥望着星空，已经航行了近一个月了，根据一些消息，星空斗场在这一片星域中。可是，却迟迟无法找到。这也难怪，星空斗场向来行踪难定，极少有人能够找到星空斗场。

　　唯一的办法，就是碰运气。

　　星空斗场……

　　林格捏住了戒指，遥望着星空的目光满是坚毅之色。不管如何，他都要找到星空斗场。父亲和杨雨婷等人的命，现在就掌握在他的手中。

　　林格更是知道，自己不能死。倘若死了的话，林隆等人就没人前去救援了。不！应该还有一个，林翔！只是，已经过去了快半年了，林格始终找到林翔的下落，他知道林翔没死。只是，这个时候林翔在何处呢？又为何没有与他联系。当然，林格想找林翔，并不是想让林翔来分担他的责任。这个责任对年纪轻轻的林翔来说，还是太重了。所以，林格更愿意自己承担。而找到林翔，是为了最后一步做打算。倘若林格真的出事了的话，他要将林隆的消息尽量送到林翔那里。

　　前方的操作台上，六名林家子弟依然在有条不紊地寻找着星空斗场的下落。

　　所有人，都没有太多的话题。不是没有话题，而是这个时候，他们不想将时间浪费在说话上面。家人和兄弟姐妹的死，对这些子弟的打击很大。可是，他们依然坚忍着。林格曾经见两个家伙偷偷落过泪，不过却没有像以往那样怪责他们。如果可以落泪的话，林格很想大哭一场。

　　可是，哭又有什么用？能够解决问题吗？

　　加上林格的年龄是最大的，而且还是这些家伙的兄长，他更是不能哭，必须得忍着。纵使死去的人中，有不少从小疼爱他的叔伯姑母，他也必须得忍着。

　　“家主！找到了！”一名林家子弟突然兴奋的大喊了起来。

　　“找到了？”林格收起了戒指，急步走向控制台。

　　“您看！”

　　那名林家子弟兴奋的指着前方的一颗没有任何轨道的星球。

　　没有任何轨道，这在星空中是不正常的。每一颗星球，都有它们自行的轨道和运行的方向，就算是陨石，也有一定的方向。而这颗星球，却没有任何的方向感，在星空的各个位置不断地穿梭着，令人难以捉摸。看着不断跃动的星球，林格肯定，这就是他寻觅已久的星空斗场。只有星空斗场，才会在星空中做着无序跃进。

　　“全速靠近！”

　　林格尽快下了命令，这是一个机会，最后一个机会。倘若错过了的话，说不定就追不上星空斗场了。接到命令的林家子弟，赶紧推进救援飞船的速度。此时，他们已经不考虑后果了。如果追不上的话，那就只有死在星空当中。这是他们的想法，也是林格的想法。

　　救援飞船的燃料已经不多了，食物也早在三天前就吃光了。

　　所有人，包括林格，三日来都未曾吃过一点东西，基本上都是靠着水源制造器的水进行充饥。

　　在全速前进之下，救援飞船距离星空斗场越来越近。看着燃料只剩下一格了，林格等人不约而同的捏紧了双拳。快！必须得快！就在林格等人催促的时候，这是星空斗场突然一跳。

　　“不……”一名子弟惊得大喊出声。

　　嘭！

　　其余的子弟纷纷气愤的一巴掌拍在座位上，太可恨了，明明就差一点点。为什么？难道真的要灭我们林家吗？子弟们眼中满是羞愤和痛苦，他们实在无法接受。

　　林格没有开口，他的目光直直地盯着外面，浑身禁不住颤抖了起来。

　　一点！就差一点……

　　林格牙齿嘎啦一声响，紧接着鲜血顺着嘴角流了出来。带着希望的眼神，变得无比的黯然。这个月的打击对他来说，已经够重的了。现在再加上这一个，林格实在无法承受下去。整个控制室中，一片沉默。所有人，都默不作声的望着星空。哭泣，他们的泪已经干了，希望？也没有了，在星空斗场消逝的瞬间，他们的希望也随之消失了，唯一剩下的只有漠然和浓郁的失落。

　　“家主！后面！在后面！”一名子弟注意到了什么，迅速的指向了屏幕。

　　“嗯？”

　　林格抬起头，当看到星空斗场出现在后方的时候，心中的喜意难以形容，淡漠的眼神中再次升起了希望。

　　“追！”

　　“是！”

　　当星空斗场照下七道传送光束的时候，林格与六名子弟终于松了一口气。

　　“林格！欢迎你来到星空斗场，你的ID是……”

　　经过焦急地等待后，林格从西区的间隔走出来，深深的吸了口气，望着周遭的广场，再看到镶嵌入皮肤内的仪器，不由深深的吐了一口气：“星空斗场！这就是星空斗场吗？”在等待了一会儿后，除了两名子弟外，其余四名子弟都不知去向了。林翔与两名子弟汇合之后，便开始打开仪器，开始了解星空斗场起来。

　　以前虽听说过星空斗场，但林格并不是很了解。

　　经过一段时间的了解后，林格总算知道了自己的具体位置。随后，带着两名子弟朝着西区的主城方向走去。要到北区，必须得经过主城的传送器传送。原本，林格以为只要传送了就能够到达北区了，可是他却没想到，要从西区到达北区会比他想象中的还要困难得多。


第358章 影魔的异常

　　北部米比亚市中。

　　林翔与影魔并肩朝着米比亚市郊外走去，为了不引起不必要的注意，林翔让红虎和碧虎在米比亚市外等着。这座城市，并不属于任何人和族团的，而是由星空斗场直接管理。所以，米比亚市限制了飞行。纵使是林翔与影魔二人，也不得不在米比亚市外落下。

　　除了米比亚市之外，周围上千公里的范围，都限制了飞行。所以，要绕弯飞过去是不可能的，只能选择步行或者是用交通工具。

　　多日来，不是战斗，就是忙于各种事，林翔都没有好好的休息一番。今日进入米比亚市，林翔选择了步行，他想好好欣赏一下星空斗场的景色。米比亚市的建筑与林翔初次在东区大广场所见的建筑差不多，很多房屋都飘浮于天空顶部。而交通工具，也有天空和地下两个轨道线。至于街道，只能用来步行。

　　在走了半个小时后，林翔与影魔一同来到了米比亚市的北门。

　　“还有多久的行程？”林翔收回目光，望向了影魔。

　　“十分钟左右，就可以到达了。”影魔目光直视着前方。

　　林翔注意到，影魔的目光和表情都有些异样，似乎带着些许痛苦。过了一会儿，影魔深深的叹了一口气。

　　林翔开口询问道：“怎么了？”

　　影魔看了林翔一眼，沉默了片刻，才幽幽开口道：“想起了以前的一些事，米比亚市，可以说是我的半个故乡。”说到这里，影魔顿了顿语气。

　　林翔没有吭声，仔细的倾听着。

　　“我出生在东区的一座山区里面，因为某些原因被送到了米比亚市。这里是我生长的地方，在这里，我得到了很多，也付出了很多。在整个米比亚市中，有着我许多的回忆，也有过以往曾经的兄弟……”影魔说到这里，没有再继续说下去，目光有些不舍的望着米比亚市左侧的一角。

　　林翔顺着影魔的目光望去，那是米比亚市的住宅区，此时人来人往的，还有一些小孩在学习着如何使用殖甲，他们正一遍又一遍的不厌其烦的召唤殖甲，由于过度使用殖甲，那些孩子满头大汗，脸上红扑扑的一片，可是他们却没有因此而停止下来。看着如此一幕，林翔顿时心生感触。在星空斗场中，实力就是一切。要在星空斗场活下去，而且活得更好，就必须得更努力才行。

　　“啊……”一名八岁大小的孩子被另外一名六岁大小的孩子给揍着。在大一些的孩子身旁，站着两个貌似父母的男女。女的神情有些激动，看着大一些的孩子被揍，她甚至有好几次想要上前阻拦，但却被身旁的丈夫给阻拦住了。

　　“洛夫！让他们别打了。”女子哀求着。

　　“打！继续打！”男子怒吼道：“比克，你可是大哥。连弟弟都打不过，今晚不许吃饭。”

　　随着这一句话，大一些的孩子身体禁不住颤栗了下，狠狠一咬牙，拳头加快了一倍有余，朝着正肆无忌惮，毫无保留地攻击着他的弟弟下巴轰去。可，就在拳头即将轰中弟弟的下巴的时候，大男孩突然停下了手。这一停，被小男孩给抓住了漏洞，一个膝撞，狠狠的撞在了大男孩的鼻子上。顿时间，大男孩被撞倒在地上。小男孩目露凶光的扑了上去，不断地揍着小男孩。

　　看着这一幕，女子更加担心的了，可是她没有再哀求下去。纵使大男孩被小男孩揍得无法还手，她也不敢去哀求。男子依然冷漠地看着两个缠打的孩子。女子能够理解男子的心情，在星空斗场中，必须得拥有着更强的实力，才能生存下去。否则，这一辈子都将如他们一样，小心翼翼的活着。不能出现任何一丝的错误，一旦出现错误，可能就会危及到生命甚至所有亲人。

　　林翔将这一幕看在眼底，看着两兄弟相残，林翔心底有些震惊。

　　那个大男孩打不过小男孩？

　　不！大男孩的实力其实比小男孩更强，只是大男孩下不了手罢了。可以说，从头到尾，都是大男孩在让着小男孩。

　　兄弟相残……

　　林翔从未想过，星空斗场中会出现这样的一幕。纵使竞争再怎么强，兄弟之间也不能相互残杀啊。而作为父亲的男子，居然对两个小男孩对斗无动于衷，甚至还鼓动着两人将对方给完全击倒。在这样的教育与影响下，他们真的能够成长起来吗？真的能够完全活下去吗？

　　林翔无法确定，但是可以肯定一点，这两人长大之后会变得冷血和无情。特别是小男孩，现在已经初露狰狞了。

　　看着两兄弟相残，林翔心头禁不住冒起一股无名怒火。

　　影魔怔怔地看着这一幕，他的瞳孔开始扩散开来，似乎想起了什么，表情也开始变得不自然了。

　　就在林翔准备上前阻止之时，影魔突然走上前，大喝道：“住手！”

　　见到影魔的举动，林翔心头感到有些莫名。他实在想不到，向来对什么事都漠不关心的影魔，居然会上前阻止。

　　听到影魔的喊声，大男孩一怔，小男孩稍微顿了顿身体，随后没有再停止，继续殴打着大男孩。男子与女子转过头，见到影魔出现，愣了下。男子看了影魔一眼后，将目光移向了自己的两个儿子，没有再理会影魔。而女子则默默的埋下了头，不敢说些什么。

　　“打他！洛夫！你在做什么？”

　　男子极为不满意大男孩的表现。

　　见到大男孩始终不还手，男子有些发恼了，冲上去便要朝大男孩踹去，速度又快又急。这一脚踩下去，纵使大男孩有殖甲保护，也会疼痛难忍。林翔实在无法想象，怎么会有这样做父亲的。纵使林翔以前因调皮而被林隆教训过，但林隆也没下过这么重的手。

　　影魔双眼一凝，目光中透着浓郁的杀意，顿时间，前方无数黑影迅速朝着男子撞了过去。

　　“影魔……”察觉到影魔身上浓郁的杀意，林翔暗暗一惊。

　　嘭……

　　一脚踹上前的男子被席卷而至的黑影给完全裹住了。

　　这时，小男孩停下了手，惊恐地看着那些黑云。远处的女子，早已吓得跪倒在了地上。纵使她实力不高，只有七级而已，但她却不是笨蛋，自然能够看得出来，影魔的实力很可怕。连殖甲都不用的殖装者，就能够发出如此可怕的威力，可见对方起码是九级以上的强者。

　　在平时，这等实力的殖装者，是女子和她的丈夫仰望的对象。

　　小男孩停下手的时候，林翔注意到大男孩将小男孩慢慢的从腿上放了下来。纵使他的脸部青肿，嘴角还残留着不少血，但他依然保持着一丝冷静。看着大男孩还能维持冷静，林翔有些吃惊。八岁的孩子虽小，但是在星空斗场中，八岁孩子的心智与十三四岁的无异，不可能看不出现在的情况。

　　影魔朝前走了一步，这时大男孩突然摇摇晃晃的站了起来，伸手挡住了影魔。

　　“不要过来！”大男孩稚嫩的脸上带着些许畏惧，但眼神中更多的是坚毅。

　　“为什么？”影魔饶有意思地看着大男孩。

　　“不许你伤害我的妈妈和弟弟。”大男孩昂着头，坚定地说道。

　　听到这句话，影魔没有再吭声下去，眼神复杂地看了一眼大男孩，深深的叹了口气。跪于一旁的女子早已吓得面色煞白，见到大男孩阻拦影魔，她想上前，但却因为惊吓而难以站起来。

　　“不许伤害你妈妈和弟弟吗……”影魔幽幽地说了一句，然后摇了摇头，对着前方挥了下手。

　　黑影散去了，憋得只剩下最后一口气的男子跌坐在地上，大口大口地呼吸着新鲜的空气。看着这一幕，林翔对着影魔道：“走吧！”

　　“嗯！”影魔应了一声，跟着林翔一同朝着北门走去。

　　林翔注意到，大男孩的目光始终注意着自己。看着这个大男孩，林翔总会想起大哥。小时候，大哥也是这样保护着自己。现在，不知道大哥和父亲怎么样了……嗯！看来还得再加一把力。再过三个月，就想办法回地星去，寻找大哥与父亲的消息。林翔想到这里，快步朝前走去。

　　影魔似乎在想着什么，见林翔加快脚步，也不由的跟了上去。

　　在林翔与影魔转身朝北门走去的时候，男子爬了起来，心有余悸地看着林翔与影魔二人。太可怕了！刚刚差点窒息而死。女人已经冲了上来，抱住了男子。这时，大男孩擦拭了下鼻子上的血，看了一眼父母和弟弟，似乎做下了一个决定，朝着北门跑去。

　　“洛夫！你去哪？”女子见到大男孩跑过去，赶紧喊道。

　　“我要变得更强！”

　　洛夫用稚嫩的声音回应着。

　　听到洛夫的话，男子浑身一震，拉住了欲要上前阻拦的女子。

　　“洛夫……他……”

　　“让他去吧。”男子摇了摇头。

　　女子明白男子的意思，可是依然还是担心地看着洛夫那稚嫩的背影。


第359章 擦肩而过

　　林翔刚准备走出北门，忽然察觉到身后有人跟来。林翔没有回头，凭着超强的意识力，林翔已经知道来人是谁了。

　　“那个小孩追来了。”影魔开口道。

　　“嗯！”

　　林翔轻点了下头，停下了步伐。

　　“等等！请等等！”洛夫跑了上来，看了一眼影魔，再看了一眼林翔。

　　“你有什么事吗？”林翔问道。

　　噗通！

　　洛夫对着林翔跪了下来，同时朗声道：“请你收我为仆从，我愿意为你做一切事情。”

　　见到洛夫对自己跪下，林翔大感有趣，指向影魔对洛夫问道：“你为什么不成为他的仆从？反而要成为我的仆从呢？”

　　“因为！你比他更强！”洛夫抬起了头，毫无畏惧的将目光迎向了林翔。

　　听到洛夫这句话，就连对什么事都没兴趣的影魔也不由转过头，看着洛夫的目光带着些许吃惊之色。如果这句话由一名九级以上的殖装者道出来的话，影魔倒不觉得奇怪。可是，由一个孩子说出来，却是不得不让影魔感到吃惊。这个孩子，或许是猜的。但是，能够猜得出来，也是很了不起了。

　　资质很重要，可是自身能力却更重要。

　　自从半身者死了之后，影魔原本不打算再找另外继承者的。可是，现在他倒是对面前的小男孩感兴趣起来了。

　　“怎么样？”

　　“可以！”影魔点了点头。

　　林翔对洛夫说道：“好！我收你为仆从。不过，我不需要一个没有任何实力的仆从。所以，今天起，你就跟着影魔学习。”

　　“是！”洛夫并没因此而欣喜，而是镇定的做了个仆从礼。

　　随后，林翔带着影魔和洛夫走出了北门。

　　就在林翔转出北门之际，米亚城北门处的传送器上一阵蓝光闪耀。紧接着两道人影出现在了蓝光之中，随着蓝光逐渐散去，满身都是伤的林格与一名子弟相互搀扶着走了出来。两人身上的殖甲，已经碎裂了，裸露的皮肤上血淋淋的一片，虽然血已经止住了，但是伤口处依然还流淌着血液。

　　“咳……”林格咳出了一口血。

　　“家主！”那名林家子弟担心地望向林格。

　　“我没事！快走！别被他们给追上了。”林格有气无力的挥着手，示意子弟赶紧搀扶着他离开这里。看着胸口上的伤口，林格心底一阵发苦。没想到，星空斗场会如此可怕。在进入星空斗场后，林格便已经找到了前往北区的路。直接通过传送器，便可以到达北区。只是，跨区传送的费用太高了。纵使有星空斗场赠送的斗币，依然还是不够。步行或是用其他交通工具的话，林格算过。从东区走到北区，起码得需要八年的时间。八年啊，林格实在无法等待。最终，为了赚取足够多的斗币传送，林格和六名子弟到附近的祭坛宫殿中接取了任务。

　　六名子弟全都是林家的精英，实力也不弱多少，都在八级左右。在林格与六名子弟没日没夜的做任务下，经过长达六日的积累，总算筹够了五人传送的斗币。可是，就在林格与六名子弟在做最后一个任务的时候，被人给拦截了，并抢夺了他们所有的任务酬劳，一名子弟气不过之下，和对方打了起来。

　　却没想到，对方居然是一个族团。

　　开始的时候，林格等人与对方的实力相当。可是在对方的援手到来之后，林格等人便处处受挫，五名子弟为了阻拦对方，已经牺牲了，林格第一次感受到星空斗场的残酷和可怕。在星空斗场的区大街上走的殖装者，实力都不下于八级。林格才发现，自己九级的实力，在星空斗场中根本不算什么。

　　林格跟着那名子弟，绕过了北门。就在经过北门的时候，林格见到了一个熟悉的背影，不由的转过头，朝北门外望去。

　　“他们在那里！”

　　“抓住他们！别让他们跑了。”一阵呼喝声从传送器方向传来。

　　林格赶紧转回过头，他捂着伤口，忍受着痛苦跟着那名子弟朝城中跑去。林格很清楚，自己杀了对方三人，落入对方的手里肯定是有死无生。这个时候，林格知道自己不能死。要死，也要将地林宗族的消息和家主戒指送到天林宗族再死。林格紧咬着牙根，拼命朝着南门方向跑去。

　　刚走出北门，听到呼喝声的林翔转过头，见到十几名殖装者从北门冲过，不由皱了皱眉。估计那些殖装者是在追什么人，不过这些事对林翔来说，已经习以为常了，在星空斗场中，这种事天天都在发生着。

　　但是，林翔总感觉有些不大对头。似乎，有什么重要的事错过了一样。

　　自从意识力提升之后，林翔的感应能力已经变得很可怕了。虽然未能达到了预知未来的程度，但能够通过些许细微分辨出将会发生的是好事还是坏事。

　　影魔催促了一声：“快走吧！在太阳下山之前，我们得赶到千碧湖。”影魔活了这么多年，什么没见过。对于这种小事，影魔没时间去理会，也懒得理会，就算有人死在影魔面前，影魔也不会皱一下眉头。

　　“好！”

　　林翔收起了感应，跟着影魔快步朝郊外的千碧湖走去。

　　风景如画，画如风景。

　　千碧湖的景色，是林翔所见过的最美的湖景。湖水很清澈，一眼就能看到底下。在湖的远端，有着一个渡口，渡口上并没有船存在，而是有着一所小屋。奇怪的是，这个小屋居然是用木制作而成的。在满是金属的星空斗场中，这木制作而成的屋子倒是极少见。

　　林翔随着影魔来到了渡口处。

　　屋子是由枫木制作而成的，看上去有些粗糙，但却不失美感。这屋子很干净，渡口处似乎有人常年在打扫，显得异常的简洁。

　　就在即将踏上渡口的时候，影魔忽然转过头说道：“等下发生什么事，你都不要理会。”

　　都不理会？

　　林翔不解地看着影魔，见影魔似乎不愿再多说，也没就问下去。以影魔的脾性，想说的话，他肯定会说的。

　　“你看了就会明白了。”影魔说完，轻叹了口气，脚踩在了渡口的木板上。

　　“谁让你们到这里来了，滚！”

　　就在此时，一阵暴喝声从湖水中传出。只见平静的湖面上，犹如受到了惊吓一般，泛起了一道道的波纹。紧接着，水面犹如煮开的水一般，咕咚咕咚的滚动了起来。沸腾的湖水，令林翔和一旁的洛夫都感到有些吃惊。而一旁的影魔，似乎早已猜到了一样，并没有任何的异样之处。

　　嘭！

　　水面炸开了，一名两鬓发白，有着一头短发的中年男子从水中一跃而出。就在即将落地的时候，男子衣服上的水诡异的被抽出，然后汇集成为一个水球。紧接着噗通一声，落回了湖中。看着这一幕，林翔有些讶异，因为林翔发现，这名中年男子，居然没有使用殖甲。更为古怪的是，这么中年男子的实力只有八级……

　　没错！是八级。

　　林翔通过感应，已经感应出了中年男子的实力。

　　他就是要找的水灵，林翔目光投向了影魔。影魔轻点了下头，表示林翔所猜得没错。

　　水灵见到影魔的瞬间，表情显得极为吃惊，上嘴角抽动了两下，眼神中的吃惊变成了恼怒和仇视，牙齿中迸出了两个字：“是你……”话音一落，水灵的身上冒出了难以抑制的浓郁杀意，这股杀意直指向影魔。

　　看着水灵的反应，林翔猜测，这个家伙与影魔应该不是只有一点交情那么简单。两人有仇！而且还是不小的仇恨，甚至到了生死相拼的程度。

　　“好久不见了！”影魔淡淡的打了个招呼。

　　“确实是好久不见了！我告诉过你，让你别再来这里，否则，再见面不是你死就是我活。好！很好！既然你来了，那我们就将所有的账算上一算。”水灵面容变得无比的狰狞，旋即便见到他浑身一阵。这时，重新归于平静的千碧湖的湖中心出现了一道漩涡。随着漩涡的出现，一股卷动的水流飞射而起，撞在了水灵身上。紧接着，一套碧绿色的殖甲显露而出，然后融入了水灵体内。

　　融骨……

　　随着殖甲融入水灵骨骼中，林翔立即察觉到，水灵身上的玄气波动出现了诡异的变化。原本八级的实力，变成了十级。林翔自认自己的感应能力不差，可是却无法发现水灵隐藏了实力，看来，这个世界上还是有不少奇人的。

　　“我不是来找你打架的……”影魔开口道。

　　“我管你来做什么的。”

　　水灵打断了影魔的话，双手一展，只见他的头部出现了一个诡异装置。在装置出现的瞬间，整个千碧湖中的水突然静止住了，犹如冻结的冰块一般。紧接着，湖面上的水缓缓地升了起来。

　　见到这一幕，林翔赶紧带着目瞪口呆的洛夫退到了千米外的一处山坡上。

　　迎面而来的水朝着影魔盖了下去。

　　影魔来不及来口了，冷哼了一声，展开了自己独特的装置，开始吸收着周围的影子。

　　轰轰……

　　影子与水撞在了一起，水灵与影魔交手了。

　　看着拼命的水灵，林翔很是怀疑，这个水灵与影魔的关系。从两人的样貌看来，似乎有着三分相似的地方。想起影魔之前的异样，林翔更加肯定，水灵与影魔有着密切的关系。


第360章 释解

　　影魔与水灵的战斗，令站于林翔身侧的洛夫感到深深的震撼。对于年仅八岁的洛夫来说，实在太可怕了，两人的战斗层次已经超出了他的想象之外。纵使年幼，但他也看过不少殖装者对战，但像影魔与水灵这种达到惊天动地程度的，他还是第一次见到。

　　看着二人的战斗，洛夫心中的种子开始发芽了。

　　林翔站于一旁，静静的观摩着影魔与水灵二人之间的战斗。观看十级强者的对战，对于林翔来说是有必要的。因为，林翔发现，十级殖装者的战斗方式，特别是在两人发挥出接近全力的实力时候，更是与九级有所区别。九级的殖装者，基本上是有多少玄气和魔力就用多少。

　　而影魔和水灵则不同，在两人发出攻击的时候，林翔注意到，二人都尽量令自身的魔力和玄气产生一种古怪的共振。随着这些共振，散布在空气中的性质相同的能量，则不断地加入二人的攻击当中，增强两人的威力。虽然不大，但实际上却至少增加了近两成的威力。

　　在看了一会儿后，林翔开始尝试着模仿。

　　随着圣力的运起，林翔操纵着它开始进行共振。共振并不难，难的是在掌握上。

　　在共振开始的时候，林翔注意到，共振似乎有些不大对劲。旋即，圣力晃动了下，回到了林翔体内。没有成功！林翔轻摇了下头。对于林翔来说，第一次失败是正常的。如果第一次成功了的话，林翔才感到奇怪呢。要知道，这共振说起来简单，但要做到利用共振引来相同的能量，可不是一时半会就能够完成的。

　　第一次失败了，林翔就接着继续练第二次。

　　短短的五分钟过去了，林翔接连失败了三十多次。不过，凭着敏锐的意识力，林翔已经捕抓到了些许苗头，继续尝试着。

　　这时！嗖的一声！水灵融入了湖水之中，避开了影魔释放出来的影子。

　　看着水灵轻松避开，林翔边尝试着摸索共振，边暗忖：“难怪影魔会推崇水灵，这水灵的实力虽差了一些，但对水的运用，达到了随心所欲的程度。”不过，影魔还是要强一些，从头到尾，林翔发现影魔都没使出全力，并且时不时的躲避着，似乎有着什么顾忌。而水灵，则是拼命地攻击着影魔。

　　望着两人的战斗方式，林翔不由皱了皱眉。总感觉两人的攻击方式有些熟悉……

　　“影魔！去死吧！”

　　这时，水灵趁着影魔不备，席卷着所有湖水，冲开了影魔的影子，带着万钧之力朝影魔撞去。那些水在水灵殖甲的压缩下，犹如果冻一般，倘若被撞到的话，影魔就算不死也得重伤。

　　看着袭来的水灵，影魔深深的叹了口气，双手一展。

　　顿时间，压缩在影魔殖甲上的影子，忽然飞窜而出，铺天盖地的朝着水灵压去。影子与水撞在了一起，顿时间整个湖四边的地皮和植物皆被震飞而出，屹立于湖面上的木屋，还有渡口上的甲板，在两股恐怖力量的搅动下化成了碎片。林翔运起圣力，护住了一旁早已目瞪口呆的洛夫。

　　强猛的力量爆发过后，远处的湖面，已经被力量给搅得一团糟，布满了浓厚的灰尘。天空落下了淅淅沥沥的大雨，将扬起的灰尘给打了下来。

　　千碧湖变得逐渐清晰了起来。

　　影魔站于一旁，而水灵站于另外一边，双目死死地盯着影魔，眼神中满是浓郁的恨意。

　　噗……

　　影魔吐了口鲜血，身体微微摇晃了一下，差点摔倒在地上。看着影魔吐血，水灵眼神慌乱了下，旋即又恢复成了原先的模样。

　　“你为什么不杀我？”水灵冷冷地看着影魔。

　　影魔双唇动了下，最终还是没有吭声。

　　“影魔！别以为你不杀我，我就会放过你。你错了！我已经和你说过了，你再次踏入这里的话，我会杀了你。”水灵的面孔变得狰狞了起来，眼中的恨意再次浮现而出。水灵一跃而起，整个人顿时化成了一股带着极大冲击力的水流，朝着影魔狠狠的撞了过去。

　　见到水流冲来，影魔依然一脸的漠然，可是眼神中却有种完全解脱了的感觉。

　　凭着超强的感应力，林翔察觉到影魔的异样。不对！影魔不还手……难道他在求死？林翔无法确认，但是他可以看得出来，影魔并没有还手的意思。纵使影魔的实力比起水灵强，可是在没有任何防范的情况下，肯定会被水灵给干掉的。虽然不知道应魔为何会求死，可林翔不会眼看着影魔死去。

　　“你自己照顾好自己！”林翔对洛夫丢下了这句话，然后消失在了洛夫眼前。

　　“是！”洛夫愣了下，旋即赶紧应了一声。

　　水灵的杀招眨眼间就到了。

　　就在杀招即将轰中影魔之际，林翔从旁冲出。一拳狠狠的击了出去，在接触到水灵攻击的瞬间，白金色的圣力迸发而出。

　　“圣……力！”

　　水灵被震得倒飞而出，而他在第一时间内便感到体内的玄气断开了。整个人狠狠的飞射而出，砸落在不远处的一块岩石上，将岩石撞倒后，连连腿了七八步后，才停了下来。失去了圣力的保护，纵使有殖甲护体，水灵在这一撞之下，还是受了不小的伤。

　　林翔收起了拳头，暗自甩了甩有些发麻的拳头。此时，林翔的脚已经深深的嵌入了泥土中，而且土已经没过了膝盖。

　　见到林翔出手，影魔轻摇了下头。

　　水灵艰难的爬了起来，吃惊地看着林翔。林翔在一旁，他早已察觉到了。只是，水灵的全部注意力都放在了影魔身上，哪会去理会影魔。圣融者！这个年轻的小子居然是圣融者……看着年轻的林翔，水灵越加的吃惊。影魔怎么会和圣融者在一起？这是水灵现在关心的问题。他体内的玄气，被圣力给阻断了，暂时还没有完全恢复过来，他不能离去，也无法动手，只能盯着林翔。

　　“为什么要这么做？”林翔目光投向了影魔，询问他为何不还手。

　　“我欠他的，所以要还给他。”影魔沉声道。

　　“你欠他？”林翔不解地看着影魔。

　　“他是我弟弟！亲弟弟！”影魔开口了。

　　弟弟……

　　林翔早已猜到影魔与水灵有关系，可是却没想到两人会是亲兄弟。两个亲兄弟，在见面的时候居然如同仇人一般。是什么仇恨，令两兄弟成为了仇敌？而且，水灵这个当弟弟的，居然如此狠心，对影魔下杀手。影魔与水灵的战斗，林翔完全看在眼底。从头到尾，都是影魔在让着水灵。

　　而水灵，却没有丝毫的退让，反而要置影魔于死地。

　　难怪总觉得有些熟悉，这和洛夫两兄弟打架一样。只不过，要更狠一些。听着这句话，林翔心底极为的不舒服，甚至燃起了无名怒火。不管怎么说，始终都是亲兄弟，居然要自相残杀。

　　见影魔没有再吭声，林翔也没有再过问下去。或许，影魔有苦衷，或许影魔有他的难言之隐。对林翔来说，现在这些都不重要了。兄弟两人不管有什么怨恨，也不该下死手，连兄弟之情都不念的人，要来又有何用？想起那些为了目的，不惜牺牲所有人，包括家人的人，林翔就感到异常恼火，看着依然未知未决的水灵，林翔沉着脸，大跨步的朝水灵走去。

　　“林翔！你……”见林翔不大对劲，影魔赶紧冲上前阻止。

　　嘭！林翔趁着影魔不注意，直接用圣力将影魔的魔力给阻断了。

　　以林翔现在的实力，在影魔没有防备之下，圣力可以阻断他至少十秒。这十秒，对于林翔来说足够了。

　　见林翔消失在眼前，影魔意识到林翔想要做什么了，大惊失色道：“住手！别伤他！”

　　林翔没有理会影魔，直接施展出了兽王爆哮。经过圣力加持的兽王爆哮，威力比起使用玄气或是魔力还要大十倍左右。嘭！兽王爆哮撞在了水灵身上，将他的玄气再次阻隔了起来。林翔拎起了水灵，朝着天空抛飞而出。看着如此一幕，影魔吓得面色一阵发白。

　　“林翔！住手啊……”

　　对于影魔的喊叫，林翔没有理会，直接一跃而起，再抓住水灵，再继续朝头顶上抛，同时拳脚交加。可怜的水灵，被林翔的圣力给截断了玄气，根本无法完全施展，只能任由林翔摆布着。水灵暴怒了，想要趁林翔不备出手攻击，但却发现，他的攻击根本就跟不上林翔那变态的速度。

　　十、九、八……

　　影魔紧张的在心底默数着魔力恢复的时间。

　　三、二、一。

　　好了！

　　影魔赶紧冲上前，可就在这时，水灵被从天空中抛落下来，狠狠的撞在了地面上。浑身狼狈不堪的水灵，连支撑起来的力气都没有了。

　　见到水灵躺于地上，大口地喘着气，并没有生命危险后，影魔吊在嗓子眼的心总算才放了下来。看着缓缓落下的林翔，影魔不知该说什么好。不管怎么说，林翔是在替他出气。可是，一边是他的亲弟弟，另一边是他的救命恩人，他实在不知如何是好。

　　“臭小子……”水灵骂了一句。

　　“住嘴！你凭什么骂我的主人！”这时，跑过来的洛夫狠狠地踢了水灵一脚。

　　洛夫踢水灵，令一旁的影魔怔了下。

　　“找死！”水灵暴怒不已，说着就要伸出手朝洛夫抓去。

　　“你这个无耻的混蛋，你明不明白，你哥哥一直都在让着你。他都在让着你，如果要揍你的话，你早就被揍惨了。笨蛋！你这个大笨蛋。”洛夫躲过了水灵伸来的手，并同时大骂着水灵。

　　听到这句话，水灵不由一震。

　　让……

　　哥哥都在让着你……

　　看着嘴角上还未擦干的血迹的影魔，水灵慢慢的埋下了头，他狠狠地捶击着地面，同时发出了断断续续的抽泣声。

　　“坎菲尔！抱歉！一直都是我的错……”影魔埋下了头。

　　“告诉我！说实话，罗雅是怎么死的？是不是你杀死的？”水灵满眼通红的转过头。

　　看着水灵的眼睛，影魔沉默了下，狠狠地点头，道：“是！是我亲手杀了她。如果她继续活着的话，我们都可能活不到今天。”

　　“为什么？”

　　“她是帝罗派来的人。”

　　“你在骗我……一直都在骗我，不是在骗我的话，为什么你当初不告诉我？”

　　“我确实在骗你。”

　　林翔拍了拍洛夫的肩膀，带着这个小家伙，偷偷地走到了远处。

　　在等待了许久之后，影魔带着水灵一同走到了林翔身旁。水灵虽然之前对影魔有着强烈的恨意，但两人终究是兄弟，加上只是误会，只要打破了这一层隔阂，一切问题就都解决了。在交谈了几句后，林翔便将一颗蓝金光束凝成的球体给了水灵，然后带着影魔与洛夫离开了米亚城。


第361章 林格的消息

　　第三天！西区的布尔冰山上方，凛冽的寒风吹拂着，一片从山脚下被气流刮起的树叶落在了冰山上。咔嚓一声，树叶上立即挂上了一层厚厚的白霜，然后慢慢的融入了冰山中。

　　林翔站于冰山之上，在他的面前趴着一个满头白发的男子。此时，男子身上正冒出道道冰晶，在这些冰晶沉入身体内后，男子缓缓的爬了起来，半跪于林翔面前，以冷冰冰的声音道：“布利尔斯丹见过主人！”

　　“嗯！这个你先拿着，修炼的时候使用。你继续待在布尔冰山上，以后有事我会联系你。”林翔将蓝金曙光凝成的小球丢在了布利尔斯丹面前。

　　“是！”

　　布利尔斯丹接过蓝金曙光小球后，身影没入了冰山之中。

　　目送着布利尔斯丹离去，林翔松了口气。找了三个人，总算成功了一个。这三日来，林翔带着影魔还有洛夫将西区都转了一遍。找到了三个要收服的家伙，但有两人脾气比较硬，打死都不肯臣服，最后林翔只能作罢。林翔检查了下蓝金曙光，除了给自己留下一道后，还剩下最后的八道，那就是还有八名强者。

　　继续！

　　林翔带着影魔与洛夫继续朝着下一个目标进发。

　　第七天！

　　西区与北区交界处的丛林中。

　　林翔从树丛中跃出，将手中的浑身皮肤泛绿的男子丢在了地上……

　　“木迪见过主人……”

　　……

　　第十六天！

　　北区的黄土高原上方。

　　一名身着兽皮，有着一身土黄色皮肤的男子跪于林翔面前。

　　……

　　第三十三天！

　　北区的金属矿山中，一名皮肤如同金属般的女子跪于林翔面前……

　　……

　　一个多月的时间过去了，林翔的蓝金曙光只剩下最后两道了。看着最后的两道蓝金曙光，林翔觉得有必要该回混乱之地了，至于剩下的最后两道蓝金曙光，等以后有用了再用。要回混乱之地，必须得先回北区的中心城，从中心城传送回到东区，再前往混乱之地。否则，光是从北区飞回去，以林翔目前的速度，也得用上一年左右的时间。

　　“主人！我们要回天海城了？”

　　洛夫有些希冀的望向林翔。稚嫩的脸上，已经没有了当初的畏惧和青涩，但更多的是崇拜与感激。每次看到林翔降服那些可怕无比的强者，洛夫总会发自内心的感到高兴。主人的实力很强大，而且是非常的强大。能够成为这样的强者的仆从，洛夫很满足。

　　“嗯！现在就回天海城。”林翔点了点头。

　　“主人……我……”洛夫双手相互捏了捏，一副欲言又止的模样。

　　“有事就说吧。”林翔揉了揉洛夫的脑袋，看着洛夫，不由想起了儿子。不知道儿子现在怎么样了？按照岁数来算的话，也该有一岁半到两岁了吧。

　　“我想，在回天海城之前，能不能去米亚城见见父亲和母亲？”洛夫带着乞求的目光望向林翔。

　　“可以！”

　　林翔轻轻拍了拍洛夫的脑袋，笑了笑。一旁的影魔一听要回米亚城，眼中闪过一丝异色。

　　林翔的敏锐感应，第一时间察觉到了影魔眼神中的异样。便知道影魔打算去米亚城的时候，要去找水灵。这也难怪，两兄弟误会了几十年。倘若不是这次相遇，加上洛夫的话的话，影魔这个硬骨头和水灵那个硬脾气是绝对难以原谅对方的。记得离开之前，两个五六十岁的家伙还有些不舍。

　　不管怎么说，两人终究是兄弟啊。

　　米亚城并不远，但也不近，飞了近三个小时，林翔才回到米亚城。让红虎和碧虎重新钻入城外的树丛等待后，林翔才带着影魔与洛夫朝城中走去。

　　时过境迁！

　　一个多月的时间，说长也不长，说短也不短。

　　米亚城依然没有多少变化，林翔和影魔还有洛夫进了城后，便朝着北门走去。

　　影魔在到达北门后，便和林翔说了一声，直奔千碧湖。至于林翔，则带着洛夫步入到他所住的小区当中。小区中住的大多都是本地人，而且殖装者不少，当然，这些殖装者的实力并不是很高，最高的只有八级而已。由于接触的人不多，这些殖装者对于林翔这个陌生人有些忌惮，至于洛夫，倒是有不少人与他打招呼。

　　在踏入小区的时候，洛夫就露出了兴奋之色。对于一个八岁的孩子来说，离家一个多月，时间算是很长的了。

　　洛夫有些激动的按响了叫唤铃，然后激动地喊道：“父亲！母亲！我是洛夫，我回来了。”

　　“洛夫！”

　　“你怎么回来了？”

　　听到洛夫的声音，洛夫父母赶紧打开门。

　　“是你……”当见到林翔的时候，洛夫的父母有些吃惊。

　　“两位好！”林翔打了声招呼。

　　“洛夫！你终于回来了……”洛夫的母亲有些激动的冲上前，抱住了洛夫。

　　“母亲！你头发乱了，别动！”洛夫乖巧的帮他的母亲理了理有些乱的头发。

　　“洛夫真乖！”

　　母亲……

　　看着洛夫与他母亲的亲昵，林翔的目光逐渐变得朦胧起来，脑中的记忆翻飞而起……

　　“母亲！我帮你梳头吧。”

　　“小翔真乖！”

　　“别动！再动就梳不好了。”

　　“好！好！我不动！”

　　这时，林翔听到耳边传来呼唤声，赶紧甩了甩脑袋，将记忆收了回去。

　　“您也是那位大人的仆从吧？”洛夫的父亲微微躬着腰，对着林翔打了个招呼。看起来，林翔很年轻。而且当时一直跟着影魔，洛夫将林翔认为是影魔的仆从，是很正常的事。

　　林翔正准备开口，洛夫突然喊道：“父亲！这位是我的主人。影魔先生是他的朋友……”

　　“小孩子别乱插嘴！影魔先生？什么影魔先生……”洛夫的父亲打断了洛夫的话。

　　“就是会用影子的那个，他就叫做影魔……”

　　“朋友？”

　　洛夫的父亲和母亲顿时一愣，望向林翔的目光满是诧异之色。

　　朋友……

　　可是，面前的年轻男子如此的年轻，怎么可能会是影魔的朋友？在得到洛夫的确认后，洛夫的父亲和母亲无言以对。洛夫从来都不撒谎，那就是说……两夫妇眼中透着敬畏之色。要知道，在星空斗场中。能够被强大的高手称之为朋友的，只有同样实力不弱的人而已。也就是说，面前的这个年轻的男子是一位不弱于影魔的强者……

　　“大人！”洛夫的父亲和母亲吓得赶紧跪在地上。

　　“起来吧！”见两人依然不敢起来，林翔对着洛夫示意了下。

　　“父亲！母亲！主人让你们快起来。”洛夫赶紧走上去，将二人给拉了起来。

　　洛夫的父母依然敬畏地看着林翔，在他们的意识中，林翔这等人物不是他们所能接触得了的。他们害怕，一旦说错了什么或是做错了什么，会令林翔不喜。见两夫妇有些畏惧自己，林翔也不打算再说什么。反正，将洛夫交给他的父母后，林翔便准备离去。见林翔默不吭声，洛夫的母亲拉了拉旁边的洛夫父亲。

　　洛夫的父亲迟疑了下，硬着头皮走上前：“大人！既然来到我们这里，不如到我们屋里休息一会儿再走？”说完，他艰涩的吞咽了口唾沫。

　　洛夫也适时的拉了拉林翔的衣角，用目光恳求着林翔。

　　迟疑了片刻，林翔望了一眼外面，心想影魔估计不会这么早就回来，反正现在也不急着离去，不如就坐一坐。见洛夫父亲坎坷的模样，林翔明白他的想法。其实，洛夫的父亲是不敢接触自己。但是，为了儿子，他也只能拼出去了。对于洛夫父亲的印象，林翔并没有什么好感。不过，在做父亲方面，洛夫的父亲倒还尽职。其实想想也没什么，在星空斗场的环境下，洛夫要想出头，只能拼命。洛夫的父亲，只是不希望洛夫和他一样，担惊受怕的过一辈子。所以，他才会训练洛夫与小儿子。

　　林翔应声道：“好吧！”

　　听到林翔答应，洛夫的父亲既惊又喜，赶紧将林翔迎入了房屋中。

　　房屋很简单，并没有什么奢侈物品存在，除了沙发外，就是一些普通的用品而已。在米亚城中，算得上是温饱之家了。当然，也仅仅只是温饱而已。林翔坐在沙发上，洛夫的父母小心翼翼的款待着，唯独担心没有招待好林翔。洛夫的母亲进入房中后，便走入了厨房，而洛夫的父亲一直站于一旁，随时听候林翔的差遣。

　　人其实是很矛盾的，按理说，洛夫的父亲应该是很畏惧林翔才对，但是为了儿子，他只能拼一次。可是，在见林翔没有任何恶意，或是古怪脾气后，洛夫父亲却又不怕了。

　　或许，是因为洛夫在一旁调和的原因吧。

　　见林翔时不时的揉捏着洛夫的脑袋，洛夫的父母心底欣喜不已。

　　林翔坐于沙发上，时不时的开口询问洛夫的父亲一些话。开始的时候，洛夫的父亲还有些忌惮。但在经过交流后，他发现林翔脾气并不古怪，也不难相处。除去一身可怕的实力以外，倒是和其他人没什么两样，渐渐的话题就多了起来。不得不说，洛夫的父亲实力虽不怎么样，但在米亚城中，却是道听途说的高手，往往很快就能够引起话题。

　　林翔聊得很开心，很久没有人与自己这般聊过天了。而坐在屋子中，林翔总有一种回到家的感觉。

　　“最近米亚城倒是出了一件不大不小的事。”

　　“噢？”

　　“听说，东区的犹沓族团跑过来了，好像是在抓什么人……”

　　抓人？

　　林翔并不是很感兴趣，耳朵虽听着，但却没有听下去。

　　“抓了近一个月，才将人给抓到，这些家伙还真有耐心。”洛夫的父亲见林翔似乎不大感兴趣，顿了顿语气，然后压低声音道：“听说，被抓的那两个人，不是星空斗场的人，好像是外面来的。”

　　“外面来的？”

　　林翔微微一怔。

　　所谓的外面来的，就是指从星空斗场外进入星空斗场的人。而林翔，也是属于外面来的。外面来人了？这对林翔来说，是一个极为有价值的消息。要知道，星空斗场与外界隔绝了，一直以来，林翔都无法打听到外界的消息。既然是外界来的人，那肯定是四国中的人，有一半的可能是从人类联盟来的。因为洛夫的父亲并没提及对方长什么样，那说明来的肯定是人类，而不是其他种族。

　　见林翔感兴趣，乖巧的洛夫从背后拿出了一版电子报，递过去道：“主人！这就是那条新闻，您看，这上面还有那两个人的样子呢。咦！主人，这个人仔细一看，好像和你有些相像啊。”

　　“别胡说！”洛夫的父亲呵斥了一声洛夫。

　　“相像……”林翔瞥了一眼电子报。

　　就在洛夫准备递过去的时候，突然一道风力吹过，手上的电子报消失了。洛夫这才发现，电子报已经落入了林翔的手中。


第362章 愤怒！

　　说是电子报，其实是一种浏览器。

　　电子报上，两名男子正被一群殖装者追赶着，一名男子身型较高，身着一套火红色如同火焰一般的殖甲。只是，破损程度太大，看起来已经不能算是殖甲了。熟悉的殖甲，还有那熟悉的背影和侧面，林翔忘不掉，就算是死了也绝对忘不掉这套殖甲的主人。

　　大哥……

　　本来见到林格该高兴的，可是林翔却怎么都高兴不起来。林格身上到处都是伤，身后的那一群殖装者的攻击，不断地轰在林格的身上。林格每被打中一次，林翔就有种自己被击中的感觉。怒！无尽的怒意从林翔的心底涌现而出。林格受伤，林翔比任何人都要难受。

　　这时，林翔双唇不由自主的抖动起来，由于过于用力，手中捏着的电子报咔嚓一声，破碎了。

　　顿时间，空气变得冰冷刺骨无比。

　　一旁的洛夫下意识的捏紧了沙发的一角，怔怔地看着林翔，眼神中充满了惊恐和不安，跟着林翔已经一个多月了，可是，洛夫还是第一次见到林翔发怒。不管遇到什么样的对手，林翔都未曾发怒过。这一次，洛夫被吓到了。林翔发怒，太可怕了……

　　洛夫的父亲面色顿时变得无比惨白，浓郁的杀意，令他差点瘫倒在了地上。

　　嗙！

　　物品碎裂的东西传来，林翔顿时被惊醒过来，看着站于厨房一角的面色呆滞的洛夫母亲，这才想起自己还在洛夫的家中。林翔深吸了口气，将身上的杀意收了起来。

　　在林翔收起杀意的瞬间，洛夫一家人纷纷松了口气。

　　这时，洛夫一家人才发现，冷汗早已浸湿了全身。

　　“抱歉！把你们的电子书给弄坏了。”林翔转过头，望向了洛夫等人。

　　“主……主人……”洛夫话说到一半，不知该说什么。他明显可以感觉到，林翔现在很烦躁。而那股杀意，虽然收敛住了，但却依然存在着，只不过被林翔压制在了周身极低的范围内而已。

　　“洛夫！你在家里陪陪你的父亲，我有些事先出去一趟，等办完事后再来找你。影魔如果找来的话，你和他说一声，我会尽快回来。这些斗币你拿着，想买点什么就去买点。”林翔说完，将一百万的斗币划入了洛夫的卡中。未等洛夫一家人开口，林翔便直接从窗外跃出。只是几下，便消失在了洛夫等人的眼前。

　　看着林翔轻松地跃出去，洛夫的父亲转过头，对洛夫问道：“大人已经融体了吧？”

　　“不是的！父亲！主人已经十级了。”

　　“十级……”洛夫的父母吃惊地望着窗外。

　　“嗯！”

　　洛夫心底有些激动，不过却没再说什么。林翔确实是十级，但却是难得一见的圣融者。虽然洛夫的年纪不大，但他却知道什么该说，什么不该说。更何况，林翔曾告诫过他，不要随便将圣融者的身份告之其他人。

　　“唉！可惜了这个电子报了……”洛夫的父亲有些遗憾地看着那破碎的电子报。重新买一个，得三百斗币啊。这笔钱，对洛夫的家庭来说，还是不小的一笔花费的。

　　“父亲！再买一个不就行了。”

　　“再买一个……”

　　洛夫的父亲皱了皱眉。

　　“父亲！这是主人给我的钱，让我想买什么就买什么。”洛夫将卡打开。

　　对于林翔给的钱，洛夫的父母都不大放在心上。毕竟，洛夫才八岁而已，林翔最多给点零花而已。可当洛夫的父母看到划入的钱的数额的时候，两人顿时傻了眼了。一百万斗币……一百万斗币啊！这对洛夫的父母来说，可是一辈子都赚不到的钱啊。没想到，林翔居然会给一百万斗币给洛夫……

　　……

　　东区西雅市中的一栋V字型的建筑大门前。

　　两名殖装者站于入口处，检查着来往的人员的证件。这里是一家倒卖交易部，所谓的倒卖交易部，就是进行各种代价不大，但却是稀奇的物品私下进行倒卖。一般来说，这些稀奇的物品拿去置换大殿交换，基本上只能获得些许斗币而已。倘若拿到这里来拍卖的话，说不定会获得更多。

　　所以，大部分的殖装者都喜欢将自己获得的东西送往倒卖交易部，而不是置换大殿。

　　当然，建立倒卖交易部不难，只需要有族团，就可以建立。可是，只是这样是仅仅不够的。建立起倒卖交易部还必须得有足够的实力才行，否则一旦发生冲突，首当其冲倒霉的将是倒卖交易部。所以，不管是谁，要想在一个地区建立倒卖交易部，就必须得有后台支撑着。这家倒卖交易部是由犹沓族团控制的，当然，以犹沓族团的实力根本无法在一个地区建立倒卖交易部。关键是，这个族团有着极为强大的后台。绕是大型族团，也不敢轻易来惹他们。

　　今日是倒卖日，早已准备将获得的古怪物品倒卖的殖装者们，一大早就跑到了门口来排队。长长的队伍，从门口直接延续到了六百米外的街口处。而不少人，更是将门口堵得严严实实的。

　　“快点啊！”

　　“前面的在做什么？走呀！”

　　“干！你到底走不走，不走就滚开。”

　　熙熙攘攘的人群中，不时传来一两声不耐烦的呼喝声。

　　站于最后方的一名光头男子，被前方的一名火辣女人给推了一把，气恼之下准备与那个女人动手的，可察觉到女人的实力后，光头男子只好闷不作声了。这时，光头男子感到肩部给人推搡了一下。原本心底就憋着一团火了，现在又被推了一把，顿时面露狰狞之色，狠狠的转过头，指向身后推他之人。

　　“靠……”光头男子刚开口，突然见到来人的目光闪烁着惊人的杀意，话被硬生生止住了。

　　“让一让！”

　　林翔看着光头男子，目光中透着一丝不耐烦。

　　“让……让个屁！要进去得排队……”光头男子硬气的回了一句，可就在话刚说出口之际，一只手抓了过来，轻轻朝上一抛。

　　“啊……”

　　被抛上数十米高空的男子大叫了起来。

　　前方的殖装者听到喊叫声，纷纷停下了交谈，望向了身后。嘭！光头男子跌在了地上。

　　林翔跨过光头男子，带着一身浓郁的杀意朝着前方走去。在光头男子前方的火辣女子察觉到杀意，面色变得有些发白，赶紧退到了一旁。一些识趣的人见到林翔走来，也赶紧让了开来，而另外一个顽固的家伙，则同样与光头男子被抛飞了出去。一个、两个、三个……

　　当看到九级殖装者被轻易的一脚给踹飞到道路的对面后，所有挤在门口处的殖装者们赶紧散了开来。在场的殖装者不是傻瓜，自然能够猜到轻易将九级殖装者给踢飞的人有着多强的实力。

　　正在检查证件的两名犹沓族团的族员察觉到了不妥，见林翔满身杀意的走来，其中一名族团的成员赶紧跑入了大楼中。

　　“这位阁下！我们已经关门了……”

　　另外一名族员话音刚落，轰的一声暴响！整个临检亭被一拳打凹了下去，而那名族员则被卡在了凹下的临检亭中。那名族员吓得面色发青，他的双唇抖动了下，最终还是没敢再开口。这临检亭可不是一般的亭子，而是用特殊金属建造的，除了十级殖装者外，九级的根本无法破坏亭子一分。

　　林翔迈过了亭子，来到了大楼前。

　　深吸了口气后，林翔的精神力化成触状，然后迅速的延伸而出。在精神力的范围里，林翔能够感应到所有的一切，包括人和所有物质的存在。不到一秒的时间，精神触已经笼罩了大楼的一层。没有！林翔让精神触搜索第二层。依然还是没有，继续第三层。

　　见到亭子被一拳打凹下去，正在远处看热闹的殖装者们皆是一脸的吃惊之色，紧接着议论纷纷了起来。

　　“十级的强者……”

　　“那位阁下看起来很年轻啊！”

　　“他来这里做什么？”

　　“谁清楚！”

　　“该不会是犹沓族团惹了人了吧？”

　　“很有可能是！”

　　人的天性是一样的，纵使是殖装者，也喜欢看热闹。最令这些殖装者感兴趣的是，面前这个年轻的十级殖装者来犹沓的目的是什么？甚至，有些想象力丰富的女性殖装者，已经开始想象起，面前这个年轻的十级殖装者是来救心爱的女人的。应该是这样，女性都有着共同的共性。一旦一个人有这样的想法，大部分在旁边的女性就会产生同样类似的想法。甚至，有一些女性殖装者恨不得与面前这个年轻的十级殖装者所要救的人进行交换。

　　没有！都没有……

　　林翔心底变得越加不安起来。精神力搜遍了整栋大楼，甚至包括地下，都没有找到大哥的下落。

　　大哥在哪？

　　一想到电子报上所见的林格受重伤的那一幕，林翔就禁不住感到恼怒。

　　死了？难道大哥已经死了？

　　这时！

　　大楼中涌出了大量的殖装者，看着这些来的殖装者，林翔双目一凝，自然而然的回忆起了大哥被这些殖装者拼命追杀的经过。一想起大哥被这些家伙所伤，林翔就感到无比的忿怒。浓郁的杀意，在林翔情绪的引动下，不断地冒出。而这些殖装者，就如同点燃了即将爆发的火山引子的物体一般。

　　咔嚓！

　　林翔的双拳发出了嘎啦的脆响。

　　杀！

　　林翔右手上的第七层猎鉴顿时亮起，兽王爆哮！巨大无比的白金色兽王直朝大楼扑去。顿时间，整栋大楼被白金色兽王给吞并了。轰！无数尘土飞扬而起，溅射的碎石犹如雨点一般，落在了不远处。有些倒霉的站于外方的殖装者，顿时被碎石给击得头破血流。大部分的殖装者纷纷召出殖甲，护住周身。所有在场的殖装者，惊诧地看着被轰倒了的大楼。


第363章 全部给我去找！

　　灰尘渐渐的散去了，当看到已经被夷为平地的大楼的时候，远处的殖装者们皆是一脸的震惊。

　　在远处殖装者的注视下，林翔缓步走到废墟中，弯下腰，将其中一名早已头破血流的殖装者给提了起来。那名装昏迷的殖装者慌乱的挣扎了起来，同时嘴里不住地喊着：“不要杀我！不要杀我……”

　　“人在哪里？”林翔沉声道。

　　“什么人？您找的是什么人？”

　　“前段时间被你们抓走的那两个人，到底在哪？”

　　“前段时间……让我想想，让我想想……”被林翔的目光给吓到了，那名殖装者赶紧摆手道：“我想起来了……被抓的两个人已经跑了。他们逃跑了……”

　　“逃到哪去了？”听到这句话，林翔稍微安心了。

　　“不知道！”

　　林翔将那名殖装者丢在了地上，头也不回的朝外面缓步走去。堵在远处的殖装者见林翔走来，赶紧让出了一条道。有些担心林翔会突然发怒的殖装者，早已撒腿跑到了远处。一拳就将整栋特殊合金大楼给夷为平地，这种实力已经不是在场的殖装者敢去对付的。

　　大哥没死，那就好……

　　现在听到林格和那名家族子弟已经逃出去，林翔吊在嗓子眼的心沉了下来。

　　大哥来星空斗场了，那父亲呢？

　　林翔觉得，必须得尽快找到大哥才行，只有这样，才能得知父亲和其他家人的情况。不过，林翔总有一种不详的预感。这股预感，令他总觉得家里发生了什么事。不安的感觉，盘绕在林翔的心头。林翔深深的吸了一口气，握紧了拳头，不管是谁，敢伤害自己的家人的人，绝对不会让他们好过。

　　现在，林翔最担心的是大哥的安全问题。

　　星空斗场可不是外面，这里危险重重，极容易发生意外。这次，大哥侥幸躲过了，可是下一次呢？很难说得清楚。特别是大哥现在身受重伤，要想在星空斗场中生存下来，并不容易。不行！必须得在大哥出事之前，将大哥给找到才行。

　　林翔取出了通讯器，在通讯器的按钮按下的瞬间，星空斗场的各个地区潜伏着的强者皆都回应了通讯。

　　……

　　东区阿布德湖畔上空。

　　两名身着兽皮的一高一矮的两名男子悬浮于半空中，在两名男子的身侧，跪着上百名殖装者。如果有人在此的话，肯定会大吃一惊，这些殖装者全都是兽林中的殖装者。实力虽只有九级，但放在周边，在九级殖装者中也是数一数二的人物。而这些殖装者，全都臣服在这两名男子面前，可想而知这两名男子的实力。

　　“所有人给我听着，主人下令了，全力搜索这名男子，务必要将他给找到。还有，不许伤害他，就算是死也要保住他的安全。”高大的男子点开，并放大了屏幕。

　　“全给我记熟了。”矮个男子喝了一声。

　　“是！”

　　“快去找！”

　　上百名殖装者，迅速地钻入到了丛林中，分成八个方位，以湖畔为中心，朝着周围的城跑去。

　　一高一矮两名男子目送所有手下离开之后，分别对视了一眼，点了点头，然后便朝着两边飞去。

　　……

　　北区的金属矿山中，一名浑身犹如金属般的女子站于矿山顶部。

　　只见她将双手交叉于嘴边。

　　咻！

　　嘹亮的声音传遍了整座矿山，紧接着，无数道黑影从矿山中钻了出来。只见，数百名浑身土黄的殖装者，出现在了女子面前，所有殖装者皆跪于地上，望着矿山上所站的女子。

　　“找他！”女子的声音带着一丝金属摩挲的味道，说完，她的右手一展。顿时无数金属飞射过来，然后迅速的凝聚成了一副金属雕像。

　　“是！”

　　所有殖装者应声之后，便消失在了女子眼前。女子迟疑了一下，然后朝着远处的一座城飞去。

　　……

　　西区……

　　东区南部……

　　一个个潜伏于各大区域，专心修炼，许久没有过问过任何事的强者频频问世。顿时间，整个星空斗场热闹了起来。

　　混乱之地中。

　　主城控制室中，茉罗拉与法拉克等人急匆匆的跑了进来。当见到屏幕上的林翔的面孔的瞬间，所有的人皆是一喜。

　　“主人！”

　　“林翔！”

　　“您什么时候回来？”

　　各种关切的问话，与打招呼声不断传来。

　　看着熟悉的众人，林翔焦急的心稍微平复了不少。想起大哥还没找到，打断众人的话，道：“各位！有件事要麻烦大家。”

　　“主人！什么事？”

　　“有什么我们可以做的，你尽管说吧。”法拉克开口了。

　　“你们尽快到附近去打听这个人的下落。”林翔调出了林格的模样。

　　“他是？”

　　“林格！”

　　茉罗拉讶异地看着上面的画面。

　　茉罗拉认出林格，林翔没有感到奇怪。毕竟，茉罗拉是精灵帝国的情报系统的人，怎么可能不知道人类联盟六大战将的模样。

　　“事情比较紧急，我就不和你们说了，大家尽力去找，如果有消息的话，尽快通知我。”林翔说完，不等茉罗拉等人开口，便将通讯器给关闭了。

　　“茉罗拉小姐，这个人是？”阿土指着屏幕上的人，率先开口问道。

　　“他是林翔的大哥！”

　　“原来是主人的大哥……大家快出去找。”

　　既然是林翔的大哥，那就更不能含糊了。所有林氏族团的成员，在听说要找的是族主的大哥后，全都暗暗加了一把劲。当然，除了奖励之外，更多的是对林翔的尊敬。法拉克与屠刀，在得知林格是林翔的大哥之后，早已分成两头，朝相反的方向去找了。

　　林格居然来到星空斗场了……

　　茉罗拉感到有些吃惊。

　　令茉罗拉不解的是，林格来星空斗场做什么？茉罗拉皱着柳眉，思索着。忽然，茉罗拉想起在精灵圣殿第三层中读到的一些关于林家的事。上面隐约提到，林家是来自星空斗场的。可惜，内容不是很多，所说的也不是很多。但是，却能令茉罗拉猜到一个不好的消息。那就是林家出事了，而且还不是小事，否则林格不会到星空斗场来的。

　　希望是自己猜错了。

　　茉罗拉感到有些忧心忡忡。不管怎么说，目前还是先找到林格再说。想到这里，茉罗拉迅速走出大门，开始给族员们分配任务。

　　……

　　影魔与水灵在得知林翔的消息后，第一时间赶到了林翔的身侧。

　　“你大哥？”听到所要找的人是林翔的大哥，影魔与水灵不由一怔。

　　“没错！来的是我的大哥。”林翔点了点头。

　　“我已经派人下去找了，而且还在神殿中发布了任务信息。只要你大哥在星空斗场中，一定能够找到的。”

　　水灵安慰了林翔一句。在赶来的时候，他们已经得知了林翔要找的人最近发生了什么事。被犹沓族团追拿，这在星空斗场并不是什么事。不过，能够跨区追拿，在米亚城中算得上是一件不大不小的新闻。特别是在林翔摧毁了犹沓族团的倒卖交易部后，此事更是闹大了。

　　短短一个小时内，这个消息便已经传遍了米亚城。

　　“林翔！恐怕我们得离开这里了。”影魔开口道。

　　“噢？怎么说？”听到影魔话里有话，林翔的目光投向了影魔。

　　“犹沓族团率属于特兰德族团，这倒卖交易部可是特兰德族团的。”

　　“特兰德族团？”

　　林翔皱了皱眉，怎么又碰到特兰德族团了，一想起特兰德族团，林翔就不由想起了当初所见的米高，还有斯通。只是，特兰德族团不是在东区的吗？怎么会跑到北区来了？要知道，北区可是天林族团和埃菲尔族团掌管的。

　　影魔似乎知晓了林翔的想法，说道：“北区确实是天林族团与埃菲尔族团的没错，不过最近出了一点意外。天林族团的两名强者在与埃菲尔族团的冲突中，被人给干掉了。所以米亚城被特兰德族团趁机给霸占了下来。天林族团与埃菲尔族团因为之前有了一场大战，两者损失不轻。加上埃菲尔族团最近与特兰德族团走得比较近，米亚城被占据，天林族团只能自认倒霉了。特兰德族团也真狠，居然将米亚城卖给了星空斗场，变成了星空城。”

　　“星空城？”

　　“就是由星空斗场直接控制的城市，这座城市必须得历经百年后，才能恢复成为可占城。在星空斗场控制的城市当中，不能进行族团战。而敌对族团之间，可以在这里面厮杀，但代价非常的高。”影魔解释了一番。

　　“原来是这样……”

　　林翔明白了，衡量了下林氏族团与特兰德族团的实力。林翔觉得，暂时没必要与特兰德族团起冲突。毕竟，十大族团能够屹立于星空斗场，可不是简单的货色。林翔没查过十大族团的真正实力，不过就算查了，也未必能够完全查得到。毕竟，十大族团都不是傻瓜，他们肯定会将自身真正的实力潜藏起来的。

　　让人在米亚城中留意林格的下落后，林翔便带着水灵和影魔，还有洛夫离开了米亚城。

　　等待，是焦急的。

　　特别是在不知大哥目前情况之下，更是令林翔犹如煎熬一般。越是这个时候，林翔就越知自己不能急，不能急。

　　“走吧……”林翔挥了挥手，朝着离米亚城最近的由天林族团控制的黑木城的传送器走去。

　　在四道白光闪烁之后，林翔等人消失在了米亚城中。

　　这时，从拐角中走出了一名女子，炯炯的目光盯着那个传送器，漂亮的嘴角上流露出一丝淡淡的玩味，只是空洞的双瞳，却令这一丝玩味有些缺乏人味。女子右手轻轻一展，一块电子镜出现在了她的手中，瞳孔朝左移动了一下，电子镜的按钮诡异的被一股无形的力道给按了下去。

　　吡的一声开启了，电子镜赫然开启了，里面出现了林格的面孔和悬赏的金额。芘芘嘟了嘟嘴，关掉了电子镜，然后朝着黑木城的传送器一蹦一跳的跑去。


第364章 林格之死

　　林森之城，为天林族团的主要驻地。

　　身为十大族团之一的天林族团，无论是财力还是成员的资质，都是其他大型族团远远无法相比的。林森之城，包垄了亚比山脉、无尽海和阔米平原。说是一座城，不如说是一块地域。满脸惨白的林格，站于林森之城的外围，看着那飘浮在半空中的林森之城，禁不住有些嘘唏。

　　同样是从林氏宗族中分出来的，地林宗族与天林族团相比，就差得太多了。

　　当然，林格并没有质疑先祖的决定。不管怎么说，先祖做出什么决定，也不是他所能左右的。对现在的林格来说，必须得赶紧将戒指送往天林族团才行。林格担心，再耽搁下去，说不定会被犹沓族团给追到。以林格现在的身体，根本无法再应付哪怕一场的战斗。

　　林格的身体太糟糕了，殖甲支离破碎，除了头部还完好外，脖子下方的殖甲已经不成形了。哪怕一个普通的三级殖装者，都可以直接击碎林格身上的殖甲。胸口的肋骨断了四根，有一根卡在肺部上，每走一步，林格都感到肺部犹如被火灼烧般，疼痛难忍。右大腿根部上，有一条深可见骨的划痕，延至小腿上。血虽然已经止住了，但暴露在空气中的伤却带着阵阵难忍的刺痛。除此之外，林格其他部位皆都是伤痕，甚至连脸上都有一条长长的刺伤。林格依然坚忍着，他必须得坚持下去，否则那名子弟的死可就白费了。

　　就算是死，也得将戒指送到天林族团。

　　想到这里，林格一瘸一拐的朝着林森之城走去。一路上，遇到的一些殖装者见到林格，也不免感到有些吃惊。特别是见林格的大腿不断地滴着血，一些女性殖撞者不免有些不忍。林格没有理会这些，他没有时间去处理伤势了。唯一所能做的就是，尽快将戒指给送到天林族团。

　　城门口处，两名天林族团的成员正在检查着进入的人。那一身闪亮的伪高级殖甲，显得极为的显眼。纵使伪高级殖甲只能使用一次，但连普通成员都能够配备伪高级殖甲，可见天林族团的富饶。毕竟是十大族团之一，纵使排在最末尾。但是除了四圣族团外，其余的六大族团本身实力相差不大。

　　和其余的十大族团一样，林森之城是半开放性的，不会阻止其他人进入。当然，要进入里面还是得经过检查才行，而且一个族团的人只能进入三个。没有族团的，则没有限制。十大族团的其他成员，自然不会没事跑到其他人的驻地去。毕竟，一旦进入其他族团的驻地，那就如同放于砧板上的待宰的羔羊了。

　　“站住！”

　　一名天林族团的成员拦住了即将进入的林格。

　　林格立马停了下来，意识到该将身上的身份递交检查。将身份调出，输入到了天林族团的成员卡中。

　　“吡！”随着声响，红灯变成了绿灯，表示可以通行了。

　　“进去吧！”那名成员的目光扫视了一眼林格，紧接着补充道：“别在林森之城闹事，否则你可就麻烦了。”

　　“谢谢！”林格点了点头，刚走出两步，便又转回过头，对着那名成员道：“这位大哥！请问你们族主现在在哪里？”

　　“族主？”

　　那名成员皱了皱眉。

　　“对！我有要事要找你们的族主。”林格赶紧应声道。

　　听到林格的话，两名成员的表情显得有些古怪。

　　其实！林森之城如此大，要找到天林族团的驻地并不容易。除了内部成员之外，根本就没人知道天林族团的主要驻地在何处。这些守门的成员，也只不过是外围成员而已，哪会知道天林族团的主要驻地。别说族主了，就算是内部成员，他们也极少见到。林格居然向两个外围的成员征询族主的下落，如果不是在开玩笑的话，那就是什么都不懂。至少，连最基本的情况都没搞清楚。

　　这时，肩部的伤痛袭来，林格痛得咬紧了牙根。

　　两名成员扫了一眼外面，见人似乎不多，二人相互对视了一眼，打了个眼色。反正暂时没事做，不如逗逗这个笨蛋。林格由于伤痛分了神，并没注意到两名成员的表情。

　　达成一致之后，其中一名成员对着林格招了招手，道：“过来吧！既然你要找族主，我必须得确认一下，你是否是其他族团的人。”

　　“好！”

　　连日的奔波加上浑身伤痛，林格的精神早已疲乏不堪了，倘若不是有着必须得见到天林族团的族主的念头支撑着的话，林格早就倒下去了，哪还能注意到两名成员的异样。

　　林格一瘸一拐的跟着其中一名成员，走到了旁边的角落当中。

　　那名成员站定之后，便将一些仪器取了出来，对林格进行一一的检测。虽然身上伤势极严重，但林格还是依然坚持着进行检查。经过几次检查之后，那名成员对着林格摊了摊手，道：“把所有东西都拿出来，进行检查。”

　　所有东西？

　　林格心头一定，有些不解地看着那名成员。

　　“快一点！东西全都拿出来。虽然仪器已经检查过了，但为了安全，我们还是要进行一次检查。”

　　“好的！”

　　林格叹了口气，将身上所带的所有东西全都拿了出来。他的身上所带的东西并不多，只有一些杂物而已，而那枚戒指，林格一直藏于身上的暗袋中。在掏出戒指的时候，林格犹豫了。不过，最终林格还是取出了戒指。父亲曾经说过，只要是天林宗族的人都会认识这枚戒指。而这名成员是天林族团的成员，应该也会认得。

　　那名成员见到林格掏出了一堆的杂物，心下有些不满，不过表情上却没表现出来。

　　在见到林格掏出戒指的时候，那名成员双眼顿时一亮。

　　魁石……

　　那闪闪发亮的晶体下环绕着的浓郁的黑雾，不是魁石又是什么？

　　这魁石在星空斗场中极为稀少，如同芝麻一点的魁石都要好几万斗币。魁石越大，价格就越高，而且还是呈几何倍增长的。林格手中的那枚戒指上的魁石有拇指般大小，至少要价值千万以上。再看林格浑身破烂不堪，那名成员认定，这颗魁石戒指应该是林格抢来的。

　　想到这里，那名成员眼中闪过一抹贪婪之色。

　　“把它给我！”那名成员指了指林格手中的戒指。

　　“麻烦你帮我转交给族主！”林格不疑有他，将戒指递了上去。

　　“没问题！”

　　那名成员接过戒指，心底早已乐开了花，见过不少傻瓜，但却没见过像这样的傻瓜。发了！发了！上千万的斗币啊。这对十大族团的外围族员来说，可是一笔不小的巨款。

　　“请你一定要将戒指送到族主手上。”

　　“我知道了，现在就送上去，你在这里等一等。”那名成员说完，便朝着另外一名成员走去。

　　目送那名成员离去，林格悬在半空的心终于落了下来。

　　剧痛再次来袭，林格捂住了胸口，蹲在地上不住的咳嗽起来。噗！一口鲜血从林格的嘴里喷出，洒在了角落中。由于疼痛，林格再也忍受不住了，一屁股坐在地上，身体头靠在墙角边，大口大口地呼吸着。胸口的剧痛，令他动一下都极为的难受。手上抓着的杂物，掉落了下来。

　　多久！还能坚持多久？

　　林格感到自己的意识在一点点的溃散着，好累！非常的累！林格想好好的休息一下，可是他不能。他必须得坚持到见到天林族团的族主，那是林家唯一的希望。等！林格必须得等下去，只有等下去，才能将林家的情况告之天林族团的族主。林格耷拉着眼皮，慢慢的调整着自己的呼吸。坚强的意志力，支撑着他那即将崩溃的身体。

　　“怎么样？”

　　“发了！发了！你看！”

　　“魁石……真的发了，那小子真是傻。”

　　“嘘……小声一点，别让那小子给听到了。”

　　“怕什么！那小子活不了多久了。”

　　“杀了他？”

　　“当然！反正他那副身体，也支撑不了太久，干脆将他带到没人的地方，直接将他给干掉。到时候，有谁会知道？而且，这小子又没族团，只不过是一个普通的殖装者而已。就算是死了，也没人会理会。”

　　“好……吧！”

　　谈话完后，原本那名成员走了过来，见林格瘫倒在地上，还有那一地的血迹，心底轻哼了一声。解决这样的家伙，根本就不需要动手。

　　“族主答应见你了，跟我来吧。”戏还是要做足的，现在门口边上有些人，若是林格闹起来，那名成员也不好收场。

　　“谢……谢！”林格感激地望向那名成员，扶着墙艰难的爬了起来。

　　“走吧！”

　　那名成员率先走在前方，引着林格朝着前方的小路走去。

　　林格一瘸一拐的跟在那名成员的身后，走向了小路。在走了近半个小时之后，林格迷糊的意识变得有些清晰了。或许是临死之前的回光返照，林格发现这路有些不大对劲。自从走入这个小路后，便没再发现有其他人出现。

　　“不是走那边吗？”林格指向了大的道路。

　　“往这里走要近得多，你的身体伤势太重了，顺便将你带到医疗中心去治疗。”说完，那名成员扶住了林格的肩膀。

　　“谢谢！”林格道了一声谢。

　　“不用谢！其实你不必谢我的……”那名成员说到这里，面容忽然变得狰狞了起来，“因为，你就要死了。”

　　“死……”

　　林格一怔，再见到那名成员狰狞的面孔后，顿时意识到了什么。正打算挣脱，可那名成员的手如同铁夹一般，根本就无法挣脱开来。这时，一个拳头轰了过来，轻易地击穿了林格的胸膛。林格噗的吐出了一口鲜血，凝聚的瞳孔顿时扩散开去。死亡之门，已经打开了……

　　不……

　　林格心底嘶吼着。他还没完成父亲交代的任务……


第365章 神秘少女

　　正在黑木城大街上行走的林翔蓦地停下了脚步，心脏没有来的剧烈抽动了一下，似乎有重要的人要离开一般。在意识力增强到人类极限之后，林翔总会有种莫名不安感。而这次，不再是不安，而是强烈的预知，一种对凶兆的提前预知感。现在心底一堵，令林翔感到极为的不舒服。

　　仿佛，一个很重要的人就要离开了自己一样。

　　林翔捂住了躁动的心脏，越加的感到不安起来。是谁？是谁出事了？父亲？还是大哥？还是杨雨婷……

　　跟着林翔走在黑木城大街上的影魔三人，见林翔停下步伐，也不由停了下来，满脸疑惑地看着林翔。影魔三人注意到，林翔的面色有些不大好看。

　　“主人？”洛夫率先开口了。

　　“出事了？”影魔的目光投向了林翔。

　　“不知道！希望不是出事了。”林翔摇了摇头，说到这里，将通讯器打开，与所有强者联系了一番。

　　关闭了通讯器，林翔心底有些发沉，依然还是没找到大哥的下落。心下不由暗暗焦急起来，不过，急也没用。纵使有不少人帮忙寻找，但星空斗场实在太大了。二十名强者，加上数千殖装者，搜索了近一日，也只搜到星空斗场千分之一的面积而已。要找到，得需要一段时间才行。

　　“我们去那边坐一坐吧，或许等下就会有消息了。”水灵指向了不远处的一座休闲厅。

　　“嗯！”

　　林翔知道急也没办法，只能先等着了，希望龙丘他们能够尽快找到大哥的下落才好。

　　“四位！欢迎光临！”

　　漂亮的女侍者见林翔等人走入厅中，赶紧上前打招呼，同时偷偷地打量着林翔一行人。见到两老一少还有一青年的组合，女侍者还是不免有些暗地里吃惊。这样的组合，在星空斗场中可不多见。两名老者，一个小孩，还有一个青年。这组合实在太怪异了。

　　不止是女侍者这样认为，坐于休闲厅中的殖装者们也有同样的想法，不由频频的朝林翔等人投去目光。

　　对于周围的人的目光，林翔视而不见。

　　虽然女侍者的实力不强，但眼力却是不差。一眼就看出了，这一行人以林翔为首。那两名老者的实力一定不差，这个青年应该是某个族团的族主的儿子。很快，林翔便被女侍者归类为了纨绔子弟一类。对于这一类纨绔子弟，女侍者不是很喜欢，这种人最为难对付了。

　　可是，女侍者发现，林翔在进来之后，始终紧锁着眉头，连看她一眼都欠奉。

　　女侍者甚至有些怀疑，难道自己不吸引人了？

　　“喂！你傻站着做什么？快给我们安排座位。”水灵见女侍者傻傻地站在一旁发愣，不悦地皱了皱眉头。

　　“啊……”女侍者这才想起了自己的工作，感觉说道：“抱歉！实在抱歉！四位请跟我来。”说完，女侍者赶紧带着林翔四人走到了安排的座位旁。

　　待到林翔四人坐下之后，女侍者才问道：“四位需要点什么？”说话间，目光投向了林翔，见林翔依然一副不为所动的模样，不由心底有些不悦，甚至腹诽林翔不喜欢女人，喜欢的是男人。

　　影魔没有吭声。

　　林翔也没有开口。

　　见林翔不开口，洛夫嘴唇动了动，最终还是没有开口。这种休闲厅，洛夫还是第一次来。不是他不想来，而是休闲厅的价格太高了。高得洛夫的家庭根本无法承受，进入休闲厅，对于洛夫一家来说，是极为奢侈的事。当然，洛夫也很懂事。纵使他很想尝一尝，但林翔现在心情不是很好，洛夫不想因为一些事给林翔添堵。

　　“给我来一杯加克，小家伙，你要吃什么？”水灵拍了拍洛夫的头。

　　“呃……”洛夫看了林翔一眼。

　　“点吧，喜欢吃什么就吃什么。”林翔轻挥了下手。

　　“嗯嗯！”

　　洛夫欣喜的摊开了点菜板，然后兴致的点了起来。同时，还不忘给林翔和影魔都点上一份。

　　女侍者点完餐之后，才悻悻的拿着点菜板朝吧台走去。

　　走到角落处，女侍者将点菜板丢在了吧台上，叹了口气。

　　“阿莲！怎么了？唉声叹气的。”正坐在一旁的女老板瞥了一眼女侍者。

　　“来了四个怪人！”叫做阿莲的女侍者不满的嘟哝了一声。

　　“该不会是人家没有理你，所以你才将他们喊做怪人吧？”女老板调侃道。

　　“才不是呢！其中一个老家伙身穿着黑衣，就像一团影子一样。另外一个青年，好像是他们的头，也是始终皱着眉头，一点意思都没有。除了两鬓间有白发的那个老家伙和小孩子还算正常外，那两个人都不像是正常人。”阿莲不满的抱怨了起来，旋即压低声音说道：“这四个人从未见过，估计是外面来的人。而且，我总感觉，这四个家伙不简单。”

　　“噢？”

　　女老板抬起头。

　　阿莲是她的员工没错，但同时还有着另外一层身份。不止是阿莲，女老板也是一样，只不过两人负责的职责不同而已。除此之外，女老板的见识和实力要比阿莲高得多。

　　黑木城是天林族团的前沿城，基本上要进入林森之城的人，都要通过黑木城。女老板和阿莲，都率属于天林族团旗下的一些中小型族团组合起来的情报组的成员。可以说，她们勉强算是天林族团的外围成员。女老板站了起来，瞥了一眼坐于角落中的四人。

　　当见到两鬓斑白的水灵的瞬间，女老板的面色不由一沉。

　　阿莲察觉到女老板的面色不大对劲，赶紧问道：“怎么了？”

　　女老板没有开口，赶紧坐了下来，调开了一个奇特的传输器。随着她的输入，一个图像迅速冒出。紧接着，人物模样从她的眼瞳中射出，注入到图像当中去。阿莲看了一眼，她当然知道女老板在做什么，是在调查来人的身份。只见屏幕上跳动了几下，出现了一段文字。

　　“你没有权限查询此人的身份。”

　　“无权限……”阿莲不由一惊，要知道女老板是经过特别授权的。除了各大区域百强和一些隐藏的强者外，没有人是女老板查不出来的。

　　“果然是他！”女老板抹了下额角的汗水。

　　“谁？”

　　“水灵！北区百强中排名第八十一位的水灵。”女老板沉声道。

　　“哇……”阿莲差点惊呼出声来，忙不迭捂住了嘴。百强之一，这可不是一般的人物啊。这样的人物，极少在外人面前出现。阿莲活了近二十四年，还是第一次亲眼见到百强高手。这样的人物，怎么会来这家小休闲厅呢？还有，那另外三个家伙是谁？

　　“另外三个人呢？”

　　“那个黑衣的老者，应该也是百强高手之一。至于是哪个区的，我没查到。”女老板摇了摇头。

　　两个百强的高手在一起，这更是少见了。

　　阿莲越加的好奇了，禁不住问道：“那个男子呢？”

　　“男子？”女老板这才想起了刚刚阿莲提到的一句话，赶紧问道：“你刚刚说，水灵和那个老者跟在这个青年背后？”

　　“唔……好像是……”阿莲回忆了下，点了点头。

　　两个百强的高手跟着青年身后……

　　女老板心底不由一紧，这个青年是什么来历？要知道，水灵可是未加入任何族团的。曾经天林族团派人来邀请，并许诺了不少好处，都被水灵给一口回绝了。水灵难道已经加入了新的族团了？可是，没有这方面的消息啊。猜测之时，女老板迅速的打开了仪器，开始调出资料。

　　“你所查的人不存在。”

　　“查的人不存在？”阿莲和女老板面面相觑。

　　这怎么可能，除了百强和隐藏高手之外，所有人都不可能查不到的。就算查不到，也会显示权限不够，无法查询。要知道，这仪器可是连接着星空斗场的天网的。所有资料，都是从天网中调出的。怎么会有所查的人不存在？故障？女老板再次尝试了一番，换成厅中的其他人。

　　“罗成！年龄三十六岁，出生于……”

　　见仪器中显示出所查的人的正确资料，女老板确认仪器应该没有故障，接着再查询了一遍。

　　“你所查的人不存在。”

　　依然还是这句话。

　　古怪，太古怪了。

　　女老板决定，将这件事报给上头。光是两名百强的高手到黑木城，就足以令人重视的了。更别说，还有一个连星空斗场的天网都没有资料的人，居然会存在于星空斗场之中。这几乎是违反了星空斗场的规则，没有人能够完全能够避开星空斗场的规则的。

　　“喂！怎么东西还没拿上来。”水灵的喊声传来。

　　“阿莲，快将东西送去。”女老板催促了一声。

　　“嗯！”

　　阿莲点了点头，不过还是有些紧张。毕竟，她所要服务的对象可是百强中的强者。除此之外，还有一个连天网都查不到的家伙。

　　就在阿莲端着点好的食物送上去的时候，这时门打开了，一名少女走了进来。

　　“好漂亮……”

　　见到少女的瞬间，阿莲不免一怔。

　　不止是阿莲，厅中的所有人目光都投向了那名少女。当然，也不是所有人，林翔没功夫去理会其他。而影魔的年纪已经一大把了，水灵只是瞥了一眼后就收回了目光。洛夫年纪还小，对于漂亮虽有概念，但却没具体的意识。所以看了一眼少女之后，便转回过了头。

　　“这里有人吗？”动听的声音响起。

　　林翔与影魔三人抬起头，只见旁侧站着一名可爱至极的少女。

　　林翔有些惊异，心底顿时提高了警惕。因为，他的意识力居然没有察觉到少女的出现。这时，林翔注意到影魔与水灵的目光都带着些许惊异之色。看来，不止是自己，连影魔与水灵也没察觉到这名少女的到来。这个少女是谁？她又为何会来这里？而且，似乎还直指向林翔等人。

　　“一边坐去……”水灵不悦地看着少女，最主要是他没察觉到少女出现，心底有些不安。

　　“坐吧！”林翔打断了水灵的话。

　　水灵正欲要说点什么，林翔投去了制止的目光。

　　“谢谢！”少女甜甜一笑，这一笑顿时迷得不远处的殖装者们有些神魂颠倒。

　　“你是谁？”

　　影魔双眼眯成了一条缝，与水灵同时提高了警惕。一旦少女有任何不善的举动，他们会率先出手将少女给干掉。

　　“我先自我介绍一下，我叫做芘芘。”少女坐下后，落落大方的自我介绍着。

　　“芘芘小姐！请问你来找我们有什么事吗？”林翔看着芘芘问道。

　　诡异！林翔觉得有些诡异，面前叫做芘芘的少女笑容很灿烂，也很让人怜惜，但是瞳孔十分的空洞，一点人气都没有。更让林翔忌惮的是，自己的意识力在接触到她的时候，就像是光被黑洞给吸收了一样，消失得无影无踪了。被少女的目光注视着，林翔始终有一种被看穿了的感觉。这种感觉，对林翔来说，不大好受。

　　芘芘笑了笑道：“林翔！我来这里，是打算和你做一笔交易。”

　　“交易？什么交易？”水灵插了一句嘴。

　　“关于林格的下落的交易。”


第366章 大哥的血

　　林格的下落……

　　林翔心底蓦地一突，目光直盯着面前的芘芘。毫无任何杂色的湛蓝色眼眸，看起来极为的漂亮，可是却唯独缺少了一股人气。机器人？不！林翔的意识力可以感受到少女身上脉搏与心脏的跳动声。这跳动声很规律，并没有太大的特别之处。而那散发出来的体温，也与常人没什么两样。

　　“林翔！这个少女来历不明，而且能在我们未察觉的情况下靠近，我担心……”影魔传音道。

　　“我明白！”林翔接着影魔的话回了一句。

　　影魔的担心并不是没理由，面前少女无声无息的靠近，连他与水灵，甚至林翔都没察觉到，可见这少女来历不简单。影魔有这样的想法，林翔又何尝没有。面前的少女一语道破林格的名字，令林翔不由怀疑，莫非少女真的知道大哥的下落？要知道，这个名字林翔可没提起过，就算是对所有属下都没说过。

　　大哥的下落……

　　想起刚刚那股不祥的预兆，林翔心底直打鼓。必须得尽快找到大哥……

　　“你真的知道林格的下落？”林翔的目光投向了芘芘。

　　“是的！”芘芘轻轻颔首。

　　“需要什么条件，你才告诉我林格的下落？”林翔有些焦急地看着芘芘。

　　“很简单！只要以后答应我一件事就可以了。”芘芘伸出了秀气的食指，在林翔面前摇晃了一下。

　　“一件事……”

　　林翔隐隐感觉，芘芘的这件事并不简单。可是一想起大哥的安危，林翔知道不能再拖延下去了。一件事就一件事，比起家人的安危，这一件事又算得上什么。纵使是去死，林翔也绝对不会犹豫半分。

　　“你可要考虑清楚哦！”芘芘适时的提醒了一句。

　　“我答应你！”林翔坚决道。

　　“林翔……”

　　一旁的影魔与水灵准备要阻止，但见到林翔一脸的坚决，并且先一步答应了下来，他们最终还是没有开口。

　　林翔站了起来，对着芘芘说道：“现在，你可以告诉我，林格现在在哪里了吧？”

　　芘芘俏皮的眨了眨漂亮的眼睛，歪着脑袋道：“林格现在就在林森之城中。”

　　“林森之城？”

　　嗖！林翔下一秒已经消失在了原地。

　　影魔与水灵见林翔离去，影魔立即追了上去。而水灵则抱起了洛夫，同时消失在餐厅之中。

　　四人同时消失在休闲厅中，厅中的殖装者皆是满脸惊异之色。好可怕的速度……厅中最强的殖装者都没看到人是怎么离去的，更别说其他人了。阿莲站于一旁，震惊地看着林翔等人原先所坐的位置。影魔与水灵如此可怕也就罢了，阿莲没想到那个青年居然也有这般实力。

　　目送着林翔等人离去，芘芘轻轻打了个响指，只见她的左手上显露出了六菱形的标记。如果林翔在此，并肩到芘芘手上的标记的话，铁定会大吃一惊。那是天赋标记，只不过两人的天赋标记是完全不同的。林翔的是箭型的，而芘芘的则是圆形的，而且还有着一些特殊的纹路存在于上方。

　　“猎人已经找到了，加上早已出现的骑士，就剩下最后还未出现的萨满了……”芘芘喃喃了一句。随着话音落下，芘芘消失在了所有人眼前。

　　林翔焦急的冲往林森之城。

　　大哥真的在林森之城吗？林翔有些怀疑，可现在其他人还没传来消息。林翔打算去找一找，或许真如同芘芘所说的，大哥就在林森之城呢。当然，林翔也想过，或许是芘芘布下的陷阱。不过，这个可能性不是很高。至今，林翔都没感应出芘芘的实力来。也就是说，芘芘的实力至少不比自己弱多少，甚至还要强得多。

　　不管如何，林翔都打算去林森之城找找看。

　　林翔不担心，但并不表示影魔等人没想到前往林森之城的后果。毕竟，芘芘给他们的感觉太神秘了。对方是什么来头，影魔与水灵直至现在都没查出来。

　　“龙丘！我是影魔。你们尽快赶来林森之城，没错，以最快的速度赶过来。”

　　影魔在迟疑了一会儿后，便将消息传给了龙丘等人。除了龙丘等人外，影魔还将消息传给了其余的人。不管是不是陷阱，做好必要的准备才是真的。更何况，林森之城可是十大族团之一的天林族团主要驻地。倘若出现意外的话，人多也好应付一些。最主要的是，影魔总感觉不大对劲。这一次前往林森之城，指不定会有什么事发生。

　　水灵早听影魔提过龙丘等人，倒也没感到意外之处。

　　已经跃入了林森之城的传送器的林翔，并不知道影魔已经通知了龙丘等人前来，他现在的心思全都放在了如何找到林格上。

　　……

　　东区的天风火山上方。

　　轰……

　　整个火山口一阵暴动起来，一名浑身都是火焰的男子在蓝金曙光的沐浴下从火山口处穿梭而出。在男子的脚下，岩浆犹如柱状一般托着男子。可以烧焦岩石的岩浆，并没给男子造成任何的伤害。啊……男子兴奋的昂头暴喝了一声。完全的融骨，终于将殖甲完全融入骨骼中了。

　　火龙看着自己的排名从九十三名直接跃到六十五名，心中充满了无尽的兴奋。十六年，在融骨阶段徘徊了十六年了。自从上次被林翔助推提升到融骨程度之后，火龙便潜心修炼起来。在蓝金曙光的帮助下，火龙的融骨速度越加的快速。需要两年才能完成的完全融骨，居然在近两个月的时间就完成了。

　　“蓝金曙光！真是好东西啊！”火龙握住了已化成了球型的蓝金曙光。

　　嘀嘀嘀……

　　火龙觉察到山口旁的房屋中传来通讯器的声音，对着房屋虚空一抓，通讯器落入了他的手里。

　　“影魔？”见是影魔打来的通讯，火龙有些讶异，在听完影魔的话后，火龙顿时一惊：“什么？主人到林森之城去了？我知道了，我立即赶过来。”说完，火龙收起了通讯器，胸口蓦地一阵起伏，深深的吐了一口气，然后五指对着延绵至远处的火山口连连弹了八下，八道幽蓝色的火苗直射而出，在天空中撞在了一起，形成了一个古怪的符号。

　　咻咻……

　　三十名身着火红色殖甲的殖装者从附近的火山口飞窜而来，齐齐跪在了火龙面前。

　　“主人出事了，走！”火龙说完，化成一团火焰，直朝天空射去。

　　……

　　西区的布尔冰山之上。

　　布利尔斯丹遥望着天空，蓝金曙光不断地照耀在他的身上。随着蓝金曙光的照射，他体内那犹如冰晶一般的殖甲深深的嵌入了他的骨骼中。旋即，咔嚓一声，骨骼碎裂了，原本的殖甲迅速化成了骨骼。冰山之上的风蓦地止住了，飘落的雪花化成了冰雹，直直的落了下来。布利尔斯丹湛蓝色的长发，在瞬间变成了雪白色。殖甲延伸而出，沾在了布利尔斯丹的长发上，一根根的头发皆套上了殖甲。

　　布利尔斯丹冷漠的双目中闪过一抹喜色。

　　哔哔……

　　布利尔斯丹取出通讯器，放于耳边。

　　“我知道了！”布利尔斯丹收起了通讯器，下一秒席卷着暴风雪朝着北区的方向飞射而去。

　　……

　　东区……

　　东区南部……

　　密密麻麻的殖装者，皆朝着北区的林森之城移动着。当然，这些殖装者并不是都聚集在一起的，全都是分成各自的团队进入北区。开始的时候，涌入北区的殖装者，并没有引起其他人的注意，慢慢的，当殖装者踏入北区的黑木城后，才被人所察觉。更让人感到惊诧的是，这些殖装者居然都有着知名的强者带领着。

　　在传送器闪烁之后，林翔便踏入了林森之城。

　　看着飘浮于天空上方的巨大城池，还有那悬浮于半空中的巨大湖泊，林翔总算领会到了林森之城与其他城的不同之处。

　　不过，这对林翔来说，不是最主要的。

　　走出传送器后，林翔站于原地，开始将意识力释放开来。然后开始绕着林森之城找寻起来，以林翔现在的意识力，可以笼罩周身一公里的范围。虽然范围很宽，但林森之城的外城并不小，要全部搜查完毕，至少得需要半天的时间。对于林翔来说，时间极为的紧急。

　　在踏入林森之城的时候，林翔心中不祥的预感更加强烈了。而且直觉告诉了他，大哥一定在这里。

　　必须得尽快找到大哥。

　　林翔咬紧了牙，开始用意识力仔细的搜索起来。

　　跟上来的影魔三人，见林翔四处眺望，心下叹了口气。影魔与水灵对视了一眼，二人走上前。水灵拍了拍洛夫的头，示意他在这里等待一会儿。

　　“你这样找，不知道要找到什么时候，让我们来一起找吧。”影魔拦住了林翔。

　　“我也来帮忙。”水灵插了一句嘴。

　　“好！”

　　林翔点了点头。

　　影魔聚集起了影子，并操纵着影子开始寻找了起来。而水灵则用殖甲放出了一些怪异的水，这些水落地后便潜入了地底。虽然他们的范围没林翔的宽，但比起林翔使用意识力查询要方便得多。三人分成三部分，朝着三个方向找去。林翔越找越是焦急，经过半日的寻找，他始终未能找到林格的下落。

　　这时，影魔与水灵回来了，对着林翔摇了摇头。

　　“没找到！”

　　“还有最后一个方向。”水灵指向了林森之城的内城。那一处，是他们没有寻找过的。

　　“那就去那边看看！”

　　林翔朝着内城走去。

　　见林翔已经走过去了，影魔与水灵对视了一眼，跟了上去。距离内城越来越近了，林翔心头的预感也越加的强烈。而他的直觉，也越来越盛。莫非，大哥就在里面？林翔加快脚步朝着内城走去。就在刚踏出几步的时候，林翔敏锐的注意到，地面有些小红点。

　　林翔仔细一看，是血迹……

　　血迹已经干涸了，但是按照上面的痕迹来看，应该是不久前滴落下来的。

　　看着这些血迹，林翔的心脏蓦地快速跳动了起来。再顺着血迹的方向望去，他这才注意到血迹是从传送器的方向延伸过来的。林翔蹲下了身，头也不回的对水灵道：“这些血迹，你能不能提取出来？”说话间，他的声音带着些许异样。

　　“可以！”

　　水灵点了点头，对着地面一抹。旋即，便见几滴鲜红的血滴悬浮于他的手心上。

　　林翔打开了通讯仪器，让水灵将血滴在仪器的左侧，而他则咬开了手指，任由自己的血滴在了另一端，这是通讯仪器所带的最基本的基因分析功能，随着分析功能的开启。两滴血的基因对比开始显示出来。百分之二十，百分之四十，百分之七十……在到百分之七十的时候，林翔紧张地盯着自己的基因。

　　百分之九十九点九九九……

　　当看到这个数字的瞬间，林翔的心脏噗通一跳。大哥！是大哥的血。除了血亲之外，根本就没有人的基因相似度能够达到如此接近的程度。


第367章 噩耗

　　一旁的影魔三人见到这个数字，心底也不免一跳。基因相似程度达到如此之高，除了血亲之外，其他人的基因是无法达到如此相似程度的。而且，这个通讯仪器配有着克隆辨识，纵使是克隆人和基因仿造人也无法避开仪器的侦查。所以，这血很有可能是林翔的大哥林格流下的。

　　仔细一看，影魔三人这才注意到那一路的血迹。虽然早已干涸了，但从血迹上来看，这血流得不少。

　　噗通！噗通！

　　林翔能够感到自己的心脏在猛烈跳动着。那一行延绵至远处的血迹，是那样的触目惊心。想起之前的那股不祥的预兆，林翔的心一阵发沉。大哥出事了？不会的，应该不会的。

　　大哥……

　　林翔双拳缓缓捏紧，由于激动，双手禁不住抖动了起来。心情的起伏，如同浪潮一般，一波起一波落。体内的圣力似乎受到了林翔的情绪，不断地涌了上来。猎人殖甲，在圣力的灌输下，不断地喷出蜂拥的力量。这股力量，冲出了林翔的体外。林翔所站的地面，嘭的一声清响，地面仿佛被重物捶击了一般，碎裂开来，裂缝迅速延至三十多米开外。影魔与水灵二人早已运起魔力和玄气抵御，可二人还是被震得连连倒退了数步。

　　影魔赶紧提醒道：“林翔！别激动！现在还没见到你大哥！”

　　“还没见到大哥……”林翔微微一怔。

　　对呀！还未见到大哥，怎么知道大哥是死是活。不！大哥肯定还活着。对！是还活着，大哥绝对不可能会死的。一定有危险，必须得尽快去救大哥。

　　林翔在心底不断地安慰着自己。

　　深深的吸了口气后，林翔快步沿着血迹方向走去，双目紧盯着血迹，唯恐遗漏下一滴。

　　影魔三人赶紧跟上林翔。

　　林翔沿着血迹，不断地加快着脚步，虽然林翔已经竭力不去想大哥出事的事，可是脑海中还是禁不住担心，越是想心中就越是发慌。大哥怎么了？会不会出事了？为什么会受这么重的伤？既然受了这么重的伤，那就该停下来休息止住血迹才对。在林翔的印象中，林格可不是一个不会珍惜自身生命的人。

　　可是，为何大哥会任由自己的伤口不断滴血而不去理会呢？

　　莫非？大哥被人抓了？

　　林翔的猜测越来越多，想法也越来越多，心中也就越加的不安。

　　林翔觉得，大哥很有可能被人所抓。否则，大哥绝对不会拖着一身滴血的伤势依然不顾一切的朝前走的。一想到大哥的伤，还有当时在电子版面上所见的大哥被人追杀的那一刻，林翔就禁不住一阵发恼。理智令林翔维持着冷静，同时压抑着体内不断暴涨的怒火。

　　“影魔！林翔有些不大对劲……”水灵敏锐的察觉到了林翔有些不妥。

　　“嗯！我知道。”

　　影魔哪能察觉不到林翔的异样。洛夫砸了砸嘴，最终还是没开口，望向林翔的目光充满了惧意。虽然林翔表面上没有发火，可是内心中却是怒火滔天。特别是在离内城越来越近的时候，林翔的怒火也越来越盛。

　　林森之城的内城入口处，两名天林族团的外围成员正在检查着进入内城的人。

　　“你干什么！放开我。”一名殖装者叫嚷了起来。

　　所有排队入城的殖装者，不由望向了声音传来之处。只见一名年轻的殖装者正被一名天林族团的外围成员给掐着脖子，不知是过于用力嘶吼还是因为掐住脖子的手太使劲了，年轻的殖装者满脸通红。见到这一幕，站于身后的殖装者皆是暗地里摇头，这年轻的殖装者倒霉了。

　　“把它们交出来。”

　　“那是我的东西，凭什么交给你。”

　　“哼！这是你在城里偷的。”

　　“放屁，我第一次入城，你哪只眼睛见到我偷的？”年轻的殖装者嘶吼着。

　　咔嚓！

　　一阵骨骼碎裂的声音传来，紧接着惨叫声传来，那名年轻殖装者抱着被掰断的右手，躺在地上痛苦地挣扎着。见到这一幕，所有殖装者皆是敢怒不敢言。

　　先前的那名成员咧着嘴，笑着搜了搜年轻殖装者的身体，从身上掏出了几样值钱的物品后，便对着里面喊了一声：“出来把给人给拖走。”

　　“马上就来！”一名成员从旁边的监察室中小跑而出。

　　“快处理掉这个家伙，听着不舒服。”

　　“知道了，有没有好东西？”

　　“喏！就这几样。”

　　“这么少？算了，够我们晚上去乐一乐了。”

　　两人旁若无人般的谈起，如何使用这些抢来的物品。

　　排队的殖装者们听到这些话，心底极为的不舒服，甚至有两三个都快压抑不住内心的怒火了。可最后，还是被同伴给拦住了。最后，那么痛苦哀嚎的年轻殖装者，被走出的成员拉入了小路中，直至身影隐没在所有人眼前。排队入城的殖装者们很清楚，那名年轻的殖装者，将要面临什么样的灾难。

　　“站住！”

　　这时，于门前检查的一名天林族团的成员走上前，拦住了林翔。

　　林翔漠然地看了那名成员一眼，然后埋下了头，继续朝前走去。此时，在他的眼中，只有那一路的血迹，还有大哥的安危，林翔已经没有多少心思去理会其余人了。而血迹的方向，正是延至内城之中。林翔有股预感，浓烈的预感，大哥一定在附近。找到大哥，是林翔现在的最为迫切的想法。

　　被林翔目光扫中，那名成员心底禁不住一阵发寒，站于原地愣了一会儿。

　　刚获得了不菲价值的成员见林翔大跨步的走来，明显是来找碴的。嘴角抽了抽，仗着身型巨大，朝着林翔直直撞了过去，并伸出手朝林翔肩膀推去，“哪里来的野小子！给我滚出去！”在伸出手的时候，那名成员暗暗施加了玄气。

　　一些正站于一旁老实的接受检查的殖装者见到这一幕，有些吃惊。而有些看出门道的殖装者暗暗摇着头，这个成员还真黑，居然下黑手。看林翔的年纪，也不过二十多一些，实力应该不会强到哪去。那名成员可是九级实力，被那名成员这一推下去，就算不死也得重伤。

　　“太莽撞了……”

　　“这下不死也得残废啊，可惜啊，好好的一个年轻人。”

　　“也不看看这里是什么地方，就到处乱闯，只能说他活该吧。”

　　那名成员在接触到林翔的肩膀的瞬间，整只手臂咔嚓一声，紧接着朝后甩去，连连甩了三圈后，成员的手臂诡异的拧成了一团。

　　“啊……”那名成员抱着手臂，发出了杀猪一般的叫嚷声。

　　看着地上那名成员抱着手臂痛苦地喊着，站于一旁的殖装者们满脸的吃惊之色。居然看走眼了，这个年轻人实力恐怕不弱。对于那名成员，没有人会去同情他。至少，在场的殖装者都不会同情他，甚至恨不得将他的另一只手给弄断掉。

　　“有人侵入，有人侵入。”

　　警报声响起，上百名天林族团的外围成员们从城内涌出。

　　看着涌来的外围成员们，正在排队的殖装者们赶紧朝后退去，以免被祸及。这些外围成员的可怕，只有常年待在于林森之城的人才会了解到。所有的外围成员，实力最低都是九级，而且向来蛮横，极少有人敢惹他们。对于天林族团来说，只要有人惹到他们，他们就会施行惨烈的报复。而成员们伤人甚至是杀人，天林族团都不会去管，只要不闹得太厉害，基本上都懒得理会。

　　看着如此多的天林族团的外围成员冲出，所有殖装者望向林翔的目光皆是同情之色。

　　为首的队长模样的人见到成员被扭断了一支胳膊，心下一怔。反应过来后，面色不由一沉，成员被人伤了，这还得了？

　　“谁动的手？”队长的话刚落，林翔已经快步朝着他们走去了，速度从始至终没有停过。

　　“是他……”那名躺在地上呻吟的。成员见同伴到来，忍着剧痛，咬牙切齿的指向林翔。

　　“抓住他！”

　　队长指向了林翔。

　　成员被林翔所伤，而且林翔还一副目若无人的模样，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　早已准备的成员们，朝着林翔扑了过去。

　　观看的殖装者们已经暗暗摇头了，如此多的殖装者，林翔如何能对付？殖装者们可以预见，林翔唯一的下场，就是被这群天林族团的外围成员给打死或是重伤。影魔与水灵并不担心林翔的安全，这里还没有一个人能够伤得了林翔一分。至于林翔冲进去会有什么后果，影魔与水灵早已预见到了。

　　天林族团？

　　影魔与水灵从未怕过，两人随性惯了，至于打不过再说。林翔喜欢做什么，就去做什么。而且，林翔有这个资格，也有这个资本。纵使，这个资本还不够浓厚。

　　就在这时，诡异的一幕出现了。

　　空气传来了气爆声，所有靠近林翔的成员，皆被抛飞而出，更诡异的是，林翔没有出过手。不是没有出手，而是殖装者们看不到林翔是如何出手的。眼看着上百成员，在短短一分钟的时间便倒下了一大半。站于一旁指挥的队长额头也禁不住冒冷汗，这名队长再傻也知道，自己碰到了一个无法惹的人。

　　剩余的成员们，早已没有了之前的凶猛劲，见到林翔靠近，还未接触的成员赶紧跑得远远的。什么最重要？族团的荣誉？不！自己的小命最重要。

　　所有殖装者皆傻了眼。

　　七十多名的成员，就这么被放倒了？

　　看着因为恐惧而逃的天林族团的外围成员，围观的殖装者们心底没由来的感到一阵舒畅。

　　林翔沿着血迹，冲过了入口，朝着前方快速走去。

　　影魔三人赶紧跟了上去。

　　血……

　　林翔来到了角落处，一滩干涸的血迹正位于角落上。大哥来过这里……

　　顺着血迹，林翔继续走上了角落中。不知为何，在踏上小路的时候，林翔就感到自己的心跳越来越快，也越来越剧烈。同时，不祥的预感也越来越盛。林翔的脚步越来越快，在疾速跑了近三公里后，他闻到了一股淡淡的血腥味。血……林翔急步上前，血的味道越来越浓厚。

　　当林翔走到拐角处的时候，看到拐角处躺着的人的瞬间，林翔的脑袋蓦地一炸，眼神一阵昏天暗地。


第368章 三色圣者

　　大哥！是大哥……

　　林翔感到全身力气被抽走了一般，乏力无比，心也沉入了更深处。

　　林翔面无表情的，艰难的迈着脚步，一步一步的朝着林格走去。走过去的路程很短，可是却非常的长，林翔就像是过了无数个年头一样，他不知道自己怎么走到林格的尸体旁的。林翔再也坚持不住了，双腿噗通的跪在了地上。看着浑身血淋淋的大哥，林翔的眼神一片空洞。

　　这不是真的，这绝对不是真的。

　　林翔始终无法相信，再次见到大哥，面对的不是大哥那严峻的表情，而是一具冷冰冰的尸体。看着大哥，林翔的目光变得呆滞起来。

　　影魔三人已经跟上来了，当见到眼前的一幕，洛夫禁不住要喊林翔，可却被影魔给捂住了嘴。洛夫目光投向影魔，影魔对着洛夫摇了摇头，示意他不要开口，然后拉着洛夫朝后退了百步之远。静静地看着，影魔三人谁也没有吭声。这个时候，让林翔单独与他大哥待上一会儿。

　　良久！

　　林翔伸出了颤巍巍的双手，轻轻地拂去林格脸上的灰。看着这幅熟悉的面孔，还有那熟悉的一切，林翔的双手抖动得更厉害了。目光从上移到下，这时，林翔注意到，林格的臂膀上有着一道不甚清晰的疤痕。看着那道疤痕，林翔心底一震，儿时的记忆犹如直窜上来……

　　噗通！

　　跌倒的声音传来，三名十三四岁的少年站于一旁，乐呵呵地看着四名八九岁的孩童抓着一名五六岁的孩童狂揍。

　　疼痛，令那名孩童大叫大嚷不已。

　　“哭个屁啊！”

　　“踢他的屁股，揪他的耳朵。”

　　“废物！就知道哭。有胆你就起来，和他们打一架。”

　　“捂住他的嘴巴，别让他哭了。”

　　三名少年不断地指挥着，四名八九岁的孩童则卖力地教训着那名五六岁的孩童。

　　就在孩童被揍得浑身都是伤的时候，一名十三岁的样貌与孩童有三分相似的少年从角落中急速冲出，同时大喝：“住手！都给我住手！敢打我弟弟，看我不敲掉你们的牙。”

　　“是林格！”

　　“快跑！”

　　“怕他做什么，我们三个人，还打不过他？”

　　冲上去的林格与另外三名少年扭打了起来，林格虽然厉害，但双拳难敌四手，更何况对方有三人。林格越打越狠，那股狠劲吓得三名少年夺路而逃，另外四名孩童，早已见机跑掉了。伤痕累累的林格丢下读书器，顾不上检查身上的伤痕，跑上前将孩童扶了起来，轻轻的帮正在哀嚎大哭的孩童拍去身上的灰尘。

　　“哇哇……大哥……他们……”

　　“小翔别哭！大哥已经把他们打跑了。别再哭了，再哭就成花猫了。来来，大哥给你做一个鬼脸，笑一笑就好了。”

　　“咯咯……大哥的鬼脸好丑啊。”

　　“臭小子！敢说大哥的鬼脸丑。哎哟……”

　　“啊……大哥！你的手好多的血。哇……”

　　“没事！一点小伤而已。该死的，被刚刚那家伙咬了一口。别哭了，大哥都没哭，你哭什么。你已经是男子汉了，不许哭鼻子，再哭的话，大哥以后再也不带你一起去玩了。”

　　“我不哭了……”

　　“这才对，男子汉不许哭鼻子，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　……

　　记忆一跳，熟悉的暴喝声传来。

　　“你又出去和别人打架了？还带着小翔一起。给我过来……”

　　“父亲！不是大哥和别人打架，是隔壁的小虎他们……”

　　“父亲！是我的错，你打我吧。”

　　“你以为我不敢打你？”

　　“啊……”

　　板子的声音响起，其中夹杂着林格的痛哼声。一声接一声的板子传来，同时还夹杂着怒斥声。最后，板子断了。林格躺在沙发上，痛得满脸涨红，牙齿禁不住咬着。

　　“今天晚上你不许吃饭。”说完，摔板子的声音传来。

　　“大哥！为什么不告诉父亲，是我和别人打架。”

　　“大哥皮厚！不怕痛，反正都要打的，多打几下，少打几下都一样。好了，你快去吃饭吧。”

　　“可是！大哥，你为什么不怕痛？”

　　“因为，我是大哥！”

　　……

　　因为，我是大哥……

　　这句话不断地盘绕在林翔的脑海中，一遍又一遍地回想着。是大哥！直至今日，林翔才明白，大哥背负着多少重担。而且，从小就如此。每次挨打，都是大哥在顶替。而每次犯错，也是大哥在承受错误的责罚。一次接一次，一年复一年。大哥依然还是大哥，始终从未改变过。

　　从小到大，一直都在袒护着自己。

　　可是……

　　可是……

　　在自己想要袒护大哥的时候，大哥却……死了！

　　或许，自己早一些赶过来，或许，自己的实力再强一些，或许自己的势力再多一些，就不会出现今天这样的结果了。是我！都是我害了大哥……

　　林翔心底的愧疚，越加的沉重。

　　站于远处的影魔三人，担心地看着林翔。已经过去十五分钟了，林翔依然没有任何动静。如果林翔有点动静的话，影魔三人还不至于会担心，可是林翔久久没有动静，这才是影魔三人最为担心的问题。

　　“林翔越来越不对劲，要不要过去看看？”水灵目光投向了影魔。

　　“呃……”

　　影魔也犯难了，不知是过去还是不过去。

　　水灵也拿不定主意，主要是他们没遇到过这种情况。林翔的反应，确实令影魔三人不知该如何是好。

　　就在这时，影魔抬起头，双眸一凝，对着水灵沉声道：“有人来了！”

　　水灵点头道：“而且还不止是一个。”话刚出口，便提高了警惕。

　　洛夫下意识的开口问道：“谁？”

　　水灵哼了一声，道：“三位老朋友。洛夫！你尽快找个地方躲起来，不管发生什么事，都别出来，知道了没有？”

　　“知道了！”

　　洛夫不是第一天跟着影魔与水灵了，从水灵和影魔的表情上，他猜到来人的实力应该不弱。至少，不会弱于影魔二人。否则，影魔与水灵不会露出警惕之色。洛夫虽然经过影魔的锻炼，外加蓝金曙光的修炼，实力提升到了三级，但他始终是一个八岁大的孩子而已，根本无法与任何人为敌。所以，聪明的洛夫知道既然不能帮忙，也不能拖影魔二人的后腿。应声之后，洛夫钻到了一块岩石下方，躲了起来。在躲起来的时候，洛夫担心地看了林翔一眼。林翔依然如同之前一般，呆滞的盯着林格的尸体。

　　这时，前方三名身着红黄蓝三色服饰的老者直窜而出，在三名老者的背后，跟着近三百名殖装者。三名老者速度极快，很快便来到了距离影魔与水灵二人近三百米远的位置上。在三名老者见到影魔二人的瞬间，三人不由同时一怔。

　　“影魔？”

　　“水灵！”

　　“怎么会是你们？”

　　三名老者异口同声，有些吃惊的盯着影魔和水灵。

　　“三色圣者！果然是你们。”

　　水灵裂开嘴一笑，同时顺了顺鬓角上的白发。影魔没有吭声，而是淡漠地看着三色圣者。

　　对于三色圣者，水灵和影魔并不陌生。在北区的百强之中，三色圣者分别位列六十三、六十二和六十一位。这个排名，在百强之中也算是位居中间的位置了。当然，三色圣者的实力并不像排名中的那么低，三人乃是罕见的三胞胎强者，拥有着一套特殊的殖甲合体的攻击，威力极为可怕。纵使是百强中排名前三十的强者，也不敢轻易对上三色圣者的殖甲合体绝招。

　　三色圣者早已被天林族团招收，这件事在北区当中无人不知。

　　常年生活于北区的水灵更是清楚此事，在林翔将天林族团的外围成员给击倒之后，天林族团肯定会派高手过来。至于是谁，水灵和影魔暂时不清楚。可在感受到三色圣者的气息之后，水灵就知道来人是谁了。

　　三色圣者确实是被天林族团给派来的，内城入口出了这么大的事，天林族团怎么会不清楚。而且，内城入口有侦察器。林翔的实力已经在短时间内被天林族团给评估出来了，所以天林族团才会派出三色圣者和一干殖装者的。只是，三色圣者没想到，除了一个十级的年轻殖装者外，居然还有水灵和影魔二人存在。

　　两个百强强者，居然也出现在天林族团中，这不得不让三色圣者生疑。

　　“原来是二位！二位来到我们天林族团也不通知一声，我红圣也好早些出门迎客，免得那些没长眼的家伙到处惹事。”身着红衣的红圣乐呵呵的对着水灵和影魔拱了拱手。

　　“红圣！别嬉皮笑脸的。”水灵吐了一口唾沫。

　　别人不知道红圣，水灵可是清楚得很，笑里藏刀的家伙。说笑之间，可以毫无任何征兆的出手。不小心的人，可能会因此而吃亏。

　　见到水灵吐口水，红圣脸上的笑意更甚了，眼角闪过一丝杀意。

　　“水灵，我大哥给你一点颜色，你就上脸了，你也好意思。”黄圣面部一沉。

　　“私自闯入天林族团，死！”

　　蓝圣双眉倒竖，一脸凶相，说毕，整个人爆射而出，挥舞着一柄古怪的殖甲武器，朝着水灵斩了下去。与此同时，黄圣也出手了。影魔席卷着影子扑出，拦截住了黄圣，四人顿时激斗了起来。四名百强高手对战，迸发出来的威力极大。跟随三色圣者而来的成员们，赶紧退到了远处。

　　一排排的参天巨树被攻击的威力祸及，不断地倒塌。

　　三色圣者实力较为影魔要弱一丝，而比水灵要强上一些。不过，影魔与水灵联手对付黄蓝二圣，丝毫不落下风。两兄弟与两兄弟对战，这种场面难得一见。四人出手打得难舍难分，一些倒霉的天林族团的成员，不慎被四人威力所祸，死的死伤的伤。最后，那些成员们赶紧退到了远处。

　　红圣在看了一会儿，确认黄蓝二圣能够对付影魔二人后，将目光移向了林翔所在之处。

　　“应该就是这个小子了。”

　　红圣面容上的笑意更甚了，只见他微微转动了一圈。紧接着，两股不同的劲道喷射而出，身体化成了猩红色的星子刃，直朝林翔劈去。在星子刃的催动下，空气中密集的质子被解开，化成了星子不断补充入刃中。同时，星子撞击在一起，不断摩擦产生的剧烈能量，带着极强的腐蚀性和放射性。这星子的腐蚀和放射性极为可怕，腐蚀能力甚至连宇宙中最为坚硬的物质都能够腐蚀掉。而放射能力，比核放射要强上百万倍。一旦被近身，便会细胞异变而死。


第369章 细胞重组

　　察觉到红圣出手，影魔与水灵原本倒还不担心，可在见到林翔依然一副呆滞的模样，不由的担心起来。星子刃周遭布满了紫色的星点，看起来瑰丽无比，可是谁又知道，在这美丽之下却隐藏着可怕的腐蚀与放射能力。这种腐蚀力与放射能力，是人体难以抗拒的。

　　一旦被沾身，就麻烦了。

　　纵使是影魔与水灵，也不敢小窥红圣的这种可怕能力。

　　星子刃眨眼既到，林翔依然呆滞的盯着林格的尸体。见到这一幕，影魔与水灵不由暗暗焦急。两人准备上前帮林翔的忙，这时黄圣与蓝圣突然横插一脚，挡在了影魔与水灵二人的面前。就在这一耽搁的时刻，星子刃轰在了林翔身上。紫色的星点迸射开来，旁侧的树木在紫色星点光点的笼罩下，以肉眼可见的速度逐渐枯萎直至断裂。被紫色星点笼罩住的岩石，如同受到了剧烈的高温一般，快速的融化着。顿时间，以林翔为圆心，方圆百米内的所有物体，全都被溶解掉了。噼里啪啦，紫色光点停止了扩散，不断地消融着方圆百米内的所有物体。

　　“影魔！林翔他……”

　　“别过去，林翔没那么容易死，别忘了，他可是圣融者。”影魔阻止住水灵冲过去。

　　圣融者……

　　水灵停了下来，没错，林翔可是难得一见的圣融者。如果连这点危险都应付不了的话，自己还跟随他做什么？水灵没有再去理会，倘若林翔真的没有一丝办法的话，现在冲过去也晚了，红圣的星子刃可不是一般的攻击，一旦被侵入体内，可是会引起细胞异变的，而这个时候，和死没有什么区别。

　　红圣抖了下手，面容上的笑意更浓了。

　　虽然不知林翔为何不抵抗，但如此轻易得手，对红圣来说，有些索然无味。这样就解决了一个对手，实在太没意思了，一点胜利的快感都没有。

　　“回来吧。”

　　红圣对着紫色星点招了下手。

　　嗯？

　　红圣微微一怔，因为紫色星点并没有如同以往一样快速地涌回来。红圣再招了下手，同时释放出自己的意识力。这紫色星点虽然是由他本身的魔力释放而出的，但起到控制作用的却是意识力。意识力这东西，对其他殖装者来说或许没有多大用处，但对红圣来说，却是他的秘密杀手锏。靠着意识力的控制，从来还未有人能够躲得过他的星子刃攻击。就算暂时避开了，还是会被追击到。这个控制方式，是红圣自小就发现的。因为，他的意识力天生就比别人要高得多。今日的紫色星点，居然有些反常，这令红圣有些意外。

　　就在红圣刚催动意识力的时候，紫色星点缓缓的移动了，朝着红圣涌去。

　　见到紫色星点重新涌回，红圣彻底放下了心。

　　就在紫色星点移动到一半的时候，蓦然！红圣感到自己的脑袋轰的一炸，整个人顿时变得昏昏沉沉起来。不好！勉强能够维持一丝意识的红圣大惊失色，脸上的笑意在瞬间僵住了。他被意识力给攻击了，而且还是一股非常可怕的意识力。那股冲击力，差点将他的意识给完全冲散掉。

　　这时，紫色星点突然加速冲来。

　　“大哥！小心！”

　　“大哥！快躲开。”

　　见此情况，黄圣和蓝圣吃惊之余，赶紧提醒红圣。可是，已经被意识力给冲昏了头的红圣，虽知危险来临，但却难以躲避。黄圣和蓝圣准备救援之时，影魔与水灵挡住了二人。就在这一阻挡的间隙，紫色星点已经撞在了红圣身上。在星点的放射与腐蚀能力下，红圣身上冒起了股股黑烟，幽黑色的殖甲若隐若现，殖甲上密集的黑孔，不断地吸收着紫色的星点。可是，在吸收的同时，殖甲也会出现不同程度的破损。

　　只见，紫色星点消失了。

　　红圣深深的吐出了一口浊气，幸好这紫色星点是由他的殖甲能力与魔力形成的，倘若换作他人的话，根本就无法吸收。不过，就此红圣也付出了不小的代价，整个人身上的魔力消耗了近半，才将紫色星点吸回。

　　被腐蚀出的深坑中，一个人影慢慢地爬了起来。

　　“这个小子没死……”见到出现的人是林翔，红圣等人大为吃惊。

　　“我就说林翔不会那么轻易死的。”见到林翔没事，影魔彻底放心了。虽然他有些担忧，但他相信，林翔是不会出事的。这个家伙，比影魔想象中的还要顽强。这一点，影魔曾经亲身体验过。林翔的命比起蟑螂还要硬得多，在九级的时候，就能够活下来，更别说现在了。

　　虽然不知林翔是如何做到在红圣的星光刃下若无其事的，但水灵还是认同了影魔的说法。

　　林翔缓缓的转过头。

　　冷冽的眸子中，透着森然的寒意。

　　看着林翔的目光，红圣等人有种毛骨悚然的感觉。那股冰森的寒意，透过骨髓直穿到心底。就连心脏，也不免受到了影响，一抽一抽的，极为的难受。就连影魔与水灵都有这样的感觉，在看了林翔第一眼后，他们便移开了目光。这种眼神太可怕了，令人在见到第一眼后，绝对不会再想去看第二眼。

　　可是，寒意却没有因为红圣等人避开目光就消失。红圣三人停手了，影魔与水灵也停手了。

　　这时，影魔与水灵注意到，在林翔的脚下，林格的尸体正在一点点的消融着……

　　林格的死对林翔的打击原本就大了。

　　现在连尸体都无法保存，林翔没发疯已经算是不错的了。

　　影魔与水灵宁愿林翔发疯，至少疯狂一回也好。这样，林翔还能像个正常人一样宣泄自己的愤怒和杀意。可是，林翔始终一脸的平静。这种现象，哪怕是活了五十多年的影魔也未曾在其他人身上见到过。如此反常的现象，令影魔与水灵更加忧心了。

　　冰冷彻底的杀意，弥漫在空气中。吹拂而过的气流，都选择绕过了那股杀意。远处围观交谈的殖装者们，也停止了交谈，所有人都感到骨子里透着浓郁的寒意。殖装者不怕冷，因为有殖甲可以抵挡。就算是绝对零度，也难以撼动九级的殖装者，更别说红圣等人了。

　　可是，这股带着凛冽杀意的寒气却令所有人都不敢动弹分毫。

　　啪嗒！

　　林翔平静的跨出了一步。

　　看着那一步，远处的殖装者们不约而同的冒出了冷汗。

　　嗖！

　　林翔消失了。

　　下一刻，林翔出现在了红圣面前。雷光一闪之间，一个肘击撞在了红圣的胸口上。很简单的一击，没有任何力量的爆发，也没有任何可怕的威力迸射。可是，这一击却令红圣胸口上的魔力防护在瞬间崩碎了，连带着身上的殖甲也碎裂成了一团。这一击的可怕，只有红圣能够体会到。

　　在魔力自主防护的瞬间，红圣意外的发现，自己的魔力断开了。

　　圣力……

　　红圣满目惊诧地感受着渗入体内的白金色能量。是圣力……这个小子怎么会拥有圣力，难道他是圣融者……

　　已经没有时间在给红圣想下去了，圣力完全破开了他身体的防护。看着圣力不断破坏着身体，红圣目光中闪过一丝毅然和坚决。轰！随着殖甲脱身而出，红圣胸口上的圣力爆发开来，整个人借助着圣力的推力，朝着山脚下疾退着。

　　“大哥……”

　　黄圣与蓝圣大惊失色，避开了影魔与水灵的纠缠后，朝着红圣冲去。

　　就在黄圣与蓝圣追上去之时，一道人影正以极快的速度朝着红圣赶去。看着那道人影，黄圣与蓝圣心底咯噔一响。因为，追来的这个人不是别人，正是林翔。看着一脸漠然的林翔，黄圣与蓝圣二人对视了一眼，默契的同时对林翔出手。必须得干掉林翔才行，否则一旦被林翔追上红圣，后果就不堪设想了。

　　嘭……

　　林翔被二人震了开去，朝着后方退去。

　　趁着这个机会，黄圣与蓝圣迅速冲上前，化解掉了红圣身上的力道，见红圣伤势严重，二人也无心再战，夹带着红圣朝着天林族团驻地赶去。

　　见林翔追着三色圣者，水灵开口问道：“要不要追上去？”

　　“当然要追！”影魔应了一声。

　　“呀！”这时，身后传来了洛夫的惊叫声。

　　听到洛夫的声音，影魔与水灵赶紧赶了过去。只见，洛夫正趴在岩石旁，双目惊恐的盯着前方，身体还禁不住有些瑟瑟发抖。

　　“怎么了？”水灵疑惑地问道。

　　“你们看……”洛夫指向了林翔原先所待的地方。

　　影魔与水灵同时转过头，当看到林翔所站的位置上的一幕的时候，也不免感到大为吃惊。此时，林格的尸体已经停止了融化。异变的细胞，正在迅速的生长着。更为诡异的是，那些暴涨的组织不但没有破裂，反而重新融合在一起，形成了新的肢体。

　　细胞重组？

　　影魔与水灵二人对视了一眼。

　　林格尸体的变化，很像是使用了细胞再生液的现象，但是却又完全不同。因为，林格的早已死亡了。细胞再生液的效果，只能在当场收集活着的细胞才能进行再生，而且细胞必须得尽快进行保存才行，倘若三分钟内不做保存，就算有细胞再生液也没用。林格死了多久，影魔与水灵不知道。但是，至少超过了三分钟，这个时间则是细胞死亡的时间。更为诡异的是，林格的尸体细胞再生现象有些古怪。并不像细胞再生液一般，直接增生，而是不断断裂，再重组。而且，每重组一次，细胞就会变强不少，连带着殖甲的组织也融入了细胞当中。

　　“难道是细胞异变？”水灵不仅问道。

　　“应该是吧。”影魔应了一声，他也解释不清楚这种现象。

　　不过，可以肯定的一点就是，林格的尸体受到了红圣的星子刃的放射，所以才会出现这种古怪的变化。是好，还是坏！影魔和水灵都不清楚。


第370章 决定

　　蓝圣听到耳后传来的风声，转过头，当见到追来的是林翔，面色不由一阵发白。

　　“二哥！那家伙追来了。”

　　“把他轰回去。”

　　轰……

　　林翔再次被轰得倒飞而出，停下之后，又再次追了上去。

　　一次，两次，三次……

　　蓝圣与黄圣都快要抓狂了，甚至连望向林翔的目光都带着惧意。每次将林翔给击退，都会在短时间内被他给追上来。如果仅仅只有速度的话，蓝圣与黄圣还不至于会产生惧意。二人可以看得出来，林翔已经受伤了。在二人的联手之下，林翔不受伤是不可能的。

　　每一击都会给林翔带去不小的伤害，可是，林翔却似乎没有痛觉一般。不！应该是没有任何感觉。

　　这家伙还是人吗？

　　蓝圣与黄圣禁不住在心中自问。

　　林翔再次追了上来，蓝圣与黄圣再次将林翔震开。周而复始，二人始终无法挡住林翔。一旦蓝圣与黄圣二人中的一个即将出手拦截之时，林翔总会以极快的速度冲向红圣。蓝圣与黄圣二人始终不明白，为何林翔铁了心要干掉红圣。就算是红圣使用了星光刃，也不至于会引来林翔的抵死追杀啊。

　　追杀，依然在继续着。

　　一些赶来帮忙的外围成员，被林翔干掉了一半之后，再也不敢上前。

　　实力相差太悬殊了，就算是冲上去，也只是送死而已。所有成员，皆是远远地看着。令这些成员惊诧的是，林翔居然凭靠着一人之力，追击着三色圣者。

　　……

　　天林族团的四维空间驻地会议室内。

　　坐于上方的老者目光冷冷地看着屏幕上的一幕，双眼时不时的闪烁着光芒。坐于老者下方的其余成员，望着屏幕，皆是满脸的诧异。三色圣者，居然被一个年轻的殖装者追杀者。而且，连红圣都被重创了。这种场面，在场的所有成员，连听都没听说过，更别说见过了。今日一见，还真是奇了。

　　“大家怎么看？”

　　老者收回目光，扫视了一圈所有人。

　　老者是天林族团的四大长老之一，叫做天林鹰，也是这一十年轮中的掌控者。天林族团与其他族团的管理方式是完全不同的，其他族团都是由族主来处理族中大事。而天林族团则不同，由四大长老轮流处理。每一位长老负责十年的族团事务，剩余的则负责训练和培养族中子弟。

　　而坐下都是族中的核心成员和招募来的百强高手，这些百强高手当中，有天林鹰的朋友，也有他自己培养出来的直系成员。当然，还有其他三大长老派来监督的族团内部成员。虽然平时基本都不用处理什么事务，可是现今天林族团发生了如此大的事情，天林族团的内部成员怎么可能还坐得住。

　　“这个年轻人如此厉害，恐怕不是非凡之辈。这样吧，鹰长老，不如通知大长老他们一同过来商议。”一名身穿黄衣的内部成员率先开口道。

　　“找大长老他们？黄天，你也太看得起这个小子了吧。”一名尖下巴，细眼的男子不屑地哼了一声，道：“对付这个小子还用请三大长老过来？”

　　“这个小子来历不明，连三色圣者都被他追杀，恐怕事情没这么简单。”叫做黄天的男子不咸不淡的回了一句。

　　“三色圣者被追杀，那是他们自己无能。如果我上去的话，这小子早就死在我手上了。还能容他到处乱闯。”细眼男子双手抱着头，昂倒在椅子上方，目光有意无意的挑衅着黄天。

　　“你这是什么意思？三色圣者无能？廖翼，你也未必强得到哪去。”

　　“你想试一试？”

　　“我会怕你？”

　　黄天与廖翼同时站了起来，怒视着对方。

　　“好了！两位坐下吧，别伤了和气。”

　　天林鹰适时的开口了，听到天林鹰的话，二人恨恨地瞪了一眼对方，然后闭上了嘴。他的目光从始至终都瞄着屏幕。在他的目光下，屏幕的画面被放慢到了极致。有些诡异！天林鹰总觉得有些不大对劲。三色圣者在天林族团中算不上是最强的，只能属于中游而已。但是，以三人的实力，却被一名年轻的殖装者追杀，这实在太古怪了。

　　这时，放慢的画面闪过一丝白金色的光泽。

　　“唔？”

　　天林鹰双眼迅速眯成了一条缝。

　　“圣力！”

　　天林鹰微微一惊。

　　这名年轻的殖装者，居然拥有圣力。难怪三色圣者无法应付，原来对方居然是一名罕见的圣融者。如此年轻，就有着圣融者的能力。到底这个家伙是谁？为何要闯天林族团……天林鹰不断地在思索着这个问题。别的族团派来的？绝对不可能，倘若是别的族团的话，他们是不会派来圣融者的。一旦出现圣融者，其他族团肯定会不惜一切代价来培养，要不就是毁灭对方。圣融者的可怕，天林鹰亲身体会过。圣力的对玄气和魔力的阻断，已久深深的刻于天林鹰的心中。不止如此，圣力还有着更为可怕的隐藏威力。

　　这股隐藏威力会随着殖装者实力的提升而不断提升。至今，天林鹰还未听说过有人能够破掉圣力。

　　看着屏幕中的林翔，天林鹰沉思良久。

　　杀？还是留？

　　天林鹰在考虑着。

　　圣融者的潜力太可怕了，一名强大的圣融者几乎是巨大的威胁。当然，那是站在对立方来说的。面前的林翔很年轻，看模样最多不超过三十岁。如此年轻，就已经达到这般程度了。倘若再过几年……天林鹰无法想象，林翔过几年之后将会变成什么样。但是，唯一可以肯定的是，林翔将会变得越加的可怕。

　　在天林鹰尚未开口之前，所有人都静静地等待着。熟悉天林鹰的人都清楚，此时他在思考问题，不能打扰他。

　　是杀？还是留？

　　天林鹰在考虑着。

　　杀的话，可以解除一个隐患。而留下来，或许会成为天林族团的一大助力。一名圣融者啊，如果早几年发现的话，天林鹰绝对会不惜一切代价将林翔给拉过来。现在，令天林鹰迟迟做不下决心的是，面前的林翔眼中透着的寒意，太过于可怕了。就连天林鹰，也是第一次见到这般深入骨髓的杀意。这一股杀意，隐藏着不安的因素在里面。一旦控制不住林翔，后果就将有可能不堪设想了。当然，天林鹰不会将林翔是圣融者之事告之其他人。人多口杂，一旦消息泄露出去，那后果可不是天林族团所能预见的。

　　良久！

　　天林鹰开口了：“来人！”

　　“在！”一名内部成员赶紧走了出来。

　　“将他今日进入城内的所有记录传过来。”天林鹰下了命令。

　　“是！”内部成员赶紧走向了控制室。

　　见到天林鹰下这个奇怪的命令，所有成员皆是一脸不解地看着天林鹰。面对众人的目光，天林鹰没有吭声，他做事从来不解释。等一切都做完之后，众人就会明白。所以，解释没多大用处。林翔为何进入天林族团，又为何会出现这样的情况。虽然目前看不出来，但却可以通过记录看出蛛丝马迹的。

　　人都是由弱点的，除非对方不是人。

　　天林鹰的想法中，还是偏向于将林翔给留下来，培养成天林族团的一大助力的。

　　很快，所有关于林翔的记录全都传了过来。

　　天林鹰命人将记录从头开始播放，全视角的记录，详细的记录了林翔是如何从大门进入林森之城的内城的。天林鹰目光如炬的盯着屏幕，每一点细节，都在他眼中不断地重复播放。其余的成员，也纷纷盯着屏幕，渐渐的，有些成员也看出了门道。

　　血迹？

　　天林鹰注意到，林翔的头从开始到进入内城都是埋着的，所以他顺着林翔视线方向望去。清晰的见到地面上的血迹，而这些血迹正从城外延至城内。更让天林鹰注意的是，林翔从头到尾都在盯着血迹。从林翔的表情上，天林鹰判断出，林翔应该是在找人。

　　一个重要的人，而且还是受伤流血了的人。

　　“受伤流血……”

　　天林鹰的眉头紧皱成了一团。随后，天林鹰让人调集来今日入口内的所有记录。

　　开头的时候，天林鹰注意到并没有任何血迹。可在播放到一半的时候，天林鹰见到了一名浑身布满了伤的男子出现了，那名男子的伤口正滴着血。是他！天林鹰双眼一亮。从男子的样貌，天林鹰发现林翔的样貌与这名男子有三分相似之处。天林鹰判断，林翔与这名男子不是兄弟，就是父子，也很有可能是至亲。

　　就在这时，记录断掉了。

　　看着断掉的记录，天林鹰面色一沉，转过头，对着记录的内部成员吼道：“这是怎么回事？”

　　“这……”

　　那名内部成员吓得面色惨白。

　　这名内部成员当然清楚，为何记录会断掉。是那些外围成员搞的鬼，通常断掉记录，是为了避免被人察觉。当然，这个做法并没有错。因为基本上不发生什么事，记录就用不到。可是，今天却发生了如此大的事，记录还偏偏断掉了。只能说，今天弄记录的人要倒霉了。

　　“给我查！到底是谁做的，给你三分钟时间。如果查不到，你也不要回来了。”天林鹰面色铁青，眼神就像要将人给吞掉一样。

　　“是是……”那名内部成员赶紧跑了出去。

　　三分钟时间不长，很快三分钟就过去了。

　　内部成员押来了两名外围成员，将那两名吓得浑身发抖的外围成员丢在了天林鹰的面前。

　　“长老饶命……”

　　“谁做的？”

　　“不是我做的……”

　　“是他做的，不是我做的。”

　　“闭嘴！我不管你们是谁做的。你们告诉我，断掉记录发生了什么事？”天林鹰沉声道。

　　“呃……”

　　“我说……我说……是这样的……”

　　两名外围成员无法抵御天林鹰的压力，将今日之事一一告之。

　　“就是这样而已？没有了？”天林鹰的声音越加的发沉，他万万没想到，这两个家伙居然贪图别人的财物，从而引发了如此大的后果。天林鹰走上前，眼中闪烁着浓郁的杀意。

　　“有！有！还有一样东西……”

　　一名成员吓得赶紧掏出了那一枚获得的戒指。

　　当戒指取出的瞬间，天林鹰的面色僵住了，目光直直地盯着那一枚戒指。是它……居然是它……它又出现了。不对！当年那个林老鬼不是早已带着它消失了吗？怎么还会再次出现？这……难道，林老鬼又将这东西送回去给他的后代了？这东西，又回来了。命运啊命运……

　　天林鹰的表情时喜时怒，时悲时欢。

　　两名外围成员吓得不敢吭声，连一旁的成员也是诧异地看着天林鹰。

　　嗖……

　　下一秒，戒指落入了天林鹰的手中，被他小心翼翼的捂着。

　　天林鹰抬起头，望向屏幕中的林翔，轻吐出一句话：“不惜代价，杀了他！”


第371章 那个老家伙

　　林翔一次又一次的追来。

　　蓝圣与黄圣被逼得都快疯了，不是他们打不过林翔。二人联手，绝对能够将林翔给击伤。可惜，无法击杀林翔。林翔的身体强度，超乎蓝圣与黄圣的意料之外，而且速度极快。让蓝圣与黄圣不解的是，林翔的目标始终直指红圣。就算是二人联手将林翔击飞而出，这个家伙还是依然会追上来，令蓝圣与黄圣二人都不敢离开红圣半步。

　　看着林翔面无表情的饮下一瓶强效修复液，再听到林翔身上断裂的骨骼传来啪啦啪啦的恢复响声，蓝圣与黄圣满脸的惊悸之色。这小子是疯子，一个超级疯子。

　　强效修复液虽能够修复身体损伤，但副作用却是巨大的痛苦。寻常人根本忍受不住这种痛苦，曾经有不少人因此而痛死过去。而林翔，却像是在喝水一样，将整整一瓶的强效修复液给灌了下去，连眉头也不皱一下。倘若不是亲眼见到林翔被轰得凹下去的胸膛正以肉眼可见的速度在恢复的话，蓝圣与黄圣还真以为林翔是在喝水。

　　林翔丢掉了空置的瓶子，抹了抹嘴角。

　　还来……

　　见到林翔这个动作，蓝圣与黄圣意识到接下来该做什么了。继续带着红圣跑……这也是唯一的办法。现在，蓝圣与黄圣在心底诅咒起天林族团，没事将林森之城弄得那么大做什么。飞了近半个小时，才飞了三分之一的路程。要进入四维驻地中，还得再跑上近一个小时。

　　追逐与被追逐依然在继续着。

　　二十分钟过去了……

　　咣当！

　　一个空置的瓶子被丢了出去。

　　蓝圣与黄圣二人已经累得满身都是汗，由于一直维持着高强度的飞行，加上要轰开林翔，二人的玄气消耗不小，将近大半的玄气已经被消耗掉了。再看林翔，始终没有任何乏力的现象。仿佛，消耗的不是林翔，而是蓝圣与黄圣而已。其实，林翔也有消耗，而且消耗比蓝圣和黄圣更大。只不过，林翔所用的不是自身的圣力，而是储兽空间中的能量。纵使林翔无法完全利用这些能量，用来抵御一半的攻击，外加上给自己恢复还是可以做得到的。

　　大哥的死，对林翔的打击本来就大，现在连尸体也无法保持，在见到大哥尸体慢慢消融的瞬间，林翔原本心底的防线彻底被冲垮。藏匿于体内的那股滔天杀意，再次冲出。这是林翔在猎族战场中留下的后遗症，这种后遗症根本无法控制。

　　四十分钟过去了……

　　蓝圣与黄圣二人粗喘着气，他们实在不行了，玄气差不多消耗完了。不过，蓝圣与黄圣倒还不惧，以他们自身的玄气还能够维持十分钟左右，而这里距离四维空间的路口只有八分钟左右而已。现在，林翔在蓝圣与黄圣二人眼中，就如同怪物一般。没错，追了这么长的时间，依然不肯罢休，蓝圣与黄圣二人还是第一次见到。林翔，在二人的心底留下了深深的烙印。或许，直至死，他们都难以忘记，有过被林翔追杀的事。

　　咕咚！咕咚……

　　一瓶强效修复液被林翔给直接一饮而尽，当瓶子丢出之时，蓝圣与黄圣下意识的做出了继续逃的反应。

　　瓶子眼看就要落地了。

　　蓦然！

　　林翔消失了，消失在了原地。

　　蓝圣与黄圣二人顿时一怔，这是二人的自然反应。不管是实力多强的人，都会有这种惯性的反应，这种反应是与生俱来的。只不过，类似蓝圣与黄圣如此的强者已经将惯性反应给缩短到了最低。当然，并不是说他们没有自然惯性反应，只不过这个惯性反应在平时出现的时间很短，短到几乎可以用毫秒来计算。而现在，蓝圣与黄圣二人被林翔追得疲乏之时，身体的反应还有玄气都大不如前了，而这个惯性反应会随着这种情况而加长时间。

　　当看到一道道的残影出现在眼前之时，蓝圣与黄圣这才反应过来。好快的速度……如此速度，比蓝圣与黄圣原先所见的最快速度还要高上三倍有余。保护好大哥……惯性反应再次出现，蓝圣与黄圣立即将红圣给挡在了身后。

　　“不好！老三，小心……”蓝圣惊呼出声。

　　“什……”

　　黄圣话音还未落下，一个拳头已经狠狠的撞在了黄圣的胸口上。巨大的冲击力，将黄圣高高抛起，紧接着一个白金色的兽王头咆哮而出，在瞬间穿透了黄圣的身体。黄圣的身体蓦地一震，嘭的一声巨响，整个身体消失在了蓝圣的眼前。黄圣至死都无法相信，自己会败在于林翔的手下。

　　“老三……不……”

　　蓝圣瞪红了双眼，歇斯底里的吼了起来。

　　林翔在落地的瞬间，身体朝后一扭，右脚借力猛地朝上一踏，犹如惊雷一般朝蓝圣直射而去。

　　“我杀了你！”

　　黄圣的死，大大的刺激了蓝圣的神经，原本被林翔追逐得紧张的神经蹦一响，蓝圣发狂了，身上冒出了密密麻麻的装置。蓝色的锁子光束激射而出，铺天盖地的朝林翔笼罩而去。这锁子束带着一种古怪的特性，那就是锁住空气中的质子，并将质子压缩再压缩，直至形成可怕的爆炸性武器。这种武器的威力极大，能够以最大的限度杀敌，但也会因此而将身体暴露在爆炸的范围内，属于自伤八百杀敌一千的自残式攻击。若不是因为发狂，蓝圣都不会使出自己这种最终的拼命能力。在锁子束的笼罩下，空气中的质子被不断地压缩着，林翔顿时被锁在了质子当中。

　　“哈哈哈……死吧，你这个混账东西。”蓝圣歇斯底里地狂笑着，对着其中一个质子一捏。

　　轰轰轰……

　　接连的巨爆声响起，无数巨岩被强大的力量给吹飞而出，在空中化成了灰尘。

　　顿时间，以蓝圣为中心，方圆五百米内，笼罩在蓝色的爆炸光圈当中。所有的物体，皆被蓝色光圈给炸成了粉碎。三名赶至此处看热闹的天林族团外围成员，还未来及逃离，便被化成了灰烬。远处赶来的一些外围成员，见到如此一幕，皆停下了脚步，不敢再靠近分毫。

　　很快，光圈消失了。

　　蓝圣的笑声依然在回响着，他的身体布满了可怕的伤痕，甚至有的位置露出了殖甲构造而成的骨架。

　　嘭……

　　蓝圣倒下了，一只脚踩在了他的胸口上。

　　蓝圣疯狂的眼眸中露出了恐惧之色，因为他发现，林翔没死。虽然伤势有些重，但是看到这个家伙在取出强效修复药剂之后，蓝圣恐惧的眼神渐渐的变得绝望了起来。这小子不是人……这是蓝圣临死前的最后想法。林翔收回了脚，忍受着浑身的剧痛，朝着倒在远处的红圣走去。

　　“别装死。”林翔站于红圣面前。

　　“被你察觉了……”

　　红圣睁开了眼睛，露出了笑容，只是现在他的笑意充满了苦涩和无奈。其实，红圣早就醒了。只是他在脱出殖甲之后，已经没有了再战之力，只能任由蓝圣二人带着走。红圣知道，自己死定了。一个意识到自己将死的人，是不会再恐惧的。因为早已是必死的结局了，为何还要恐惧？

　　林翔没有开口，缓缓的蹲了下来，右手捏成拳状，慢慢的朝背后缩去。

　　红圣突然开口道：“你很像一个人。”

　　“谁？”林翔的手稍微停了下来。

　　“一个变态的老家伙，只是不知道他还有没有活着。你的样子不但有些像他，而且连性格都是如此的固执和执着。那个变态的老家伙已经进入了天林族团的秘地几十年了，至今还没出来，应该早就死了吧。”红圣摇头叹了口气，旋即双眼一睁，似乎想到了什么，望向林翔问道：“你姓林？”

　　“姓林又如何？”

　　“哈……哈哈……”红圣突然大笑起来，“死在你的手里，我也不怨。没想到，这么多年过去了。那个变态的老家伙没有来杀我，而他的后人却来帮他解决这个问题。命运啊，总是这么喜欢抓弄人。早知当初，就不该将那个老家伙给带到秘地中去。天林宗大人……他们回来了，完了……一切都完了。”

　　说完，红圣身体一震，紧接着整个人便断了气。

　　看着红圣自杀，林翔淡漠的目光中透过一丝不解之色。变态的老家伙，自己变成了那个老家伙的后人？是谁？

　　轰……

　　林翔一拳轰在红圣的身体上，将他直接轰成了碎末。

　　“大哥！我会替你报仇的。不管是谁，不管任何人，只要伤害过你，我绝对不会放过他们。”林翔站了起来，眼中的杀意更甚了，不过心却变得无比的冷静，那股狂意，深深的嵌入了骨髓里。敏锐的意识力，已经察觉到了远处的来人。不弱于红圣等人的强者，甚至还有更强的。

　　天林族团果然不愧为十大族团之一，拥有的底蕴可不是一般的大型族团能够比拟的。大型族团倘若能够有三名左右的百强高手，已经可以偷笑了。而天林族团不但有，而且数量更多。

　　感受到来人，林翔心底涌现出一股难言的兴奋。

　　战斗！

　　这才是战斗。

　　林翔许久没有过这种感觉，对，这种感觉只有在猎族战场中才有过。猎杀比自己更强的对手，这种感觉对于林翔来说，就像是法拉克等人用蓝金曙光修炼一样，完全上瘾了，林翔沉着的跃入到了旁边的树林当中。

　　“他在那边，追！”

　　廖翼的细眼微微一眯，哼了一声之后，带着一组八人追了过去。

　　见到廖翼出现，一众天林族团赶来的外围成员不由惊呼出声来。

　　“廖翼大人……”

　　“居然是廖翼大人，还有黑龙大人他们也来了……”

　　“那个小子死定了……”

　　“廖翼大人？是我们北区百强中排名三十八位中的那个廖翼大人？”

　　“废话，要不你以为还有谁？”


第372章 猎杀

　　廖翼刚带着一组八人进入到丛林中，黄天便带着另外一组九人来到了此处。

　　当见到黄天和另外一组九人的时候，外围的核心成员们除了吃惊之外，更是不解。虽然林翔干掉了三色圣者，但外围的不少核心成员都清楚，三色圣者在天林族团中的所有强者实力只排行在中游的程度而已。天林族团，居然派出了廖翼与黄天二人。要知道，这二人的实力，在北区中都是排名前四十的。黄天的排名比廖翼低了一个名次，但百强榜不是完全以实力来排名的，而是以潜力为主。其实，黄天真正的战斗力要比廖翼强上一些，只不过廖翼比黄天年轻三岁，在潜力上比黄天要大。

　　除了这两人之外，廖翼和黄天所带来的人中除了三分之一是百强的高手外，其余的都不是百强上的高手，但是这些人的战斗力不比百强高手差多少。主要是因为百强榜以潜力为主，而这些高手大多都没有潜力了，也就是没有多大的提升空间而已。可以这样说，这些高手实力几乎相当于百强前八十的强者。只不过因为没有多少提升的潜力，所以无法上榜而已。

　　天林族团的两大年轻高手前来捕抓林翔，这实在不得不让外围的核心成员们感到吃惊。

　　黄天挥了下手，让跟随的九名高手停了下来，同时，目光扫视着周围的丛林。

　　“主人？”九名高手疑惑地看着黄天。

　　“我们走另外一边。”黄天指了指左侧丛林。

　　“是！”

　　黄天带头，朝着九名高手朝着左侧丛林飞去。

　　廖翼？

　　黄天心下轻哼了一声。

　　在天林族团中，黄天与廖翼向来不和。二人都是天林族团培养的年轻强者，只不过廖翼比黄天要小上三岁，加上排名高上一位，廖翼便时常与黄天作对。当然，二人若真打起来的话，黄天还是占有优势的。只可惜，天林族团不允许培养的核心成员私下交手。正是因为廖翼年轻三岁，所以才被天林族团的长老们所看重。

　　一定拿下那个小子……

　　黄天心底暗下决定，拿下林翔。

　　在黄天心中，他依然有着不服输的念头，特别是对手是廖翼。这次天林鹰对林翔很是看重，只要拿下林翔，以后在天林族团绝对能够强压廖翼一头。边想，黄天边带着人朝左侧加快速度飞去。只有在中间对林翔进行拦截，才能有机会抓住林翔。

　　咔嚓……

　　追入丛林的廖翼四人停下了脚步。

　　“主人！那小子应该就在附近。”一名高瘦的强者抬了抬双眼凸出的殖甲装置，转过头望向了廖翼，装置如同晶体一般，闪烁着红色的光芒。

　　“马拉索！将他找出来。”廖翼轻点了下头，对着那名强者说道。

　　“知道了！”

　　叫做马拉索的强者，双手一抬，顿时间四肢乃至胸膛的殖甲装置皆伸延而出。

　　“在那边……”马拉索指向了前方。

　　“我知道了！”

　　廖翼会意一笑，双手上浮现出了一对羽翼状的装置。嘭！顿时间，无数的电子被羽翼所吸收，紧接着呲的一声脆响，廖翼身上冒出了黑色的电光。所有电光化成了一条电龙，朝着后方席卷而去。电龙咆哮冲过，以电龙为中心的周围十米，被拖出了一条带着焦黑痕迹的沟壑。周遭的树木，皆在瞬间被黑色的电光给化成了碎渣。

　　溅射的黑色电光，如同网一般朝着一棵树丛罩去。密集的黑色电网，带着极为可怕的威力。

　　轰！

　　林翔从黑色电光中穿出，巨大的爆炸力，将他给震得倒飞而出。就在飞出一半的时候，蓦然凭空出现了另外一条电龙，狠狠的撞在林翔的背后。被撞中的林翔，犹如断了线的风筝，被抛上了高空，然后重重撞在了地面上。嘭！地面的灰尘顿时扬起。林翔刚准备爬起来，突然地面上出现了半圆形的电网，重重的将他给压趴在了地上。

　　看着林翔透出惊恐的神色，廖翼笑了，下意识的转了转右手食指上带着的戒指，道：“碰到我，只能算你倒霉了。”

　　这黑色电光可不是普通的电光，而是廖翼的成名能力——黑电囚笼。正是因为这个特殊的能力，廖翼才有今天的成就。别说林翔，就算是曾经比廖翼强上一级的殖装者，也难以挣脱黑电囚笼。一旦被黑电囚笼给击中，唯一的下场就是任由宰割。九名强者并没有什么反应，林翔被廖翼的黑电囚笼抓住是再正常不过的事了。

　　要知道，这些强者中大部分都经受过黑电囚笼的苦。

　　这黑电囚笼给人带来的不止是身体上的痛苦，最大的还是精神上的。通过精神电子不断地产生各种恐惧和幻觉，同时扩大自身的恐惧感。这种折磨实在太难忍受了，不少高手，甚至因为忍受不住这种痛苦，而选择自杀。看着满脸痛苦的林翔，九名强者并不以为然。

　　嘭！

　　林翔挣扎了两下，最终瘫倒在了地上。

　　“昏死了？”廖翼用眼神对着一旁的一名高手示意了下，“将他带起来，我们回去。”

　　“是！”

　　那名高手应了一声，快步走了过去。

　　来到林翔面前后，那名高手踩了踩林翔一脚，甚至暗加了些玄气，震了震林翔的心口。见林翔完全没有反应后，才将警惕心收了起来，并弯下腰，捏住了林翔的脖子，将他给提起来。就在那名高手将林翔给提到半空之际，双眼闭着，丝毫无动静的林翔的右脚的膝盖蓦地朝前撞去，速度犹如电光一闪般迅速。

　　那名高手察觉到异样，刚准备下意识的防备。蓦然一只手抓来，捏住了那名高手的右臂，紧接着一只含而不吐的圣力，在瞬间轰入了那名高手的体内。那名高手的身体顿时一僵，就在这一间隙，膝盖已经撞过来了，狠狠的撞在了那名高手的胸膛上。圣力的爆发力，将那名高手的身体扯得支离碎片。

　　什么？

　　此番转变，令其余七名高手大为吃惊。

　　就在这时，密集的负离子黑电光闪过，犹如羽翼一般朝着林翔斩去。林翔迅速地挪动着步伐，躲避着羽翼的侵袭。就在这时，数十道电光羽翼密密麻麻的轰来，林翔闪步不断加快。

　　轰轰轰……

　　林翔捂住了被斩出一道大伤口的胸膛，以闪步窜入到远处的丛林当中。

　　廖翼落了下来，看着脚下死去的强者，面色顿时变得无比阴沉，牙咬得紧紧的，恨不得将林翔给撕成碎片。这个时候，廖翼才意识到，自己中了林翔的陷阱。从头到尾，林翔都是在装的。廖翼早该想到，林翔不好对付。否则，三色圣者也不会死在林翔的手上。可是，自傲的心与对黑电囚笼的自信，还是促使他犯下了这个错误。

　　令廖翼始终感到不解的是，林翔是如何挣脱黑电囚笼的，而且还是在他未曾发觉的情况下。其实，廖翼只是没想到林翔是圣融者而已。圣融者的圣力，可以化解到玄气和魔力。廖翼的黑电囚笼虽然有些独特，但不管怎么说都是以魔力构成的。只要是魔力，林翔的圣力就可以化解掉。

　　“杀了他！”

　　“是！”

　　廖翼说完，带人继续朝前追去。

　　廖翼完全没意识到，他和他所带的人，将陷入到一个循环的噩梦当中。

　　林翔在丛林中，犹如鱼入水中一般，不断地在林间穿梭着。将手中的强效修复液给喝光后，林翔忍受着身体创伤恢复的痛苦，依然朝前加速窜去。在丛林中奔跑着，林翔既紧张而又刺激，仿佛又再次回到了猎族战场。倘若先前早一步被廖翼察觉到的话，那结果就将会完全逆转。林翔，将会死在廖翼的手中。

　　冒险的做法，向来是林翔一贯的作风。

　　只有将自己置身于危险当中，才能捕抓到获胜的那一分机会。倘若真的要对付起廖翼九人，除非来十个林翔，才有把握硬拼一把。面前的十个人，没有一个实力是比林翔弱的。特别是廖翼，刚刚体会到廖翼攻击的林翔意识到，千万不能被这个家伙给缠上，一旦被缠上，而令其他人围上来的话，那就只有束手就擒了。

　　感到身后的人越追越近，林翔不断地使用着闪步，以拉开距离。

　　刚跑出十公里左右，林翔便察觉到前方有人来了。

　　天林族团真是好大的手笔，居然派了这么多高手来围捕自己。既然天林族团看得起自己，那自己也该表现表现，不能让天林族团失望嘛。想到这里，林翔一个侧移，将意识力包裹住周身，并放慢了速度，朝着前方的一行人缓缓移动。这种方式虽然无法隐蔽自身，但却可以防止他人率先察觉。

　　对于猎人来说，被猎物率先察觉，那就不算是一个合格的猎人。作为一名合格的猎人，不但要懂得隐蔽，隐忍，还要懂得如何骗过猎物。陷阱，就是猎人最常用的手段。对于猎人来说，善用陷阱，才能有更大的机会捕获猎物。猎族中一些将陷阱运用到极致的猎人，甚至可以捕获比自身还要强上数十倍以上的猎物。

　　林翔虽然没达到那个程度，但在陷阱方面还算勉强过关的。

　　陷阱，并不一定都是后天布置的。天然的陷阱，往往比后天布置的更为有效，也更能迷惑和捕获猎物。林翔右手撑在树干上，随着猎皇天赋的化形施展而出，他的身体慢慢的转变成了一棵巨大的根茎。

　　这时，黄天等人赶到了。

　　“人呢？”

　　“刚刚明明听到动静的。”

　　“应该在这附近吧。”


第373章 大胆的想法

　　见到人来，林翔屏住了呼吸，甚至将自身的体温调节到了与树的温度差不多的程度。其实，林翔就算不呼吸也能够生存，被义母阿特斯特兰改造过的身体，可以在体内自动的合成氧气。林翔之所以一直维持着呼吸，只是习惯而已。作为一名人类，呼吸是必须的。

　　黄天与九名强者放慢了脚步，并提高了警惕。

　　隐蔽了？

　　黄天眯着眼，搜查着周围。可惜，身边没有像廖翼的手下马拉索那样的搜索能手。否则的话，别说藏人，就算是藏在地底也能在瞬间察觉到。

　　在搜索了三秒之后，黄天见众人也没查到，对着所有人招了招手。

　　嗖！

　　林翔从旁窜出，如同闪电一般，掐住了其中一名强者。不容那名强者反抗，一把扭断了对方的头。就在这时，黄天等人反应了过来，密集的攻击顿时朝林翔轰去。原本以为林翔会躲避，却没想到，林翔不但不躲，反而转过身，用背部挡着攻击，同时扭转了力道，干掉了那名强者。强大的攻击，轰得林翔飞射而出，撞倒了一大排的树。

　　“杀了他！”

　　黄天立即下了命令。

　　从林翔的身上，黄天感受到了威胁。

　　顿时间，其余的强者一拥而上。倒下的林翔迅速一跃而起，由于用力过大身体难以经受，伤口顿时崩裂开来，被力量撕扯开的伤口，不断地溢出血液。林翔转过头，以极快的速度迅速朝着丛林钻去。追去的强者，只来得及发出几道攻击，便被林翔给甩脱了。

　　望着林翔逃离的方向，黄天的眼中带着讶异之色。

　　因为，黄天刚刚那一击，居然无法轰烂林翔的身体。林翔的身体强度，超乎黄天的意料之外。不止如此，林翔的速度奇快，就算是他也只能大略捕抓到林翔的身影而已。体融者？还是速融者？黄天实在判断不出，林翔到底属于两种类型中的哪一种。说是体融者吧，林翔的速度比其他体融者还要快得多。而说是速融者吧，却又有着无比强悍的身体。更为令黄天有些吃惊的是，林翔在跑的途中居然拿出一瓶强效修复液，眉头也不皱的就一饮而尽。黄天禁不住怀疑，林翔没有疼痛神经。否则，这一瓶接一瓶的强效修复液所带来的修复剧痛，可是会随着饮用次数的增加而增加的。

　　在观看林翔追逐三色圣者的时候，黄天已经见过林翔喝下三瓶了。倘若林翔真的有痛疼神经的话，那就太可怕了。能够忍受住强效修复液带来的剧痛，并且还能保持着冷静的人，这样的家伙一旦活下来，将会是所有人的噩梦。

　　就在这时，廖翼带着人追来了。

　　见到廖翼出现，黄天一众人纷纷转过头。

　　“你也死了一个？”廖翼嘴角一翘。在见到黄天的手下死了一个后，他的心里舒服了不少。

　　“哼！”黄天冷哼了一声。

　　“哼有什么用，我们打个赌，如何？”廖翼走到黄天身侧，压低声音说道。

　　“说！”黄天回了一句。

　　“谁先杀了那小子，另一个以后就听他的话。怎么样？”

　　“好！你输定了。”黄天看了廖翼一眼。

　　“走着瞧！”

　　“不惜一切代价，一定要杀了他。”黄天对着手下下了命令，同时将剩余的人分成三组。既然不惜一切代价了，也就没什么好顾虑的了。廖翼也一样，将人分成了两组。在场的高手，都不是傻瓜。在死了两个高手之后，倘若还像开始之前那般大意的话，那离死也就不远了。

　　……

　　“他在那里……”

　　“上……”

　　一组人很快发现了林翔，林翔边使用闪步躲避攻击，边擦拭着右手上的血。

　　虽然拼命干掉了一个家伙，但也差点令自己丧命。林翔虽强，但毕竟只是一个人而已。廖翼与黄天等人的数量不少，而且个个实力不比林翔差多少。特别是在提高警惕之后，林翔更难以应付。并且来的都是一组一组的，绕是林翔拥有圣力，也无法以一人之力对敌三到四名强者。

　　调整了下心态后，林翔知道，再用隐蔽暗杀的方式很难了。

　　既然这样，那就换另外一个方式。

　　林翔飞跃而起，身上的气息尽展。引来了不远处的一组人，然后再钻入了丛林中，并不断地朝前。在跑的途中，时不时的还上一击。诱敌，这是林翔惯用的方式。反正那一组人也追不上，林翔不担心被他们抓住。丛林的面积极大，为林翔提供了一个便于展示的场所。

　　别忘了，猎人是在丛林中成长起来的。

　　丛林，对于猎人来说，就像是家一般。在自己的家中，如果无法善用里面的一切来捕杀猎物的话，那就不能算是一个合格的猎人。

　　林翔是猎人，更是一名合格的猎人。

　　在跑的途中，林翔不断地记录着周围的地形，同时分析着附近的一切。

　　好！

　　大脑快速分析出地形之后，林翔折转了方位，朝着另外一处跑去，周而复始的记录着地形。经过十分钟的记录后，林翔已经完全记住了所有地形。林翔放慢了速度，就在那一组人追来的时候，林翔朝前方一块与自身身体大小差不多的从地面凸起的岩石扑了过去，紧接着化形天赋尽展。

　　追来的一组三人早已感到憋气异常，见林翔扑倒，虽然疑惑，唯恐林翔耍花招，并没敢上前，而是由两名魔系的强者联合出手。

　　可怕的魔力攻击轰在了林翔身上，嘭的一声巨响。

　　就在这时，一道身影从地底一跃而起，一只白金色的手臂穿透了其中一名魔系强者的胸膛。一击必杀，出手之后林翔立即离开，从不恋战。林翔很清楚自己的实力，纵使不惧剩余的两名强者。但要直接干掉对方，是根本不可能的。所以，只能攻其不备出其不意。

　　林翔继续跑，然后不断地布下一个个不同的陷阱。

　　利用人的惯性，利用人的思维，利用人固有的习惯……

　　……

　　一名强者死在了林翔手中，其余的强者倒还没感到什么，最多只是将警惕提到最高而已。

　　当第二名强者再次死在林翔手上的时候，有些强者心底开始慌了。

　　第三名……

　　第四名……

　　一个接一个的强者不断地死在林翔的手中，当第八名强者死在林翔手上的时候，不论是黄天还是廖翼都快受不住了。赶紧集合剩余的强者。黄天沉着脸，看着剩余的五名手下，胸口的起伏越加的剧烈。一旁的廖翼，则是涨红了脸，双拳捏得嘎啦直响。这两个小时，是廖翼平生所过的最杯具的两个小时。林翔没抓到，反而被他给干掉了近一半的手下。而八名手下换来的代价，居然是六个空置的瓶子。

　　黄天的目光投向了廖翼。

　　廖翼似乎有所感应的转过头，与黄天的目光对视了一会儿。

　　“联手？”黄天开口了。

　　“必须得杀了他！”廖翼也开口了，默认了与黄天联手。

　　廖翼与黄天带着剩余的手下，朝林翔追去。这次，所有人都没有再留一分余力。林翔速度虽快，但接连干掉了八名强者，体内的圣力消耗巨大。储兽空间中的能量虽然可以恢复圣力，但恢复的速度只能算是一般。若要完全恢复圣力，至少得很长一段时间。

　　在未消耗和消耗的区别下，林翔的速度骤减了不少，很快便被廖翼与黄天追了上来。

　　眼看着身后的廖翼与黄天等人越追越近，林翔意识到，倘若再这样下去，迟早会被二人给追上。这时，林翔注意到了手上破损的通讯器。对了！影魔二人还在天林族团中。干掉八个强者，对林翔来说，已经足够了。其实，换做任何人来做的话，就算拥有林翔这一身能力，能够杀掉三四个也就不错了。

　　林翔掏出了另外一个通讯器。

　　就在通讯器刚打开之际，嘀嘀的响声传来。

　　见是影魔打来的，林翔不假思索的翻开了通讯器。可在通讯器上影像显示的瞬间，林翔顿时怔住了。

　　“大……大哥？”林翔不可思议地看着屏幕那头的林格。

　　“你这臭小子没事就好。我还以为你出事了，没事的话怎么不接我的通讯？”林格劈头便一顿大骂。

　　“大哥……你……”林翔既惊又喜地看着面前的林格。没错，是大哥没错。大哥没死是好事，可是林翔始终弄不明白，为何大哥还活着。

　　“我本该死了，不过却被救活了。好像是细胞出现了异变，激活了我的基因，加上那些星子能量促成的。至于具体的，我就不清楚了。你这臭小子，现在在哪里？”林格解释了一番，说到最后几乎是吼出声的。

　　那激动的神态，还有那副面孔的表情。

　　没错！是大哥没错。

　　林格复活，令林翔惊喜交加。被林格这一吼，林翔这才意识到自己的处境。

　　“大哥！你们先离开天林族团，我会尽快找你们汇合。”林翔说完，准备挂断通讯器。就在这时，影魔出现了。

　　“我们早就出天林族团了，林翔！火龙他们来了。”影魔只说了这一句。

　　“火龙他们来了？”林翔一怔，停下了挂断通讯器，心下立即冒起了一个想法，盯着影魔问道：“来了多少个人？”

　　“全部都来了。”

　　影魔秀起大拇指，指了指身后。只见，在影魔的背后，站着二十多名各式各样的强者。除了火龙等人外，连龙丘等人都来了。在火龙等人身后，站着一群密密麻麻的殖装者。这些殖装者，不用看，就知道是火龙等人的追随者。作为百强强者之一，火龙等人至少都有一批数目不小的追随者。

　　“主人！”

　　火龙等人齐齐向林翔做了一个礼。所有追随者皆齐齐单膝跪在了地上。

　　看着出现的火龙等人，林翔长长的吐出了一口气，双眼顿时一亮，一个大胆的想法冒了出来。


第374章 老朋友

　　林森之城的内城入口处，由于内城的变化，天林族团派了近六百名外围成员前来把守，并将所有不属于族团内的人员全部驱逐而出。面对天林族团的驱逐，殖装者们虽不满，但看到一脸凶神恶煞的天林族团的外围成员，皆不由悻悻的低下了头。被赶出内城的殖装者除了少部分离去之外，大部分的人都站于外面看着热闹。

　　天林族团这一反常的行为，令一众殖装者生疑。

　　几乎所有的殖装者都猜测，天林族团可能出事了。否则，天林族团怎么会突然将所有殖装者与无关人员给驱赶出来？十大族团的天林族团发生大事，这对大部分人来说，是一件算是有趣的事。好奇是人的天性，没有人不好奇。所有的殖装者都很好奇，天林族团到底出了什么事？

　　就在殖装者们猜测之际，将内城围得满满的一众外围成员让开了一条道。四名服饰各异的三男一女走了出来，炙热的目光扫视着周遭的人。四人的面色僵硬，表情始终淡淡的，仿佛对什么事都不关心一般。

　　“亚比特四人组……”

　　“他们怎么也来了？”

　　“这亚比特四人组？什么意思？这四个人来头很大？”

　　“你是新来的吧？”

　　“是的！”

　　“嘿！这四个人来头可不小。可以说，是天林族团外围成员的执掌者。天林族团的外围成员全由这四个人执掌，蓝衣那个叫做索非特，是亚比特四人组中的老大，而第二个叫做毕龙，第三个……”

　　亚比特四人组的出现，引起了外围围观的成员一阵骚动。

　　在林森之城之中，或许可以不知道天林族团现在的真正执掌者是谁，但却不能不知道亚比特四人组的存在。毕竟，天林族团的内部成员极少外出，就算是外出也是从秘密出口出去，很少会出现在内城之中。内部成员如此，更别说内部成员中的高层人物了。

　　在殖装者们的心里，亚比特四人组才是林森之城的内城的真正管理者。

　　当然，基本上这四个人极少出现。

　　身为管理者，并不一定要亲身参与管理。所以，一般情况下，颁布通知之类的，都是由手下代劳。倘若是要事的话，才会由其中一人前来办理。除了四人的声望外，最主要的还是这四个人的实力。身为老大的索非特，在北区的百强中排名第七十六位。其余的三人虽没排名，但实战能力却也不低多少。

　　可以说，在普通殖装者的眼中，索非特四人是高高在上的象征。

　　索非特站定之后，扫视了一圈外方的殖装者，对着一旁的三人低声问道：“今日发生了什么事？”

　　“我也不清楚！”毕龙摆了摆手。

　　“接到天林鹰大人的通知，我就赶过来了。”

　　“同样！”

　　听到三名同伴的话，索非特皱紧了眉头，他也是在接到通知后赶过来的。本以为其余三人会得到消息，却没想到连一点消息都不清楚。内城出事了！至于出了什么事，索非特也不清楚。由于时间紧急，他也没来得及去打听。

　　“又是这样……”毕龙不满地哼了一声。

　　“上次也一样，什么都不告诉我们，就让我们冲出来。”另外一人也是满脸的不满。

　　“就是！真以为我们是炮灰了？”

　　“好了！”

　　索非特打断了三人的不满。

　　听到这些同伴的话，索非特心里也有些不是滋味。在林森之城的普通殖装者们眼中，他们是高高在上的。可却有谁能够理解他们四人的苦。作为外围的管理者，说来是好听，其实权利不大，而且是默认的被排挤，并且再也没有多少培养价值的内部人员而已。

　　索非特加入天林族团已经有二十三年了，想起当年，他还是被认定为培养对象之一。可是，在任劳任怨了二十三年，并立下了无数功劳之后，他被安排到了这个位置上。在被安排的时候，索非特就已经明白，自己已经失去了培养的资格。也就是说，这一辈子将会在内部成员底层中徘徊，直至被新人顶替。除了索非特外，毕龙三人也是一样。虽然他们比索非特加入天林族团要少上五六年，但这十多年来，他们也是忠心耿耿的，立下的功劳更是不少。在最后，居然被族团被排挤，他们确实有些寒心。

　　没有什么事的时候，四人都会找事情来打发时间，所以心里的怨气倒也能够得到宣泄。

　　可是，这次内城出事，索菲特等人本应是第一个知道的，居然是最后一个知道的。而且，还是在不清楚事情经过的情况下，被下令来到此处守卫内城大门。

　　索非特看着满脸失落的三人，也不由感到有些寞落。

　　难道，这一辈子就这样下去了？

　　索非特有些不甘心，可是不甘心又如何？离去的话，不但会引来天林族团的追杀，甚至还难以生存下去。

　　就在索非特思索之际，一旁的毕龙开口说道：“索非特大哥！有麻烦了。刚刚黑木城的阿莲传来了消息，说有很多古怪的殖装者涌入了黑木城，并朝着林森之城进发。”

　　“什么？”索非特顿时一惊。

　　“有多少？”

　　“没有计算，不过根据当时传送器上的显示，至少有两千名。”

　　两千名……

　　索非特四人对视了一眼，纷纷倒吸了口冷气。两千名殖装者涌入黑木城，并朝林森之城进发。两千多殖装者进攻林森之城，这在以往并不是没有出现过。可是，一般情况下，如此多的人进攻基本上都是进行着族团对战的时候才会出现。可是，索非特等人并未接到关于任何其他族团进攻的消息。要知道，如果是族团进攻的话，星空斗场是会发出警报的。而现在连警报都没发出过一声，那说明来的是个人。可是，如此多的个人要在同一时间发动攻击，可是相当不易的。到底内城出了什么事了？怎么会有这么多的殖装者涌入到林森之城。

　　这时，一阵喧闹的声音响起。

　　两名天林族团的外围成员与一名被押出来的殖装者推搡了起来。

　　“你干什么……”

　　“出去，这里不允许逗留。”

　　“我的东西还丢在里面，让我把东西取出来。”

　　“不许！”

　　“推个屁啊！你再推我试试看。”

　　“推你又怎么样？臭小子，我看你是获得不耐烦了。”

　　三人越闹越凶，隐隐已经要出手了。

　　面对这样的事，索非特等人是不会去搭理的。看了一眼后，索非特四人收回了目光。嗯？索非特蓦然注意到，前方的人群晃过几道人影。

　　“不好！守住大门！快开启终子防御。”索非特大吼了一起来。

　　听到索非特的吼声，一干外围成员皆是一愣。旋即，几名机灵的成员这才跑向了控制室。不过，已经迟了。轰的一声巨响，整个防御圈被轰成了烂泥。索非特带着其余三人冲了下来，他的目光注意到，轰烂整个防御圈的是刚刚和两名成员吵闹的那个家伙。

　　站于外面围观的殖装们，突然朝前冲去，一些不明就里的殖装者们一阵发愣。紧接着，一阵吼声响起：“哈哈！快抢啊。”

　　随着那阵吼声，便见到跑在最前面的一群殖装者已经涌入了天林族团的商店和库房，不断地抢夺着里面的物品。见到如此一幕，一些殖装者心动了。而那六百名外围成员反应过来之后，刚准备冲上去，便被涌入的殖装者给压了回去。见到涌入的殖装者如此强势，外加那些煽动的声音，其余的殖装者再也耐不住了。

　　是人都会有侥幸的心理，不管是谁在此刻都会有一个同样的想法，这么多人一起抢，就算是天林族团也未必能够全数抓到。大不了偷上一些值钱的，然后跑到其他地方去。

　　想法就像是瘟疫一样，不断地扩散出去。

　　只要有人动手，其他人就会动心。看着值钱的物品被不断地抢夺，站着不动的殖装者们纷纷吞咽了口唾沫。

　　“哈哈……好多啊。发了，发了……”

　　“抢啊！再不抢就来不及了。”

　　越来越多的人加入到抢夺当中。

　　索非特没有理会那些人，这些东西就算带走了也没什么关系。关键是，这次行动有人在策划。而且，策划人很有可能是刚刚轰烂防御圈的家伙。索非特已经锁定住了那个家伙，默默对毕龙三人使了个眼色，然后跟在那个人的身后，追了过去。涌入的殖装者越来越多，这些索非特都懒得理会，反正会有人来处理。

　　关键是，刚刚轰烂防御圈的家伙很厉害。

　　如果让这样的强者闯入到天林族团中搞破坏的话，那后果就不堪设想了。

　　索非特与毕龙三人追着那名强者。

　　那名强者的速度倒是挺快的，追了很长一段路程之后，索非特与毕龙三人才将他给拦截下来。四人从四个方向，以呈合围的方式将来人围了起来。来人似乎也没打算再跑，而是停了下来，任由索非特四人围拢住他。面前的人带着一顶大帽子，将样貌给完全遮挡住了，根本就看不清。

　　索非特望向了来人：“阁下是谁？为何闯入我们天龙族团？”

　　毕龙等人也直盯着对方，同时暗暗提高了警惕。一旦对方又任何异动，他们将不顾一切的攻击。

　　“老朋友！好久不见了！”低沉而略带沙哑的声音传出，紧接着帽子冒起了火焰，眨眼间，帽子消失了。

　　“火龙……”

　　见到来人，索非特大为吃惊。

　　就连一旁的毕龙等人，也是一脸的吃惊。别人或许不认识火龙，但索非特四人绝对认识火龙，而且还与火龙共处了四年。在没脱离天林族团之前，火龙就是外城的管理者之一。索非特等人是后来的，不过却与火龙共处了四年。看着重新出现的火龙，索非特等人不吃惊是不可能的。


第375章 成为最强

　　三年前，火龙因不受重视，退出了天林族团。遭受到了天林族团派去的高手的围剿，最终逃脱，从此没有再露面。三年后，火龙再次出现，而且还是出现在天林族团之中，索非特等人的吃惊程度无以复加。看着依然熟悉的火龙，索非特四人不知该说什么。

　　索非特等人现在的身份，与火龙是对立的。

　　而在情分上，五人相处了四年，要说没有一点情分的话，那是不可能的。更何况，当初火龙教了他们不少东西。正是因为火龙所传的经验，索非特等人才一直留到现在，不至于被天林族团给处决掉。要知道，一旦没有了利用价值，除非拥有一身可怕的实力，否则，基本上那些强者都会被直接处置掉。不论是对天林族团来说，还是对其余五大族团来说，没有利用价值的强者叛变的概率达到了五成以上。与其让其他族团收拢变成对付自己的力量，不如趁早将之消灭掉。

　　“火龙！为什么？到底发生了什么事？你怎么会出现在这里？”索非特再也忍不住了，一连串问出了自己的问题。

　　见索非特开口，毕龙三人的目光不约而同的投向了火龙。不论是索非特，还是毕龙等人，都隐隐猜测到，内城的事可能和火龙有联系。

　　火龙淡淡一笑，道：“索非特！你一下问出这么多问题，让我如何回答你。”

　　索非特无奈地摇了摇头，问道：“好吧！你先回答我，为何你会出现在这里？”

　　“我的主人在里面！”火龙指了指内城深处。

　　“主人……”

　　索非特四人皆是一惊。

　　主人是什么概念，索非特等人当然清楚。表示一名殖装者向另外一名殖装者效忠和追随后，所使用的敬称。当然，这种臣服在星空斗场中并不稀奇，甚至随处都可以见到。强的殖装者让弱的殖装者臣服，是常有的事。可是，关键是臣服的人是火龙。先不说火龙的实力，光是火龙的火爆脾气，他岂肯轻易臣服，就算是当初的三长老天林德也难以令火龙臣服下来。

　　同时，索非特明白了，为何火龙会到此来。

　　内城发生的事是火龙的主人，那个神秘的人引起的。难怪动静会这么大，而且连消息都没传出来。索非特等人此时的想法很简单，那就是令火龙臣服的人实力很可怕，可怕到让整个天龙族团忌惮。看着面前的火龙，索非特等人为难了，面面相觑着。动手？四年的情谊，令四人都没有出手的想法。

　　最后，索非特叹了口气，望向火龙道：“你走吧！就当我们没看见过你。”

　　做出这个决定，已经让索非特四人置身于危险之中了。倘若被天林族团察觉的话，索非特等人就完了。没有哪个族团，会放过将敌人给放走的手下的。

　　“我没打算走！”火龙望向了索非特四人。

　　“你……”索非特四人看着倔强的火龙，心底极为的纠结。

　　“索非特！毕龙！我离开了三年了。本来以为你们会重新冲回核心的位置的，可是，你们让我感到失望。三年了，你们依然没有任何改变，也没有一丝的进步。”火龙望着索非特四人说道：“当初我离开之时，你们不是说过，要重新夺回自己应该得的东西吗？三年了！没想到啊，你们依然还是守在大门边上。”

　　听到火龙这句话，索非特四人惭愧的埋下了头。

　　在火龙离去之时，索非特四人喝了不少酒，当初确实说过这一番话。可是，理想是理想，现实是现实。纵使卖力的修炼，但得不到族团的支持的他们，根本就难以提升。要知道，在这个世界上，不光是卖力就足够了的，还必须得有足够的资源。就像族团重点培养的对象，每天都可以泡在高基因转换液中，并借助着这些转换液不断地增加提升的速度。

　　这种待遇，是索非特等人没有的。纵使曾经有过，那也只是曾经。

　　就算索非特四人自认不会比其他人差，族团也不会愿意将高基因转换液提供给他们使用。因为，那对族团来说，是一种浪费。与其如此，不如专门注重培养几名。当然，如果仅仅只是这样的话，索非特等人还不会有所不满。除了无法享受到核心成员的待遇外，他们四人的待遇也只是比外围成员高一些而已。被忽视的感觉，令索非特等人的心沉入了谷底。这还是其次的，一旦出现族团对战，那他们的作用就是最前沿的炮灰。甚至，有必要的话，会专门牺牲掉他们来拼掉对方的一两名高手。若不是今天遇到特殊情况的话，天林族团的执掌者管都不会管他们。

　　“没话说了吧？”看着埋下头的索非特四人，火龙微微摇了摇头。

　　索非特等人没有吭声，心里充满了无尽的委屈。不受重视，被当成炮灰，外加各种不公的待遇，令他们麻木的生存着。可是，他们能改变什么？他们什么都无法改变。天林族团的强大，不是他们所能抗拒得了的。与火龙一样逃离天林族团，他们也曾打算这样做。可是，没有人像火龙这样，有着那般的好运气。基本上逃走的十个人当中，能有一个顺利逃离追缉，已经算是非常不错的。

　　“加入我们吧，反正你们在天林族团也就这样了。”火龙开口了。

　　“加入你们？”

　　索非特四人抬起头，望向了火龙。

　　加入火龙……

　　对于这个要求，索非特四人并不抗拒。只是，他们至今还没明白火龙和那个神秘的主人到底有着什么样的能力。最关键的是，索非特四人要考虑到，加入火龙这一边，将要面对的是天林族团。对于天林族团，索非特等人心里还是带着不小的感激的。至少，天林族团培养了他们。

　　“老朋友们！我知道你们的想法。可是，你们愿意一辈子都这样待下去？或是直到下一场族团之战，被当成牺牲品？没错，天林族团确实曾经有恩于我们。但是，别忘了，我们是人，不是工具，我们有自己的选择权。”火龙诱导着。

　　听到火龙的话，索非特等人眉头皱成了一团，一副犹豫不定的模样。

　　“朋友们！出来吧。”火龙拍了下巴掌。

　　就在火龙的巴掌落下的瞬间，二十道人影被一团水给包裹着，凭空出现在索非特等人面前。水破了，二十名强者落了下来。

　　看着出现的二十名强者，索非特四人大为震惊。

　　“水灵……”

　　“影魔！”

　　“阿比地！”

　　“龙丘……”

　　陌生与熟悉的面孔皆显露在索非特等人面前。

　　眼前的人，索非特只认识一部分，另外一部分虽不认识，但索非特可以察觉到对方的实力不弱于他，而且强者更多。而认识的，无一不是四大区上的百强高手。如此多的百强高手聚集在一起，索非特四人还是第一次见到。看着这些百强高手，索非特四人心底暗吸了口冷气，同时对火龙所提的那个神秘的主人更感兴趣了。是谁？到底火龙的那个主人是谁？居然有这么大的魄力和能力，将不同区域的百强高手集合在一起？要知道，这些百强高手一个个性格古怪。就算是六大族团的邀请，他们也懒得去理会，更别说同时追随同一个人了。

　　火龙突然开口道：“索非特，你可知道我们的目标是什么？”

　　“是什么？”

　　“创建最强族团，成为四大区百强之首。”火龙平淡地回道。

　　听到这句话，索非特四人瞪大了双眼。创建最强族团的话，倒还有些希望，只要不断地补充强者，加上顺利的话，机会还是有的。可是成为四大区的百强之首，这种想法，索非特四人还未敢有过。四大区的百强之首，可不是那么简单的。要知道，百强之首，不但实力要足够强大，而且潜力还要更强。基本上达到百强之首的，几乎都踏入了十一级顶峰的行列了，甚至正朝十二级冲击。

　　见到索非特等人表情，火龙表示理解。

　　当初，从林翔口中得出这句话的时候，火龙也是如同索非特一般，甚至还嘲笑林翔的狂妄。百强之首？岂能是那么容易达到的？纵使达到了火龙这种程度，对于百强之首的位置，也只能高高的仰望着。要知道，实力越强，就越难提升。否则，火龙也不会在融骨阶段徘徊了十六年。

　　可是，现在火龙却不这么认为。因为，林翔的举动和话，还有蓝金曙光的能力，带给了他希望。最重要的是那句话，你不试试，怎么知道行不行？是啊！不试试怎么知道行不行？最强的族团，不止是火龙，其余人年轻的时候，都有过这样的想法。可是，活了多年之后，火龙等人才知道实现起来有多么的困难。

　　现在，火龙等人重燃了希望。

　　林翔的实力确实还比较弱，但是林翔年轻，关键还是圣融者，加上那一身奇特的能力，有着绝对的资格带领大家问鼎最强族团。

　　见火龙等人一副自然而然的模样，索非特等人犹豫了一会儿，四人互相对视了一眼，深深的吸了一口气后，头点了下来。尝试一下，不尝试的话，这一辈子都可能如同火龙说的一样，老死在天林族团，或是成为下一场族团战争的牺牲品。

　　“阿莫卡他们现在还在族内吧？”

　　“嗯！分管着其他区域。”

　　“将他们带出来，好久不见了，可以找他们‘谈一谈’。”火龙对着索非特说完，紧接着对影魔等人说道：“你们先去帮主人的忙，我和索非特他们去见见老朋友。”

　　“嗯！”

　　影魔对着众人示意了下，然后留下了三人，带着其余的人飞向了林森之城内。


第376章 亲者的血

　　丛林内，不断地传来巨大的爆响声。

　　廖翼与黄天二人联手，加上剩余的六名强者，对林翔不断进行阻截。可让两人抓狂的是，林翔的速度不但极快，而且还十分的狡猾。每次都选择避开两人的联手，从而对其他弱一些的强者下手。更可怕的是，这个家伙仿佛有着无尽的能量一样，怎么用都用不完的。

　　越是与林翔交手，廖翼与黄天二人就越惊诧。

　　十瓶……

　　追踪的路程中，廖翼与黄天二人亲眼见林翔吞下了十瓶的强效修复液。

　　这只是这段追踪的路程的，算上之前所喝的，廖翼等人估计，林翔至少喝了近十六瓶强效修复液。若不是在见到林翔喝下第十瓶的时候，面孔因极度的痛苦而有些扭曲了的话，廖翼与黄天都快没信心再战下去了。林翔的实力，廖翼与黄天都猜测出来了。林翔只是达到融骨程度而已，可是那超乎人类极限的痛苦忍耐力与消耗不尽的能量，令廖翼与黄天等人吃惊不已。当然，两人决定一定要杀掉林翔的原因不是这些。光是这些，林翔还不足以为惧。最主要的原因是，林翔是极为罕见的圣融者。圣融者的传奇，廖翼与黄天当然听说过。

　　百年前就有一名实力达到十一级的圣融者，亲手干掉了十一级顶峰的强者，甚至横扫了整个族团。令那个族团，完全消失在了星空斗场之中。倘若让林翔逃了的话，今后的后果如何，两人用大腿都能猜到。他们可不想为今后留下一个巨大的隐患，特别是在伤了林翔之后，他们更是下了杀心。

　　令廖翼与黄天庆幸的是，林翔并没有同时对付八人的实力。

　　而且，使用强效修复液的副作用出现了，林翔的身体复原速度逐渐变慢了起来，痛苦也在不断地加剧中，能量似乎也消耗得差不多了，速度变慢了些许。能够坚持到现在，林翔在廖翼与黄天二人眼里，也算是奇人一个了。至少，若是换作他们自己的话，能不能坚持这么久都很难说。

　　不过！

　　林翔跑不掉了……

　　因为，林翔的速度在慢慢下降中，廖翼等人与林翔的距离在不断拉近。

　　一想到干掉一名未成长起来的圣融者，廖翼就禁不住有种莫名的兴奋。对于他来说，亲手干掉一名未来将会有着可怕发展性的年轻圣融者，没有什么比这个更让他兴奋的事了。想到这里，廖翼禁不住加快了速度。黄天虽同意与廖翼合作，但也只是表面上合作而已，并未甘愿屈居于廖翼之下。

　　见廖翼加快速度，黄天也加快。

　　林翔确实快撑不住了，在下了陷阱干掉另外两名强者之后，林翔的圣力只剩下不到一半，纵使有储兽空间保存着圣力，但那些能量始终无法补充上去。若不是林翔使用了能量分解天赋的话，体内的圣力早就耗尽了。

　　轰轰轰……

　　一道道的攻击不断地刮过林翔的身体，每刮过一次，林翔身上就会增添不少伤痕。

　　廖翼是铁了心要干掉林翔，身上冒出了无数的高离子光翼，不断地斩向林翔。黄天也出手了，他的攻击更为诡异，不断地调集着周围的黑子。肉眼难以察觉到的黑子在爆发之前，很难被察觉到。一旦被近身，带着可怕威力的黑子立即会爆发而出，令人防不胜防。

　　其余的六名殖装者，不断地释放着各种攻击。

　　纵使林翔拥有着闪步，也难以在如此密集的攻击下完全躲避开来，只能选择避开要害部位。

　　廖翼瞧准了时机，就在林翔闪步移动的瞬间，廖翼身体蓦地一震。紧接着地面窜出了密密麻麻的电光，犹如草丛一般，布满了地面。突然出现的电光缠上了林翔。就在这一刻，廖翼释放出了经过压缩的高离子光翼。一旁的黄天，也同时发动了黑子爆耀攻击。

　　两大排名前四十的强者的夹攻，外加六名强者的辅助，被锁住了双脚的林翔根本难以躲避。

　　眼看着危机来临，林翔朝前一扑，同时将剩余的圣力释放于脚上，并将咕嘟取了出来，覆盖在周身。

　　轰……

　　八道可怕的攻击，全数轰在了林翔身上。

　　巨大的爆发力，将方圆千米内的所有树木全部摧毁，爆发的力量波动，就连远处的廖翼与黄天等人也被逼退了一步有余。看着扬起的灰尘，还有眼前的巨坑，以及那慢慢消逝的能量余波。廖翼嘴角朝上微微一抽，这一击如果林翔不死的话，那就说不过去了。

　　黄天没有吭声，但望向前方的眼神中的警惕已经消散了不少。其余的殖装者们，也不由的松了一口气。

　　“咳咳……”这时，前方传来了一阵断断续续的咳嗽声。

　　听到咳嗽声，廖翼等人皆是一惊。

　　林翔没死？

　　只见，在余波消逝的瞬间，浑身布满了可怖伤痕的林翔缓缓的爬了起来，同时抬起头，对着廖翼等人道：“该我们了！”

　　“我们？”

　　廖翼与黄天等人一怔。

　　这时，廖翼等人感到头上有些异样，他们迅速抬起头。顿时间，十七名强者出现在半空中。

　　影魔？

　　水灵……

　　碧丹斯……

　　廖翼面部抽动了下，眼中充满了震惊。

　　不止是廖翼，一旁的黄土等人也是一样。十七名强者，而且还是各区百强上的强者。最为主要的是，十七名强者出现，他们居然没感应到。再望向林翔，只见林翔躺于地上，淡漠的盯着他们。是他做的……廖翼等人立即明白了，林翔早已知道十七名强者到了，刚刚那一道攻击，是为了掩饰这十七名强者的到来的。

　　好可怕的家伙……

　　廖翼想要杀掉林翔的心更甚了，可是他已经没有机会了。因为，影魔等人已经出手了，各种可怕的攻击轰然而至。十七名百强榜上的强者联手，威力有多么可怕，只有廖翼等人才清楚。这道联手攻击，比之先前他们用来干掉林翔的攻击威力至少要强上五倍以上。

　　落下的攻击，将廖翼等人的所有退路全部给拦住了。

　　轰轰轰……

　　所有的攻击全轰在了廖翼等人身上，他们这才体会到，林翔被各道攻击轰中的痛苦，可惜他们已经没有多少时间去体会这些痛苦了。

　　承受了六道攻击后，廖翼咬紧了牙，恨恨地瞪了一眼林翔所在之处，忿然将身上的殖甲爆出。借助着殖甲的能力，廖翼的身体迅速化成了无数道黑色的电光，钻入地底消失了。黄天苦苦地抵挡着，可是面对如此多的攻击，纵使是北区百强榜前四十名，也难以完全承受下来。

　　毕竟，百强榜的排名是以潜力为主的，而不是完全以实力。或许，黄天有着能够击败在场的影魔等人中的任何一个的实力，但他却无法抵挡如此多的强者的联手。

　　持续二十秒的攻击最终停止了下来。

　　原本就已经被夷为平地的丛林，被轰出了一个宽达百米，深达十米的大坑。坑面一片漆黑，所有岩石皆被融成了黑晶状。一些岩石甚至带着七色光泽，并冒着淡淡的青烟。影魔等人收手后，立即飞了下来，落在了林翔的面前。影魔上前，将林翔扶了起来。

　　“主人！”龙丘等人单膝跪在了林翔面前。

　　“起来吧。”林翔捂着伤口，挥了挥手，看了一眼自己的身体，然后对着一旁的影魔伸手道：“给我一瓶强效修复液。”

　　“当时不是给了你十八瓶？”影魔下意识的脱口而出，旋即一怔，讶异的盯着林翔道：“你全用光了？”

　　“嗯！”

　　林翔无奈地点了点头。

　　见林翔应声，一旁的火龙等人皆是难以置信地看着林翔。十八瓶强效修复液，全部用了……这强效修复液，可不是一般的药剂。修复伤势所带来的痛苦，根本就难以忍受。火龙等人，不到不得已的时候是不会使用强效修复液的，那种滋味只有体会过的人才会明白。

　　林翔用了十八瓶，而且还是在一天之内……

　　若要在星空斗场排一个耐受力最强者排名的话，林翔肯定会排在第一位。

　　影魔递出了一瓶强效修复液，林翔接过之后，便将强效修复液给一口灌了下去。或许是伤口太大了，加上一直使用强效修复液，林翔的血一时没止住，滴落在了脚下，渗入了一旁的岩石当中，将那颗岩石给完全染红了。

　　“大哥呢？”林翔丢掉瓶子后，望向了影魔。

　　“你大哥和洛夫在一起，他的身体还没恢复，我让他在城外等着了。”影魔回道。

　　“我们走吧！”

　　林翔始终担心着林格的安危。

　　虽然从影魔口中得知林格已经没大碍了，但林翔还是打算亲眼确认了才能放心。对于天林族团，林翔没有什么好留恋的。只要大哥没事，就可以了。林翔没有等伤势恢复，便带着影魔等人离开了。在离开之时，还发现昏死过去的黄天。当下，便让龙丘等人将黄天一同带走。

　　就在林翔离去之后，一阵风卷来。

　　只见，那颗被林翔的鲜血染红了的岩石忽然渗入了地底。诡异的朝着地底下钻去，然后再朝别的方向钻动着。除了林翔的血液外，还有落在外面的血液，也全都诡异的潜入了地下。这些血液不断地被剖离开来，所有的血液全被转化成了一种特殊的生命能量。

　　林森之城的地底万米下，有着一个空置的洞穴，洞穴内的温度高到可以融化大部分的物质。

　　诡异的是，这个洞穴上覆盖了一层层的殖甲外壳，仿佛这个洞穴天生就是由殖甲形成的一样。在洞穴内，一名枯瘦的老者躺于地上，双眼紧闭着，倘若不是心口处时不时的耸动一下的话，很难让人看出他还活着。这时，生命能量落了下来，注入了殖甲之中。

　　在生命能量注入的瞬间，老者的双眼蓦地睁开了，漆黑的眼眸犹如黑夜的星空一般。

　　紧接着，整个洞穴的殖甲外壳快速的活动了起来。老者枯瘦的身体，犹如枯木逢春一般，迅速的变得结实了起来。这时，紧贴在洞穴上方的殖甲，突然脱离开来，化成了三条带着古怪纹路的透明光带，然后注入到了老者的脑袋中。随着透明光带的注入，老者的皮肤、肉体、骨骼都出现了变化。

　　“亲者的血？”老者嘶哑的嗓子挤出了四个僵涩的字。


第377章 天首戒指

　　唿……

　　老者张开嘴，深深的吸了一口气。弥漫于洞穴内的高温气流，在老者呼吸之间，泛起了点点光泽，涌入到老者的体内。随着光泽注入，老者的身体发出嘎啦嘎啦的脆响。皱巴的皮肤崩裂开来，露出了内里较为细嫩的皮肤。老者抬起头，身上蔓延而出火红色的光圈，这些光圈不断地包裹在老者的身周。

　　老者的膝盖微微一弯，身体稍微朝前倾去。蓦然，脚上肌肉紧接着一收，老者弹射而起。

　　轰轰……

　　硬度超高的地底金刚岩，在老者的撞击下，如同豆腐一般，被轻易的冲开了。在冲击的同时，老者似乎嫌弃不够快，双拳挥动了起来。如同光一般的速度，不断地撞击着整个地面。被老者的力量撞击，方圆百里内的地壳都不断地震动着。一些涌起的温度达到数千度的地底岩浆，冲到了老者的脚下。诡异的是，那些岩浆在距离老者脚板还有半米的时候便停了下来，不但没有伤及老者，反而推动着老者不断地朝地面推进。

　　地面上，天林族团的一队外围成员正在此收拾着。看着刚刚那一场大战的痕迹，外围成员们皆是一脸的诧异之色。宽达百米，深达十米左右的深坑，坑面与底下布满了凝结的黑色晶体，在阳光的照耀下，反射着摄人的光泽。除此之外，以深坑为中心延至百公里外，遍地皆是倒塌和碎裂的树木。

　　这一战斗痕迹，是在三分钟前出现的。

　　一些亲眼见到战斗的外围成员，早已吓得面色惨白。这样的战斗层次，已经不是他们所能接触的了。十七名强者联合出手的威力，实在太可怕了。至今，不少亲眼见过这场战斗的天林族团的外围成员，依然还感到心有余悸。在收拾战场的同时，外围的成员们无聊之下也不由的相互交谈了起来。

　　林森之城的内城大门依然还在闹腾着，不过和这一队的外围成员没有多大的关系。因为，他们只负责门内。

　　“你们都看到了？真的有十七名强者？”

　　“当然，亲眼看到的，这还能有假。”

　　“这次我们族团也不知是倒了什么大霉，听说黄天大人被抓走了，而廖翼大人也失去了踪影。很难说了……”

　　“不知族团内会如何解决这件事。”

　　“谁知道！到现在还没有消息呢。”

　　“该不会族团出了大问题了吧？这么久都没消息，说不定内部的大人们早已……”

　　“别胡说！”

　　黄天被抓，廖翼失踪之事已经在外围成员中流传开了。现在，天林族团内部依然还是没有任何动静，成员们不担心是不可能的。不过，对于外围成员来说，他们的担忧并不是很大，头疼的最终还是内部成员。不过，这些事，对于外围成员来说，最多当成谈资而已，在他们心里，最主要的是祈祷别出事最好。毕竟，像天林族团这样的大树一倒，要想再找同样的大树依靠，可就不容易了。

　　越谈，成员们的话题越广，渐渐的开始偏离了主题。

　　一名嘴巴有些笨的成员，始终插不上嘴，最后百无聊赖的闭上嘴。插不上嘴，也不知该说什么，干脆就坐在一旁发呆。就在那名成员发呆的时候，突然感到地面微微震了下。

　　“嗯？”那名成员埋下头，拍了拍地面。

　　轰轰……

　　地面继续震了一下，同时上方的土块凸出了一大块，似乎有什么东西要出来一般。见到如此古怪的景象，那名成员赶紧转过头，对着那些聊得正欢的成员叫道：“大……大家……快看……”喊完之后，那名成员见到其他成员依然没有任何反应，赶紧再多喊了几声，依然还是没有反应。

　　土块越来越大了。

　　那名成员知道自己嘴笨，立马爬了起来，跑过去拉了拉一名谈得正欢的同伴的肩膀，焦急地说道：“那边……看那边……”

　　“看什么呢？”同伴正说得欢呢，被一拉，立马不悦了。

　　在那名成员的强烈要求之下，那名同伴才转过头。其余的成员见话题被打断，也都停了下来，纷纷望向那块地。就在成员们都投去目光的瞬间，轰……地面轰塌了，与此同时，炙热的岩浆喷射而出。这突如其来的岩浆喷射，顿时令在场的成员们吓傻了。

　　“天啊……”

　　“快跑啊……”

　　天林族团的成员们赶紧跑向远处。

　　岩浆的温度虽高，但在场的成员们也不是泛泛之辈，一个个的实力都不弱。很快，便躲到了百米之外，见岩浆没有喷来之后，才停止下来，所有成员皆转过头。

　　“人……有人……”

　　“真的有人！”

　　当成员们见到飘飞于岩浆上方的老者的瞬间，大为震惊。眼前的老者有着一头黑白夹杂的长发与胡须，身上的衣服早已破烂不堪了，完全看不出原本的样子。不过，那衣服质量倒是不错，能够抵挡得住岩浆的高温。更让成员们震惊的是，老者在吸收着岩浆喷出的地热。

　　随着低热的吸收，老者的身体以及气息都出现了显著的变化。随着老者的气息不断变化，远处的成员们渐渐的感到了压力。

　　这个老者是从哪里来的？

　　所有成员皆是一脸的不解和迷惑。

　　蓦然！老者抬起头，警惕的盯着天空。

　　见到老者的反应，成员们也同时抬起头，望向了天空，莫非有同样的强者来了？

　　这时，远方天际间出现了一个点。很亮的一个点，就如同太阳一般，极为的耀眼。点的移动速度很快，眨眼间就由拳头大小，变成了面盆大小。随着光点的移动，蔚蓝的天空蒙上了一层漂亮的金色痕迹。光点越来越近，成员们从最初的不解，渐渐的变得慌乱了起来。

　　因为，那不是一名强者，而是比强者更为可怕的毁灭光束。

　　在星空斗场中，没有哪一个殖装者没听说过毁灭光束的，那是由星空斗场的规则释放而出的毁灭光束。一旦违反了星空斗场的规则，并且严重者，将会受到星空斗场的严惩。而毁灭光束，则是最高级别的惩罚。一旦被击中，就算是十一级的强者也难以逃脱被毁灭光束干掉的下场。

　　眼看着毁灭光束落下，所有成员们吓得护住了头颅。

　　呲……

　　毁灭光束轰在了老者身上，诡异的是老者身上冒起了熊熊的透明色火焰，这些火焰形成了弧形护罩，并挡住了那道毁灭光束。

　　“挡……挡住了……”一名成员无比震惊地看着老者。

　　所有成员偷偷望向老者，当看到毁灭光束被老者挡住的瞬间，也是满脸的震惊之色。

　　毁灭光束……

　　居然被挡住了。

　　这对成员们来说，实在难以置信。

　　要知道，这毁灭光束可不是一般的光束，而是由星空斗场施加的最高级别的惩罚。这些成员从来还未曾听说过，有谁能够抵挡得住毁灭光束的。

　　老者双眼一瞪，紧接着一套透明的殖甲蓦然出现在他的身后，并且不断地放大。巨大的殖甲，犹如巨人一般，不断地撞击着毁灭光束。在透明殖甲的撞击下，毁灭光束开始一点点的减弱下来。看着如此一幕，所有的成员皆傻了眼。轰轰……轰……在殖甲最后一次撞击之下，毁灭光束被冲散了。

　　恐怖无比的爆发力，震得整个林森之城晃动不已。

　　那些成员们，皆吓得趴在了地上。

　　太可怕了！

　　居然还有人能够抵挡毁灭光束，并将它给击散的。更为可怕的是，对方那古怪的殖甲，居然能够力敌毁灭光束……

　　这个老者，到底是谁？

　　就在成员们猜测之时，老者收起了殖甲，消失在了所有成员门前。成员们只能根据老者离开前散发的气息猜测出，老者所走的方向是南方。

　　毁灭光束的爆发力，惊动了整个天林族团。

　　天林族团的祭殿两侧，站满了两排成员，这些成员身着火红色的服饰，在他们的胸口上分别印着一个仿佛灼烧了的印记。这些成员，有大有小，有老有少。与外围的成员不同，他们是天林族团的真正核心成员，也就是天林族团的直系血脉成员。祭殿，是天林族团的禁地，也是传承之地，是不允许外人进入的。

　　在这里，埋着天林族团的最强力量。

　　整栋祭殿一共有九层，核心成员，只能进入前三层。而第四到第六层，只允许长老和实力卓越的成员进入。至于第七和第九层，除了大长老天林巫能够进入外，其余人员都无法进入。当然，其余成员也不是不能进入，只要通过考验便可。但是，六百多年来，除了一人曾经进入过第八层以外，其余的人都只能到达第七层，至于最高的第九层，还未有人能够进去。

　　这里是天林族团的传承之地，也是整个天林族团的秘密所在。

　　对于祭殿，就算是核心成员，也不能贸然冒犯，否则，就算是核心成员，也得受到严重的惩罚，甚至是死。

　　昂……

　　门开启了。

　　两名身着长老服饰的老者从祭殿中缓步走出，神色有些凝重地望着天空。

　　“他没死！”三长老天林德开口了。

　　“嗯！听大长老阁下说，那个家伙已经达到了十一级顶峰了，正受到规则的限制。”二长老天林源点了点头。

　　“那我们现在必须得除掉他才行，若让他回来的话，恐怕是不小的麻烦啊。正好，他现在受到规则的限制，趁着这个机会，将他除掉算了。反正天首戒指也找到了，留着他只会给我们增添麻烦。”天林德开口了。

　　“天首戒指！老四总算做出了一件让大长老阁下满意的事了。”二长老天林源轻轻颔首，眼中流露出一丝羡慕之意，道：“大长老阁下那边并没有反对。你去？还是我去？”

　　“我去。”


第378章 神秘之人

　　林格与洛夫被安排在了黑木城的一所普通旅店中。

　　从影魔那里，林翔已经了解到了林格复活的经过。没想到，红圣的攻击居然激活了林格的细胞，令林格细胞重组，从而达到重生的目的。

　　虽然林格已经死去多时，但全身细胞并没完全死亡。细胞修复液只能激活无损的细胞，林格的细胞虽没完全死亡，但也无法承受细胞修复液的强效修复效果，所以细胞修复液对林格没多大作用。而红圣的星子刃却起到了令林格细胞重组的作用，从而让林格重新复活过来。

　　一路上，林翔不断地加快脚步。

　　想到就要见到阔别已久的大哥，林翔心底就禁不住的激动和兴奋，连脚下的速度也不由的加快了几分。

　　跟在林翔身后的影魔等人能够理解林翔现在的心情。

　　林格的死，对林翔的打击，影魔与水灵二人是亲眼见过的。每当想起冷酷的没有一丝人性的林翔，影魔与水灵都会有些不寒而栗的感觉。

　　相比起没有任何人性的林翔，影魔与水灵二人更愿意看到现在的林翔。至少，现在的林翔还像个人。

　　在离开林森之城后，为了不引起太大注目，林翔便让火龙等人散去，只留下影魔与水灵二人。走出黑木城的传送阵，林翔如同冲一般朝着那所旅店跑去。

　　见林翔一脸兴奋的模样，影魔深有感触地看了水灵一眼，水灵瞥了影魔一眼后，便避开了目光。影魔倒也不在意，反正现在水灵已经原谅了他。

　　旅店位于黑木城的左脚位置，外形看起来很简单，是由普通的居民房改造而成的，倘若不注意的话，很难发现这所旅店的存在。

　　当时，在林格恢复之后，影魔便亲自将林格送到了此处。

　　走到旅店门口，林翔放慢了脚步，他只感到自己的心扑通扑通的直跳。将近一年，这一年来，林翔比任何时候都想念父亲与大哥等人。

　　特别是在父亲和大哥生死未卜的时候，林翔始终感到忧心忡忡的。现在，终于可以亲眼见到大哥一面了。

　　旅店的大门关闭着，林翔深吸了口气，推开了大门。

　　就在林翔推开大门之际，蓦然一股淡淡的血腥味透过门内扑鼻而来。除此之外，整个旅店更是一片寂静。林翔激动的心，在刹那间冷静了下来。

　　林翔心底一跳。

　　意识力下意识的冒了出来，可就在延展而出之际，林翔的意识力顿时受到了阻隔。所有意识力被压制在了身体一米范围内，再也无法延伸出去。

　　意识力被压制住，林翔心下大惊，朝前迈了一步。

　　空气中弥漫着一股肃然的味道，若有若无的可怕压力，压迫着脚刚踏入旅店的林翔。

　　这时，林翔的眼角扫视到，角落中趴着一个倒在血泊中的人。倒在血泊中的人死状极惨，全身血管崩裂，皮肤放入被搅过一般，无比稀烂。

　　在进入客房的传送器旁，还有另外两名死去的殖装者，身上的殖甲完全碎掉了，身体也揉成了一团。

　　不好！出事了……

　　“大哥……”

　　一想到大哥出事，林翔迅速的朝传送器冲去。

　　跟在林翔身后的影魔与水灵二人见林翔慌忙朝传送器冲去，开始还有些疑惑，随着踏入旅馆。影魔与水灵二人便感受到了那股可怕的压迫力。

　　这种压迫力令影魔与水灵二人大吃一惊，同时二人提高了警惕。能够发出如此强的威迫力的人，绝对不是等闲之辈。当二人见到角落中死去的殖装者后，立即意识到了不妥，赶紧追上了林翔。

　　进入到传送器中，林翔便输入了大哥的房号，同时强行开启了安全系统。

　　嗖……

　　随着传送器亮起，林翔立即窜出了传送器。

　　轰……

　　林翔浑身一震，朝后连退了两步，同时警惕的抬起头。整个房间一片漆黑，但对林翔来说不是问题，在黑暗中他依然能够视物，只不过不是很清晰而已。

　　当林翔抬起头的瞬间，便见到了一个人影。

　　人影耸立于窗口，在那个人影的手中，还提着另外一个人。虽然林翔可以视物，但对方似乎被什么给笼罩住了，根本无法看清模样。而手上的人，正是林格。

　　“大哥……”

　　见林格耷拉着头，林翔心下一惊，朝前迈了一步。

　　这时，人影蓦地转过头，双目中泛起了诡异的蓝色光圈。

　　砰……

　　林翔根本就没躲避的机会，只能勉强运起圣力。圣力刚起，林翔被蓝色光圈给震到，身体朝后连连倒退，最后撞在了传送器上。整个传送器，在蓝色光圈的波及下，彻底化成了碎片。

　　因为能量的冲击，林翔的身体不由自主地颤抖着，防御的圣力，在瞬间便只剩下一丝。看着被撞碎的传送器，林翔心底大惊失色，好可怕的力量……

　　在接触这股能量的瞬间，林翔便意识到，自己遇到了可怕的对手。平生以来，所面对的最为可怕的一个对手。虽然无法完全看出对方的实力，但是林翔可以预感到，自己不是对方的对手，完完全全的不是对方的对手。只有在实力相差到极度的时候，林翔才会产生这种感觉。

　　到底对方是谁？

　　林翔无法猜测，也不清楚对方有何目的。纵使不是对方的对手，但大哥在这个强得可怕的人影手上。纵使大哥现在没有危险，但林翔却不想亲眼见到大哥再死一次。

　　不管如何，都要尝试一下。

　　林翔深吸了口气，意识海中的所有意识力在瞬间凝结在了一起，形成了道道光圈，散发而出。对方太可怕了，在对方的压制下，林翔根本没有一丝的机会。

　　所以，首先要做的就是摧毁对方的压制。

　　林翔很清楚，自己的圣力绝对不会是对付的对手。唯一所能使用的，则是意识力。只有意识力冲击对方的压制，才有机会出手。

　　不断凝聚的意识力，在林翔的操纵下，迅速的凝结成一团。

　　对付的压制就像是一个球体一般，如果意识力发散而出，根本就无法攻破对方的压制。唯一的办法，就是凝聚所有意识力攻破一点。

　　说那是迟，那时快，林翔的意识力在瞬间凝聚完成了。

　　呲……

　　林翔蓦地睁开双眼，一道道的波纹泛出。蔓延而出的波纹，在瞬间冲破了对方的压制。

　　就在这时，林翔出手了，白金色的圣力爆发而出。

　　轰……

　　白金色圣力撞在了对方的身上。

　　圣力的阻断作用，令对方身体稍微一顿。就是现在，林翔一个急速俯冲破开了对方的防御，借着俯冲的速度，林翔翻身朝对方的肘部踢出了凌厉的一脚。

　　轰！

　　林翔的脚踢在对方的手上，诡异的是自己的脚上爆发的力量犹如陷入了泥潭之中一般，消失得无影无踪了。

　　这时，人影蓦地抬起头，原本幽蓝色的双眼在瞬间变成了火红色。

　　察觉到对方双目的异样，林翔嗅到了极度危险的气息。浓郁的死亡气息，扑面而来。在这一瞬间，林翔感到自己的身体受到了一股可怕而古怪的力量的侵袭，瞬间难以动弹分毫。

　　“不要……他是我弟弟。”林格突然抬起头，对着人影喊了起来。

　　大哥？

　　林翔一怔。

　　听到林格的声音，人影顿了顿，怪异地看了林翔一眼。

　　嗖！

　　人影凭空消失了，连同林格也消失在了林翔的眼前。死亡的气息与压迫力在瞬间消逝了，林翔右手扶住了一旁的床沿，大口大口地喘着气。

　　来人是谁？

　　林翔实在弄不明白，这个人影到底是谁。

　　更让林翔感到奇怪的是，对方最后的一道目光。原本杀意十足的气息，居然在林格喊出那句话之后，便消失得无影无踪了。

　　对方为何要掳掠大哥？

　　林翔始终弄不明白。

　　“主……主人……”一道微弱的声音从墙角响起，只见一个瘦弱的身体正趴在床底下索索发抖。

　　“洛夫？”

　　林翔快步走到了床底下，将洛夫给拉了上来。

　　“主人！”洛夫跪在了林翔面前，抹了抹眼泪道：“主人！你惩罚我吧。我没有保护好主人您的大哥。”

　　林翔叹了口气，摸了摸洛夫的头。

　　惩罚洛夫有用吗？

　　一点用处都没有，来人实力太可怕了。别说只有八岁的洛夫，就算是林翔自己也自认没有哪怕一分的把握能够干掉对方。对方很可怕，是林翔至今所见的最为可怕的一名对手。对方从未动过手指，只靠着眼睛的眨动就释放出如此可怕的攻击。倘若对方真的动手的话，林翔自知自己根本没有一点还手之力。

　　不过，现在林翔最为关心的还是这之前发生了什么事。为何这个奇怪的可怕强者会到这里来，并将大哥给掳掠走？

　　“到底发生了什么事？”林翔望向了洛夫。

　　“我不知道……只知道……在林格主人醒来之后，那个老者就出现了。而且……而且他……他还在吸林格主人的血。”洛夫心有余悸地说道。

　　吸大哥的血……

　　林翔的心顿时一沉。

　　林翔万万没想到，这个突然出现的老者的目的是大哥的血。大哥的身体还未恢复，现在再被老者吸血，恐怕大哥……

　　一想到大哥的安危，林翔已经顾不上自己与老者实力的差距。

　　追……

　　必须得将大哥给救回来。

　　“洛夫，你将这件事告诉影魔，切记，让他们小心天林族团。没有我的命令，不要与天林族团发生冲突。”林翔说完，消失在了洛夫面前。

　　虽然对方已逃跑，但林翔早已在大哥身上留下了一丝的意识力。这一丝意识力不是很明显，倘若不注意的话很难察觉得到。

　　直至现在，意识力依然存在着，那说明对方还没有察觉。

　　林翔跟着意识力的方向，追出了黑木城。


第379章 爷爷

　　带着大哥离去之人的速度极快，幸好意识力并没有距离的限制，否则绕是林翔以最快的速度追，也难以追得上去。

　　在途中，林翔见到天际间不断地闪过一道道的光。

　　看着那些消逝的光，林翔心下大为吃惊。规则惩罚，居然是星空斗场的规则惩罚，而且还是极高的惩罚。

　　看着一道又一道的光不断褪去。

　　林翔深深的吸了一口冷气，因为他放在林格身上的意识力消散了不少。而令这些意识力消散的，正是星空斗场的规则惩罚造成的。

　　对方不但引动了星空斗场的规则惩罚，而且还抵挡住了这一惩罚。那个人是谁？林翔心底的疑惑更深了。

　　熟人？还是仇人？

　　对方来势汹汹，肯定不是熟人，很有可能是仇人。可是，林翔的印象中，家里并没有如此可怕的仇人存在。倘若真有的话，林家早已被毁了。

　　林翔始终想不出对方是谁。

　　纵使对方实力很可怕，但林翔绝对不会任由大哥被人伤害。不管如何，都一定要将大哥救回来。

　　想到这里，林翔毅然加速朝前飞去。

　　经过了连续三个小时的飞行后，林翔停在了百米高的半空中。望着脚下的汪洋和遍布四周的大小岛屿，林翔用意识力搜索着林格的下落。

　　放在林格身上的意识力是在这附近停下来了的，那说明对方就在这附近。

　　林翔查探了片刻之后，意识力定在了一个半月形的岛屿上。岛屿上方长满了参天大树，与附近的其他岛屿一样，除了形状略微不同外，其他的并没什么区别。倘若没有意识力的指引的话，光是这里林翔都要搜上两三天。

　　为了不引起对方的注意，林翔落在了附近的岛屿上，然后直接冲向沙滩，跃入了水中，并朝着岛屿游去。

　　五分钟过去了，林翔爬上了半月岛屿的沙滩上，并朝着意识力所在的方向跑去。这次，林翔并没有使用圣力，而是靠着自身的体能，在林间穿梭着。隐匿能力对于星空斗场的强者来说没有多大的作用，但在林间，用来躲避一些可怕的源兽还是可以的。

　　半月岛的边缘上是弧形的高山，林翔爬上了陡峭的山坡后，抹了抹额角的汗水，然后继续朝山顶爬去。

　　在爬到山腰位置的时候，林翔注意到，在山顶上方有着一个平台，平台内则是一个山洞。

　　而意识力，正是从山洞中散发出来的。大哥和那个可怕的家伙，可能就在这个山洞当中。

　　越是靠近，林翔就越感到心脏扑通扑通直跳。此时，距离山坡只有三米了。只要爬上了这个山坡，就可以直接进入到山洞当中。

　　不能急，千万不能急……

　　林翔不断地告诫着自己，这个时候千万不能急。否则，之前的辛苦都将会白费，而大哥也可能会因此遭遇危险。

　　一步，两步……

　　林翔的额角已经渗出了冷汗，但他却始终让自己保持着平稳的心态。因为，林格的命与他的名都掌握在了他的手里。

　　啪嗒！

　　林翔的手搭在了凸起的一块岩石上，只要一步，最后一步就能够爬上去了。

　　“啊……”这时，林格的惨叫声传来。

　　“大哥……”

　　林翔心头一跳，再也不顾上这么多了，脚迅速的朝上跨去，一跃而起，灵活的跳上了平台上。

　　林翔朝着山洞望去，映入眼中的是一名枯瘦浑身布满了可怕伤痕的老者正抓着林格的手臂，吸着林格的血。

　　因为剧痛，林格的面容完全扭曲了，甚至连身体都出现了异样的变化，周身皮肤时鼓时凹，如同有东西在里面爬一般。

　　见到如此情况，林翔哪还顾得上那么多。

　　杀……

　　林翔双眼变得通红，身体朝前微微一倾。砰！林翔以平生最快的速度朝着老者轰去。这次，林翔没有留手，圣力化成了全白金色的兽王，只扑向老者。必须得干掉老者，否则大哥会被这名诡异的老者给吸尽鲜血的。

　　老者察觉到了林翔的到来，他目光瞥了林翔一眼，不过却没有停止，依然贪婪地吸收着林格的血。似乎感受到了威胁一般。老者吸血的速度不但没放满，反而加快了。

　　林格忍着剧痛，转过头，对着林翔喝道：“小翔！快住手！”

　　林翔没有听到林格这句话，就算听到了，他也不会停下手。在林翔的战斗意识中，一旦出手是极难停手的。更何况，面前的老者正在威胁着林格的生命。

　　蓦然！

　　林格脚步一移，挡在了老者面前。

　　见到林格突然挡在老者的面前，林翔顿时一慌，因为他见到的是林格自主挡在老者前方的，而不是老者将林格当成盾牌的。

　　见此情况，林翔大惊之余，赶紧将圣力收了回来。哪怕自己重创，也不能让大哥受到一点伤害。

　　轰……

　　林翔朝前冲的身体猛地一震，硬生生的完全停了下来。澎湃的圣力在收起的瞬间，也产生了一股可怕的冲撞力。在这股冲撞力的冲击下，林翔的五脏顿时破裂开来，筋骨也同时断裂了。

　　噗！

　　林翔吐出了一口脓血。

　　要知道，林翔这可是全力一击。倘若不是圣力是他自身所发的话，贸然收回这全力一击，林翔唯一的后果就是死在这一击之下。

　　“小翔……”

　　林格惊呼出声。

　　老者仿佛除了林格的血以外，对其他的事都不关心一般。就算是林翔攻击，也仿佛没他的事一样。

　　林格见到林翔吐血，意识到林翔刚刚收回那一击肯定受了重伤，不过他无法移动身体，只能干望着林翔。

　　幸好，身体的强度能够维持着，林翔撑着摇摇欲坠的身体，极度不解地看着林格。他实在不明白，为何大哥会在最后一刻帮这名老者挡住自己的攻击。

　　林格察觉到了林翔的目光，叹了口气，道：“小翔！你还记得爷爷吗？”

　　“爷爷……”

　　林翔浑身一震。

　　对于爷爷，林翔没有什么记忆，因为在他出生的时候爷爷就早已不在了。唯一的记忆，就是爷爷在父亲年轻之前留下的唯一的一个影音文件。这个影音文件一直被父亲收藏着，从未给过林格和林翔看过。

　　林格和林翔之所以知道，是从母亲那里听说来的。而那个影音文件，也被林格与林翔偷偷取出观看过，但却因为播放不善，文件被弄坏了，最后被父亲发现，两兄弟唯一的下场就被打烂了屁股，然后罚了三天三夜不能吃饭。

　　在林翔的记忆中，他还是第一次见过父亲发这么大的火。也是唯一一次见过父亲如此暴怒，就连当时母亲帮忙也没有任何用处。

　　当时，林格和林翔始终不明白。等长大之后，二人才清楚，那是父亲唯一珍藏的纪念，也是奶奶留给父亲的遗物。那件影音文件的重要性，自然不言而喻。

　　林翔诧然地看了依然在吸着大哥的血的老者一眼，再望向林格，声音有些发颤地问道：“大哥！你是说……”

　　林格轻轻点了点头，道：“是我们的爷爷，林默飞。”

　　纵使已经猜到了，但从林格的口中听到这句话，林翔还是免不了大吃一惊。看着依然在吸吮着林格鲜血的林默飞，林翔短时间内无法将他与那位可敬的爷爷对比起来。毕竟，老者的行为反常了。

　　“大哥……他……”

　　“爷爷的细胞正在坏死，他必须得置换新的细胞，只有这样他才能活下去。此时他无法听到任何声音，也不知自己在做什么。”林格忙向林翔解释道。

　　细胞坏死？

　　林翔虽不明白，但听了林格的话，也就释然了。对于爷爷，林翔虽没什么记忆。但是爷爷毕竟是父亲的父亲，也是自己的至亲。虽然之前爷爷差点杀死自己，但林翔想应该是有原因的。

　　至于林默飞为何会变成这样，也只有等他清醒过来才清楚。

　　林格的面色变得越加惨白起来，倘若再继续被吸下去的话，肯定会被爷爷给吸干的。更何况，现在的爷爷没有一丝的意识，根本就不知道他自己在做什么。

　　林翔见状，忍住身体的剧痛，朝着林格走去。

　　“大哥？爷爷需要的血有没有要求？”林翔望向了林格。

　　“需要的血？”林格看了林翔一眼，明白了林翔想要做什么，忙说道：“有！不过你不用管，爷爷很快就会吸完了。你刚刚收手的时候受了不小的伤，赶紧坐下休息一会儿。”

　　“大哥！我没事。”

　　林翔当然知道林格在敷衍自己，径直走上前，对着右臂一划。顿时皮肉破开了，嫣红的血透过林翔的伤口流淌了出来。

　　“小翔！你……”

　　“爷爷！大哥的血不多了，不能再吸下去了。要吸的话，你吸我的，我的血还有很多。”林翔打断了林格的话，然后将手伸到了林默飞的眼前。

　　正在吸吮着林格的血的林默飞抬起头，鼻头嗅了嗅，紧接着松开了林格的手，直接一口咬在了林翔的右臂上。

　　痛……

　　林翔倒吸了口凉气，这种感觉就像全身的细胞都被吸走了一般，痛到了极致。就算是服用强效修复液，也不过如此。难怪大哥不肯让自己来，原来会如此的痛。不过，林翔倒是能够承受。

　　依然坚持着的林格双眼耷拉了一下，身体摇晃了几下，最后跌坐在了地上。

　　“小翔……”林格抬起头，望向了林翔。

　　“大哥！什么都别说了，我明白的。等爷爷吸完了，我们再谈，你先好好休息一下吧。”见林格只是身体虚弱，并没有大碍之后，林翔也就放心了。


第380章 内规则

　　就在林翔话音刚落之际，林默飞忽然收回了嘴。

　　林默飞突然转过头，对着前方双目一凝，紧接着砰的一声巨响，四周的灰尘杨飒而起。原本只有三米宽的山洞，蓦地变成了百米宽。岩壁，仿佛被压缩了的纸张一般，无比的密实。看着如此一幕，林翔和林格二人皆是大为吃惊。就在这时，林默飞消失在了二人眼前，下一刻出现在了山洞的一角。紧接着，古怪的事出现了。林默飞身上的殖甲忽然脱落下来，不断地伸展开来，然后依附在山洞周边上。

　　紧接着，岩壁上的殖甲交错落下，将林默飞给包裹在其中。

　　林翔还是第一次见到这样的一幕，收缩了伤口止住血液流失之后，好奇的朝前走去。

　　“小翔！别打扰爷爷。”林格制止住了林翔。

　　“哦！”

　　林翔停下了步伐，虽然很是好奇，但一想到倘若爷爷在里面复原，也就只好作罢了。

　　林翔自身的伤势不轻，直接取出了强效修复液，吞下了一整瓶。而一旁的林格身上并没有伤，只是因为失血过多的原因。要恢复过来，还得需要一段时间。吞下了强效修复液后，林翔静静地站着，等待着修复液的复原。在复原的同时，林翔忽然注意到，一旁的林格身上的殖甲在骨骼内不断地吞吐着。随着每吞吐一分，都会有部分殖甲化成液态注入到林格的体内。

　　“大哥！你已经达到十级了？”林翔有些吃惊地看着林格。

　　“大哥达到十级，你就吃惊了？”林格装作不满地哼了一声，继续说道：“你这臭小子，倘若不是从影魔那里得知你还活着的话，我还以为你真的失踪了。而且，你不是早就到十级了，还进入了融骨阶段。”虽然表面上不满，但林格心底却是替林翔高兴。林格没有想到，林翔居然会先他一步提升到十级，而且还达到了融骨程度。

　　林翔的进步，出乎林格的意料之外。

　　可惜无法站起来，否则林格真要站起来如同以往一样拍一下林翔的头。

　　林翔讪讪的挠了挠头。

　　林翔想起了什么，赶紧开口道：“对了！大哥！你怎么到星空斗场来了？父亲和雨婷他们呢？现在怎么样？”

　　听到这句话，林格的面色微微一变，看了林翔一眼后，便微微埋下头。

　　林格的举动并没逃过林翔的眼睛，与林格相处了近二十年，作为兄弟，林翔岂能不了解林格的举动代表着什么意思。豪爽的林格，向来有话就说，极少会支支吾吾，或是对问题保持沉默的。一旦出现这种情况，有很大可能就是出事了。父亲和雨婷他们出事了？林翔面色僵硬的鼓动了一下。林翔目光投向了林格，见林格依然不吭声，心底越加的感到焦急。

　　林翔快步走上前，蹲下身拉住林格的臂弯道：“大哥！你告诉我，父亲和雨婷他们到底怎么样了？”

　　“他们……”林格抬起头，眼神中尽是黯然，深深的叹了口气后，才说道：“自从我们的舰队被鬼手布奇打散之后，我们剩余的最后一支舰队进入了……之后，便被新人类联盟派来的舰队给发现了，并受到了他们的埋伏……之后，我与剩余的六名兄弟驾驶着救援飞船前来寻找星空斗场。在途中，便听到了父亲与雨婷他们被抓的消息……”

　　林格知道瞒不过林翔，更何况现在的林翔也有资格知道所有事情的经过，便将所有事一五一十的告之了林翔，甚至连天林族团与地林宗族的关系都告诉了林翔。虽然这是家主才能得知的秘密，但是此刻林格是家主，他有权让任何人知道。

　　轰……

　　林翔的拳头狠狠地砸在了地面上，地面被轰穿了一个大洞，碎裂的石块溅射而出。

　　见到林翔的反应，林格双唇动了动，最终还是没制止住林翔。他知道，林翔不会被冲动冲昏头脑的。所以，林格才决定将这些事告之林翔。

　　新人类联盟，天林族团……

　　林翔牙齿咬得嘎啦直响。

　　父亲和雨婷等人被新人类联盟抓去，这件事对林翔来说，是最为忧心的事。虽然现在父亲与雨婷等人还没有大碍，但是谁又清楚新人类联盟会不会随时改变主意。除此之外，最让林翔痛恨的当属天林族团。同为地林宗族一脉分出的至亲，居然会如此对待大哥。就算是外围成员的错，但天林族团不可能不知此事的。

　　在知道此事之后，天林族团居然派人追杀……

　　林翔原本对于天林族团就没有好感，现在在得知此事后，更是难以产生哪怕一丝的好感。

　　不过，对于林翔来说，目前最主要的就是赶紧想办法回到地星，将父亲与雨婷给救出来。一旦新人类联盟改变主意的话……至于天林族团，以后再和它算账。林翔也清楚，虽然现在林氏族团强了不少。但相比起十大族团之一的天林族团，还是差太多了。纵使干掉了对方近二十名强者，但林翔清楚，天林族团的实力肯定不止这么一点。

　　林格开口道：“小翔！目前我们所要做的，还是先将父亲与雨婷他们先救出来。”

　　林翔点了点头：“嗯！”

　　见林翔明白目前的状况，林格也就放心了。

　　林格担心林翔会太过冲动，而前去找天林族团算账。

　　“等爷爷恢复过来，我们就立刻找办法回地星。”林翔做下了决定。

　　时间一分一秒的过去了。

　　半天的时间很快就过去了，在强效修复液的修复下，林翔身体的伤势基本上已经完全恢复过来了。而林格，虽然面色还有些惨白，但已没有大碍，唯一令二人担心的是位于殖甲墙后的林默飞。就在二人等候之时，殖甲岩壁嘎啦一声，裂开了。紧接着，一团光钻出，林翔与林格二人迷惑地看着那团突然出现的光。

　　紧接着，光散开了，一个由光组成的人影出现在了林翔与林格眼前。

　　“爷爷？”见到人影，林翔与林格大为吃惊。

　　“嗯！”林默飞面带着微笑，看着林翔与林格二人，随后颇有感叹道：“没想到一晃二十年，你们都这么大了。我记得当时我回去的时候，见过林格，当时才只有十岁左右，而小翔你也刚出生。哎……可惜我无法前去抱抱你们。”

　　“爷爷！您曾回去过？”

　　林翔与林格皆有些吃惊地看着林默飞。

　　“嗯！二十年前曾回去过。这一辈子，我最为遗憾的就是无法见到你们的父亲成长。哎……”

　　“爷爷！为何当初你不回去见见父亲？”林格开口说道：“父亲他一直都很想你，如果亲眼见到你的话，他肯定会很高兴的。”

　　林默飞苦笑了一下，摇了摇头，道：“不是我不想与你父亲相见，而是我们不允许见面。一旦见面，后果就不是我所能承担的，甚至会危及到你父亲的性命，也很有可能会令林家从此踏上不归之路。”

　　林翔追问道：“为什么？”

　　林默飞沉默了，林格杵了一下林翔。

　　林翔这才意识到自己说错话了，爷爷不是不愿见父亲，而是他有苦衷。既然是苦衷，爷爷是不会轻易说出来的，问了也是白问。

　　“很简单，我和你父亲所属的阵营完全不同。一旦见面，我们身上的阵营种子就会令我们毫无顾忌的厮杀。就算想阻止，也难以阻止。”林默飞说道。与此同时他的眼神更加黯然了，仿佛回想起了什么伤心事一般。

　　阵营？

　　林翔没有问下去，可是心底却对这个所谓的阵营和阵营种子感到好奇和疑惑。林格也一样，只不过他明白有些事不能随便问。

　　“反正你们迟早是要知道的，其实所谓的阵营，是一种规则。至于种子，则是规则给予的一种烙印。”林默飞抬起头。

　　“规则？是类似星空斗场的规则？”对于规则，林翔倒还知道一些。星空斗场的规则，就是一种限定，给人的限定。倘若没有这种规则的话，星空斗场肯定会大乱。只是，令林翔不明白的是，规则只是一种规定而已，为何还有区别？而且还会将这种规则烙印于他人的身上？又或许是，爷爷口中所说的规则并非是这种，而是另外一种东西？

　　林默飞点了点头，道：“没错！不过星空斗场的是外规则，而加于我们身上的则是内规则。相对于外规则来说，内规则对于个人的限定更强一些。所谓的规则，就是一种固有的法则。就好像生老病死是生存于各个星球的生物的规律一样，是难以抗拒的。而不同的法则会体现出不同的效果，你父亲是被物质法则所限定，而我则是被负物质法则限定了。所以，一旦我们二人碰面，这两种法则就会出现中和现象，也就是说，会摧毁我与你父亲二人。”

　　林翔接着问道：“那这些所谓的内规则是如何来的？”

　　林默飞摇了摇头：“我至今还未弄明白它是如何来的，不过听一些朋友说，规则是人本身就存在的。就像是潜伏的病毒一样，一般是不会发作的。除非，受到某种触发。”

　　“某种触发？”林翔与林格已经基本明白了内规则的存在性。这是天生的，无法阻止的存在。

　　“对！一些媒介可以触发内规则。”林默飞说到这里，目光投向了林翔，告诫道：“小翔，如果我估计得没错的话，你的内规则已经被开启了。只是奇怪的是，不知为何你的内规则一直没产生作用，或许是被某种东西给压制住了。但是，以后你还是要小心一些。倘若遇到物质法则的实力比你高的人，尽量能避多远就避多远，不接触的话更好。”

　　听到林默飞的话，林翔禁不住有些吃惊，旋即望了一眼林格，然后对着林默飞道：“爷爷，那大哥他……”

　　“小格的内规则尚未开启，暂时不需要担心。”

　　“难道就没办法能够驱除掉它？”


第381章 再次出现的猎族圣地

　　林默飞说道：“当然有！不过很难，除非突破到十二级。”

　　十二级……

　　林翔与林格对视了一眼，难掩目光中的诧异之色。十二级，这可是殖装者所能达到了最高的级别了。别说十二级了，就算是林翔与林格二人要突破到十一级都感到无比的艰难。要知道，十级达到十一级，比起九级提升到十级要难上百倍以上。而且，不光是难，最主要是突破十一级必须得令殖甲融入到精神海中。

　　只有融入到精神海内，才有机会突破到十一级。

　　融入精神海中……

　　光是融入骨骼都很困难了，更别说在融入精神海之前，还得让殖甲融入骨髓内。

　　“那……爷爷您还能与父亲见面吗？”林翔望向了林默飞。

　　“以前不能，不过现在可以。虽然我未能突破到十二级，但压制住内规则还是没多大问题的。”林默飞轻轻点了点头。

　　听到林默飞这句话，林翔与林格稍微放心了。

　　好不容易碰到了爷爷，却无法将他带回去与父亲相见，对于林翔与林格二人来说，是一个莫大的遗憾。现在，倒是不必担心这个问题了。一家团聚，对林翔与林格来说，是最为迫切的事。

　　“小翔，这个给你。”

　　林默飞的手心忽然窜出一样东西，然后悬浮在他的手上。

　　林翔与林格定睛一看，这才发现，在林默飞手上的是一柄箭，犹如紫水晶一般的小箭。

　　看着这柄箭，林格有些不解。

　　林翔就不同了，在箭出现的瞬间，林翔感到右手心忽然一阵发热，九层猎鉴颤动了一下。与此同时，那柄小箭突然嗖的射出，朝着林翔的右手射去。眨眼间，小箭落入了林翔的手中，并在林翔的右手上不断地颤动着。

　　见到如此情景，林格吃惊道：“爷爷！这是……”

　　林默飞说道：“这是二十年前我回去的时候遇到列裳，她交给我的。若是以后遇到你们兄弟二人，这柄小箭对你们二人中的一个有反应的话，就将此物交给你们中的一个。”

　　母亲……

　　林翔与林格有些吃惊的对视了一眼。

　　这是母亲留下的……

　　林翔轻轻地摸了摸小箭，这时大哥投来了一道目光。

　　察觉到大哥的目光，林翔知道，猎族的事是难以瞒过大哥了。似乎，大哥也知道一些事。

　　“这个光影难以持续太久，我先收回去了。你们暂时不用担心，我过段时间就会恢复过来的。”林默飞说完，消失在了林翔与林格二人眼前。

　　与此同时，那道裂开的殖甲缝隙，也缓缓的收了回去，直至最后一丝裂缝合并。

　　林翔收起了小箭。

　　“小翔！你已经继承了猎人天赋了吧？”林格说道。说话间，目光移向了林翔。

　　“嗯！”林翔点了点头，从林格的目光中，林翔明白了什么，道：“大哥！你早就知道了，是吧？”既然林格问出了那句话，那表明林格早已知道此事，只是林格一直没有提起而已。

　　“在你实力突破到三级的时候，我就该猜到了。”

　　林格叹了口气。

　　其实林格早就猜到了，只不过没有证实而已。随着林翔的实力不断提升，林格也早已预料到了。他的年岁比林翔大了近十岁，自然知道的也比林翔多得多。同样，林格也早已知道自己的母亲身份不寻常。只不过，这一切都埋藏在林格的心底，一直没有向别人说出来罢了。就算是林翔成为了猎人，林格也没打算告诉林翔。

　　毕竟，当时林翔年纪也不小了。就算有所突破，也难以达到九级。

　　可是，林翔的成长出乎林格的预料之外，可以说是打破了林格固有的想法。短短三年多的时间，林翔就达到了一般人难以期望的高度。对于林翔的成长，林格喜忧参半。在他的想法中，他更不想林翔去承担那么多，而是无忧无虑的生活着。可是，事情的发展还是走向了另一边，林翔不但成长了，而且比他更强。而现在的林翔，也成熟了不少，在某些事上，林格都不得不承认，林翔处理起来要比他好得多。

　　“大哥……我……”林翔不知该说些什么。其实，林翔是担心自己的实力高过于林格，林格心底会有疙瘩。毕竟，从小林格就喜欢争强好胜。

　　“臭小子！大哥是这么小气的人吗？你比大哥更强，大哥高兴还来不及呢。”林格用力揉了揉林翔的头。

　　“别揉我的头。”

　　林翔咧开嘴一笑，然后懊恼般的推开了林格的手。

　　这一番对话，令林翔心头的一根结解开了，两兄弟打闹了一番。

　　由于林默飞还在恢复当中，林翔与林格担心有人来打扰，所以二人便走到了洞口外的平台上，静静的守候着。同时，林翔从林格那里得知了地星近期的详细情况。而林格，也获知了林翔在星空斗场的大部分事情。在得知林翔创建出林氏族团，并收拢了二十名实力不下于百强，并有多名位列百强的强者后，林格十分的吃惊。虽然林格曾与影魔等人见过，但当时林格身体处于恢复之中，并没过问那么多。

　　二十名实力不下于百强……

　　林格虽然到星空斗场不久，但近两个月的追杀，他早已对星空斗场有了大略的了解。这个地方，比任何地方都要危险。八级和九级的强者，在这里只能缩着脑袋过活。否则，一旦不小心，就会被干掉。对于这一点，林格是深有体会。躲避了近两个月，曾几次差点死掉。最终，还是死了一次。倘若不是有红圣的星子光的话，林格还未必能够活过来。

　　星空斗场，太可怕了。

　　这是林格至今依然存在的想法。

　　而林翔，不但在这里生存了下来，并且还组建起了自己的势力。现今的势力，更是不比一般的大型族团差多少。

　　“对了！小翔！如果有机会的话，一定要将天首戒指给取回来。”林格忽然说道。

　　“一定会的。”

　　林翔坚定的点了点头。

　　从林格那里，林翔已经知道了，家传的天首戒指落入了天林族团的手中。

　　纵使曾经是地林宗族的分支，但是现在无论是林翔还是林格，都不认为天林族团有资格拥有天首戒指。毕竟，天首戒指可是林家一脉传承下来的。而且，听林格说，里面藏着林家最大的秘密。至于是什么秘密，林格也不清楚。但是，这枚天首戒指曾有六名家主因为它而付出了生命来守护。可见，这天首戒指的重要。

　　在和林格谈了一会儿后，林翔便坐在一旁，开始研究起了那柄小箭。

　　这种箭型的符文，林翔不是第一次见到了。当初的老酒鬼，就曾经给过林翔一柄。只不过，当时的小箭是青铜色的，而现在的小箭则是银白色的。林翔猜测，里面可能会有母亲留下的话，亦或是影像。对于母亲留下的影像，林翔迫切地想看上一看。母亲离开已经有近十七年了，这十七年来，也不知道母亲的情况如何。

　　越是想，林翔就越迫不及待的想要打开手中的小箭。

　　林格站于一旁，静静地看着林翔，他有些紧张。从林翔口中得知，能够透过小箭看到母亲留下的影像和所要传递的信息。相比起对母亲的思念，林格不比林翔弱多少。

　　如同以往一般，林翔抽出了小箭，朝着右手心放去。小箭在贴到右手心的时候，微微颤动了一下，然后便没了动静。

　　“没反应……”

　　林翔眉头一皱。

　　不对啊！不应该没有反应的。当初，林翔就是将老酒鬼留下的青铜色小箭给贴在右手心上，然后便射出了老酒鬼的影像。可是，现在这柄银白色小箭除了晃动一下之后，便失去了所有反应。这到底是怎么回事？林翔眉头皱得越深了。不应该啊，莫非母亲所给的这柄小箭并没有任何的作用？而只是一种纪念品而已？

　　不！

　　林翔相信，母亲不会将纪念品交给爷爷保管的。而且一保管，还保管了近十七年。

　　“怎么没有反应？”林格等待了一会儿后，有些焦急地对林翔催促了一声。

　　“我也不知道。”林翔摇了摇头。

　　“再试一试吧。”林格催促了一声。

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，再将依附在右手心上的箭拉了开来。

　　就在箭拉开的瞬间，蓦然整个右手心上的九层猎鉴亮了起来。随着九层猎鉴亮起，林翔忽然感到头顶上出现了一些莫名的东西。迅速抬起头，当看到一个银白色的漩涡悬浮于头顶的时候，林翔不由一惊。这个漩涡，林翔不是第一次见到。在三年前，林翔曾见过这个漩涡，那是进入到猎族圣地的时候。看着旋转的漩涡，林翔意识到，自己可能要进入猎族圣地内了。

　　只是，林翔始终不明白，为何会在这个时候还要将自己送到猎族圣地。要知道，当初可是结束了初级猎人训练之后，才被传送出来的。莫非，要再训练一次？不可能，四项基础训练对现在的林翔来说已经没有多大作用了。母亲怎么可能会留给自己这样一个东西？猜测之际，林翔注意到，头顶上的漩涡与以前所见的不同。

　　以前那个要大得多，颜色是灰色的，而现在这个则是银白色的。

　　银白色的……

　　林翔忽然想起了什么，初级训练只是针对未进阶的猎人。而在初级训练之后，还有着两项更为可怕的训练。

　　莫非，这个漩涡是……

　　嗖……

　　林翔感到自己的脑袋一涨，紧接着整个人天旋地转的被吸附入漩涡当中，随后眼前一暗。


第382章 灵融者

　　此时黑木城一片混乱，无论是外来的还是本地的殖装者，皆有种大难临头的感觉。

　　爆炸声与惨叫声混杂在一起，整个黑木城内越加的混乱起来。不少本地居住的殖装者与居民，纷纷藏在了自己家中。在黑木城与林森之城的传送器上，不断地涌出大批的身着清一色绿色服装的天林族团的殖装者。这些殖装者一出现，立即分队跑到街道上。一旦被其仪器扫中，并没有记录在黑木城档案中的殖装者，皆会被他们直接抓捕。

　　黑木城本地的居民与殖装者虽不少，但外来者更多。

　　“你们凭什么抓我。”类似的声音不断传出。

　　“天林族团就了不起？”

　　“干！兄弟们，教训他们。”

　　外来的殖装者中不乏脾气火暴者。

　　天林族团的举动，引起了公愤。加上天林族团将黑木城封锁住了，只能进不能出，本来打算避其锋芒的殖装者无路可走之下，愤而反击。

　　战火很快蔓延至整个黑木城中。

　　厮杀声，叫喊声，各种攻击的声音不断传出。建筑被接连击落，化成了废墟，整个黑木城充斥着一股紧张而浓厚的味道。外来的殖装者们自发的组成了一个个的队伍，抵挡着天林族团的攻击。面对外来殖装者的忿然攻击，绕是天林族团，也因此而损了不少人手。不过，相对于天林族团，外来的殖装者受损要严重得多。

　　虽然外来的殖装者占据着绝对的人数优势，但是在统一和配合上，完全不是天林族团的对手。

　　短短半个小时，第一道由外来的殖装者自发组成的防线，在天林族团犹如潮水般的强攻之下很快崩溃了。临时组建起来的第二道防御，勉强抵挡住了天林族团的攻击，但也岌岌可危。三百多名殖装者自发形成六队，以五十人一个小队，不断轮番的阻止天林族团的攻击。可是，在天林族团强大的实力面前，这第二道防线不断朝后退去。

　　“天林族团的混蛋，我与你们誓不罢休。”

　　“真倒霉，怎么会遇到这种事。”

　　“天林族团，总有一天你们会受到报应的。”

　　殖装者在攻击的间隙，不忘怒斥着不断逼近的天林族团。在密集如雨般的攻击下，每一秒都至少会有一名殖装者倒下。纵使实力再怎么强，没有达到十级的殖装者根本就无法避开眼前的攻击。绕是躲过了，也难以躲避那随时都可能会出现的偷袭。天林族团的成员不断涌入，看着越来越多的天林族团的成员，反抗的殖装者们开始萌生了退意。

　　“怎么都杀不完啊……”

　　“天林族团的人真的有这么多？”

　　看着前方广场不断闪烁的传送器，和那源源不断涌出的清一色服饰的殖装者们，站于第一道防御阵线的殖装者们皆感到头皮一阵发麻。天林族团的成员如此的多，出乎在场的殖装者的意料之外。光是眼前所见的，都有近万名了，更别说那些源源不绝的从传送器内走出的殖装者了。天林族团派出如此多的成员，令一些殖装者感到迷惑。

　　纵使天林族团是十大族团之一，但也不可能招募如此多的成员。要知道，大型族团招募量只是三千的名额而已，十大族团只有六千到一万的名额。如果是外围成员的话，根本是不会身着天林族团的核心成员的服饰的。而且，这些成员的实力，比之在场的同级殖装者强上不是一点半点。

　　“是复制器！天林族团肯定使用了复制器。”一名殖似乎发现了门道，不由惊呼出声来。

　　“复制器？”

　　“置换大殿中最贵的十大物品之一，代价在十大昂贵交换物品之中占据第九位。主要用以复制十级以下的殖装者本身的所有能力，然后注入克隆人的体内，令克隆人在短期之内达到与本体同样的实力。而且，置换的一件复制器，可以使用三个小时。在这三个小时以内，可以克隆所有十级以下的殖装者的实力。”

　　听到这句话，所有殖装者面色顿时大变。难怪天林族团会有如此多的成员出现，原来都是克隆体。

　　“幸好，克隆的能力是有限制的。只有三个小时的时间而已，一旦过了三个小时，复制的克隆人与能力就会化为乌有。”

　　“三个小时……我们先撤吧。”

　　“是啊！与这些克隆体对战，实在是在浪费力气。”

　　在得知对手是克隆体后，在场的殖装者们皆没有继续对战的兴趣，没有人愿意与一个没有实质生命的克隆体拼命。就在第二道防线的殖装者准备撤退之际。突然，原本正在攻击的天林族团的克隆体停下了手。与此同时，克隆体的背后出现了一阵骚动。

　　准备撤离的殖装者疑惑地望向前方，只见在克隆体的背后，近三十名模样各异，服装完全不同的殖装者排众走来。走在最前头的是一名有着两撇长长剑眉的俊朗男子，在男子的左侧，则是一名体型巨大，抱着一个巨球的胖子，右侧则是另外一个体型瘦小，嘴巴奇大无比的中年男子。在这三人之后，陆续有不少人走出。

　　“加百列……”

　　“铁通杀！”

　　“地妖……”

　　见到出现的人，所有在场的殖装者皆倒吸了一口冷气。

　　在北区生活的殖装者，没人不知道加百列的名字。在百强榜上，加百列位列三十位。别小看三十位，这个名次所具备的实力可是相当可怕的。就算是加百列身后的位于北区百强三十一名的铁通杀与三十二名的地妖二人联手，也未必能够打得赢加百列。早有传闻，加百列加入了十大族团之一。至于具体加入哪一个族团，就没人清楚了。可却没想到，加百列等人居然加入的是天林族团。

　　就在这时，加百列身后的铁通杀裂开嘴一笑。

　　嗖……

　　手中的巨球蓦然射出。

　　轰……

　　巨球砸在了第二道防线上，紧接着一阵轰炸。

　　地面上，露出了一个宽达十米，深三米的大坑。在坑的边缘，散落着一些残肢碎片，除此以外还有趴在地上不断呻吟的殖装者。只是一击，在场近半数的殖装着就死了一半……

　　“跑啊……”

　　“快跑！”

　　剩余的殖装者四散逃逸着。

　　实力的差距太大了，在场的殖装者根本就不是加百列等人的对手。

　　“开始捕猎！”加百列挥了挥手，随后补充了一句：“千万别学廖易与黄天这两个笨蛋。”

　　“是！”

　　“去吧！”

　　随着加百列一招手，所有的强者下一刻消失在了原地。

　　加百列抬起头，望向了天空，喃喃道：“圣融者！真的如同传说中那般强大吗？希望你不要让我失望。”说话间，加百列的剑眉蓦地竖起，一道电光闪过，紧接着一头凶猛而狰狞的黑龙源兽显露出形态来。如果有殖装者在此见到这一幕的话，肯定会大吃一惊。黑龙源兽在所有龙源兽中属于上阶品质，其凶猛嗜杀的性格，除了灵融者外，其他人难以驾驭。

　　……

　　黑木城的东南区中。

　　影魔站于最高层的一座建筑内，将大半个黑木城尽揽眼底。看着眼前的战况，影魔知道，难以再抵御天林族团。可惜，大部分的殖装者与强者都早已退出了黑木城，否则的话，影魔绝对有信心与在场的天林族团一战。眼看着手下越来越少，影魔深吸了口气。等，再等三分钟。在影魔的身后，洛夫紧捏着双拳，紧张地注视着每一个角落。

　　砰！

　　门被撞开了，水灵焦急的冲了进来。

　　“还没有林翔的消息？”影魔望向水灵。

　　“暂时还没有林翔的消息，不过事情有些麻烦了。”

　　“哦？”

　　“加百列他们来了……”

　　“加百列……”

　　影魔微微一怔，面色变得有些难看起来。

　　对于加百列，影魔不陌生，而且还曾经与加百列交过手。当时，影魔还未来得及反击，便被对方给击败了。倘若不是运气好逃离了的话，早就死在了加百列的手里。对于加百列的可怕实力，影魔有着极为深刻的印象。只是，影魔没想到，这个可怕的家伙居然会加入天林族团中。

　　“快！你快去通知火龙与其他人，让他们千万别进来。”影魔急切地说道。

　　如果没有加百列的话，影魔还有些许把握。可是如果加百列参合进来了，那死的人会更多。火龙等人贸然过来，只会徒添伤亡罢了。对于现在来说，保存最大的实力是最主要的。

　　“我知道了。”水灵明白影魔的想法，说完，转身欲走。

　　就在水灵转身之际，影魔心头蓦地一跳。

　　嗖……

　　影魔双手一推，密密麻麻的影子朝着水灵轰了过去。

　　察觉到影魔对自己出手，水灵大为吃惊，正准备抵御，忽然感到前方有股可怕的力量袭来。不好！水灵迅速凝聚水分子，化成了水体，啵的消散开来。与此同时，嗷的一声巨响，一头黑龙源兽凭空冲出，头颅硬生生的撞在了影魔的黑影上。同时，击散掉了旁侧的水体。影魔的身体被震了数下，接着朝后退了三步，才停止下来。

　　水灵重新化回了原型，与影魔警惕的盯着前方的黑龙源兽。洛夫虽然惧怕，但也依然坚持着。

　　“影魔！好久不见了！”

　　加百列缓步走出，双手抚了抚黑龙源兽。

　　看着加百列出现，影魔与水灵二人将警惕提升到了最高。


第383章 埃菲尔族团

　　随着涌入的强者越来越多，黑木城变得越来越混乱。对战也从最开始的大量殖装者群战渐渐的变成少量的强者对战，虽然参战的人数减少了，但破坏力更大了。

　　轰……

　　一阵爆响传来。

　　沙华斯与米歇尔轰开了对手，用最后的力量截住了朝后撞去的龙丘。

　　此时，无论是沙华斯，米歇尔还是龙丘，三人皆满身是伤。啪嗒！六名强者落了下来，为首的一名满脸胡茬的男子淡漠地看着龙丘三人，眼神中带着隐隐的不屑。这位名为岱岩的男子确实有不屑的资格，在星空斗场的北区百强排名上，岱岩排名第三十四位。在岱岩的身后，还有三名排名于前五十的，外加另外两名实力不弱于沙华斯等人的强者。无论在实力还是人数上，沙华斯三人差了不止一筹。

　　在一轮番的攻击下，沙华斯三人已无力再战下去了。

　　“带走！”

　　岱岩对着一旁的强者挥了下手。

　　没有多余的废话，沙华斯三人被四名强者给押送走了。

　　这个时候，在黑木城外，火龙等一众人早已得知了影魔与水灵等人被抓走的消息。火龙暴怒之下，准备冲入黑木城中援救影魔等人。最终，还是被莱费等人给阻拦了下来。

　　“混蛋！”

　　随着一声怒斥，火龙一拳轰烂了面前的碎石。远处的红虎与碧虎趴在地上，低声咆哮着。站于火龙身后的一干强者，面面相觑，顿时没了主意。

　　“我们有多少人被带走了？”莱费率先开口了。

　　“被带走的一共有十一人，至今还没有消息的一共有两人。其余的手下，至少有上千人被干掉，六百多人被抓。”一名强者开口了。

　　二十一名强者，现在只有八人了。

　　而来的近四千手下，上千人被干掉，六百人被抓，其余的除了还能保持着联系的五百多人外，剩余的一千多人完全没了音讯，火龙等人错估了天林族团的实力了。没想到，天林族团的实力会如此强。这也难怪，天林族团为十大族团之一。屹立了三百多年，依然位列十大族团之一。纵使现在已经掉到第十了，但是整体实力却是不容小窥。

　　只是，令火龙等人受到打击的是，天林族团的实力似乎并未尽出。

　　不过想想也是，林氏族团才发展了多久？天林族团发展了多久？两者相差了三百年之长，林氏族团暂时根本无法与天林族团对比。想到这一点，在场的强者们也就释然了。

　　“现在我们该怎么办？”一名强者开口了。

　　是啊！

　　现在该怎么办？

　　这是目前火龙等人面临的最为迫切的问题。

　　“我觉得必须得先找到主人！”莱费开口了。

　　“主人……现在去哪找主人？除了影魔外，我们根本就不知道主人的去向。而且，我们也找过了，根本就没有主人的行踪。”

　　“是啊！我们已经找了大半天了。没有主人行踪的情况下，犹如大海捞针一样。我觉得，目前得想办法将影魔他们给救出来。从影魔处探知主人的去向后，再进行寻找。”

　　“不！还是先找主人。”

　　“救影魔！”

　　“找主人！”

　　“先救影魔他们！”

　　几名强者开始为两个问题争执了起来。

　　火龙加入到了争执当中，令原本就不难决定的问题难度变得更高了。一旁的莱费直接闭上了嘴，目前这两个解决方案都有道理。不过，在莱费的想法里，还是觉得应该找到林翔再说。目前的情况，对林氏族团来说，极为的不利。在场的强者都来自天南地北的人物，除了林翔以外，没有谁愿意服谁。所以，目前最为重要的还是先将林翔这个主心骨找到。

　　强者们各执己见，争执得越来越激烈。

　　就在这时，一名手下朝着莱费跑了过来。

　　“主人！主人！有情况。”

　　“什么情况？”

　　这名手下是莱费派出去打探消息，并侦查黑木城动静的。见手下的面色十分难看，莱费意识到事情可能很麻烦。

　　“天林族团的三长老天林德带着大批的强者正前往东林。”

　　“是什么时候的事了？”莱费一惊，忙追问道：“他们一共有多少人？”

　　“才刚离开黑木城，一共有近两百多人，这些人中，好像还有不少的天林族团的核心成员也跟着同去了。”

　　东林！

　　位于黑木城东侧的上千公里处，那里是一片汪洋。因曾经是连接着东部的死亡大丛林，从而拥有东林之称。由于被海水吞没，那片地区除了些许岛屿之外，根本就没其他东西存在。此时，天林族团的三长老天林德带着大量的核心成员前往东林，这不得不让莱费等人怀疑。要知道，天林族团的四位长老，在一般情况下，都不会离开天林族团的。

　　莱费与手下的对话声音并不大，但却是难逃其余强者的耳力。

　　天林德带着一众核心成员离开，在这个时候想不引起注意都难。特别是在林翔失踪，影魔等人被抓，更是令莱费等人感到敏感。最终，莱费等人决定，全数人员分成三部分，一部分想办法前去营救影魔等人，而另外一部分则前去继续寻找林翔，剩余的最后一部分悄悄跟着天林德，看他们准备要做什么。莱费与两名强者，带着一百名手下，跟上了天林德的队伍。

　　……

　　西北区的埃菲尔族团中。

　　年轻的族主埃菲尔坐于上方，品着手中的美酒，一脸享受的模样。在埃菲尔的下方，则围坐着八名战使。所谓的战使，则是长老的一种叫法。只是埃菲尔族团不喜欢这种老土的叫法，便改称为了战使这两个名字。八名战使虽然年纪已大，但却没人敢小瞧他们。这八名战使，在前一届的北区百强榜上，可都是位列前三十的人物。

　　除了战使之外，还有埃菲尔族团的十六名使长坐于最下方。这些使长，为埃菲尔族团的中流砥柱。一半是族团内部的强者精英，而另外一半则是外面招募而来的强者精英。

　　此时，会议厅的中间放置着一个质子大屏幕，上方显示着黑木城今日的状况。昔日宁静的黑木城，此时混乱不堪，殖装者与天林族团大肆地进行着战斗。

　　八名战使静静地看着。

　　而十六名使长中，有些人已经显得不大耐烦了。黑木城发生的事，在场的十六名使长早已观看过了。现在，再继续重新观看一遍，大部分的使长兴趣缺缺。在场的战使和族长都没有开口，使长们只好耐着心将片子继续看下去。可在看到一半的时候，使长们渐渐的感到有些不对劲了。不！应该说是不同了。

　　黑木城的混乱依然存在着，只是这个混乱的视线在添加了几个人物之后，变得完全不同了。

　　甚至有些使长惊呼出声来。

　　“水灵？”

　　“龙丘！是他！居然会是这个老家伙。”

　　“沙华斯……”

　　随着一个个知名的强者不断冒出，在场的使长们再也坐不住了。

　　不止是使长们，就连八名战使也是带着些许吃惊之色。这一段片子，给人感觉太匪夷所思了。四大地区一些八竿子打不到的百强高手，居然凑在一起，联合对付天林族团。看来，事情并没有像天林族团所传播的只是一个狂妄的大型族团攻击天林族团那么简单。虽然这种事时常会出现，可是如此多的强者出现，并联合对抗天林族团，纵使没有问题，也变得有问题了。

　　随后，接下来的场景与在场的使长等人所看的没什么区别。与之前的寂静和无聊不同的是，此时已经变得热闹起来。使长们不断地交头接耳谈论着，就连不曾吭声的八大战使，也偶尔交换了一下意见。

　　吡！埃菲尔挥手收回了质子大屏幕，缓缓的啐了一口酒，幽蓝色的双瞳扫视了一眼下方的众人。这时，使长们交谈的声音渐渐的弱了下来，直至消失。

　　埃菲尔开口了：“各位！有什么问题没有？”

　　“族主！这个片子您是从何处弄到手的？请恕属下冒昧，天林族团在第一时间就是用了禁播领域，任何可拍摄的仪器都无法使用。”

　　“这是我用特殊手段弄到的。”埃菲尔随口答了一句。

　　之后，几名使长问了一些不痛不痒的问题，埃菲尔也一一解答了。

　　会议开了近一个小时，埃菲尔杯中的酒也喝了大半。目送着一众使长离去，埃菲尔大松了一口气。对外会议完毕之后，接下来将是内部会议。这才是整个会议的关键所在，而参与人也只有族主和八大战使。在确定所有隔音设备都开启之后，埃菲尔扫视了一圈在场的八大战使，最后目光定格在了最前头的战使巴格达身上。

　　年近三百的巴格达浑身皮肤皱巴巴的，如同一个垂暮的老人一般，趴在会议桌上一动不动的，倘若不是眼角时不时的颤动一下，还真以为他死了。

　　从头到尾，巴格达都没吭过一声，甚至连眼皮也不抬一下。但是，却没有人敢小看巴格达。可以说，埃菲尔族团的大半都是巴格达打下来的。这个家伙无所不精，无论是实力还是计谋，亦或是手段，都是其余战使无法比拟的。

　　见所有人投来目光，巴格达缓缓睁开浑浊的双眼，干瘪的嘴抖动了一下后，道：“听说，天林德带了两百火衣成员前往东林了。”说完这句话，巴格达便闭上了双眼和嘴，恢复了之前昏昏欲睡的模样。

　　天林德带了两百火衣成员前往东林……

　　这个消息，对八大战使来说，确实有些令人感到吃惊。天林德可是与他们一辈的长老级人物，而火衣成员则是天林族团的精锐。现在带着如此多的成员前往东林，不让人起疑是不可能的。埃菲尔族团就在天林族团临近，现在天林族团弄出如此大的动静，埃菲尔族团若没一点反应的话，那也就说不过去了。

　　巴格达虽只有一句话，但埃菲尔与其余七名战使已经明白了。或许，黑木城之乱，可能与天林德带人前往东林有关。很有可能，天林族团内出了大事。具体的，还得查探了才清楚。


第384章 古怪少年

　　林翔吃惊地看着面前的猎族圣殿。

　　黑金色的布满了箭头符文的猎族圣殿依然存在，只是与第一次所见的有着莫大的区别。整个大殿已经崩塌了大半，墙体上布满了裂痕，那柄置于中心的黑色水晶巨箭，早已失去了踪影。林翔缓步走了过去，刚踏上台阶，便见到脚下有一层厚达三寸的灰尘。

　　一阵风吹来，灰尘扬洒而起。

　　令整个猎族圣殿，平添了一股说不清道不明的萧瑟味道。

　　林翔步入大殿中，寂静的大殿深处传来了脚步的回响声。林翔看着空空如也的猎族圣殿，心底充满了疑惑。

　　“猎莫！”林翔对着大殿喊了一声。

　　猎莫……

　　回响声不断传来。

　　在回响声消去之后，猎族圣殿再次恢复了平静。仿佛，猎族圣殿就该如此一般。

　　看着破裂的猎族圣殿，还有那消失的黑色水晶巨箭，林翔有些茫然地看着猎族圣殿。莫非，猎族圣殿的人全都已经遭遇了不测？林翔有这样的想法并不起来，在猎族之中，圣殿是最为重要的，是整个猎族人以生命捍卫的禁地。猎莫等人的失踪，不得不令林翔怀疑。

　　想到猎莫出事，林翔心底一阵咯噔。

　　对于猎莫这位老师，林翔是发自内心的尊敬与爱戴。

　　纵使猎莫多次见死不救，但林翔知道，猎莫那也是为了自己好。林翔从未责怪过猎莫，倘若不是猎莫的训练的话，自己也不会有今天这番成就。可以这样说，四项基础训练，对林翔的影响极大。倘若不是这四项非人的训练的话，林翔根本就没机会能够活到现在，也更不可能达到现在这个高度。

　　在猎族圣地训练的那一段时间，已经化成了深刻的记忆埋藏于林翔的心中。

　　猎莫一定会没事的。

　　林翔相信猎莫的能力，他更相信自己的直觉。当然，还有猎人的察觉能力。在扫视了一圈圣殿之后，林翔已经注意到，圣殿内并没有任何打斗的痕迹。也就是说，猎族圣殿并不是被人侵入的。至于为何猎族圣殿会变成这样，林翔暂时还不是很清楚。林翔快步走出了猎族圣殿，朝着垃圾场方向飞去。

　　猎族圣地的时间流逝和外面的完全不同，林翔曾经体验过。在猎族圣地三个月，在外面才过了三天而已。

　　所以，在时间上林翔暂时不需担心。就算在这里面待上十天半个月，外面最多也就过了七八个小时而已。要走出猎族圣地，林翔也没办法，因为第一次出猎族圣地是猎莫亲自送的。

　　来到金属垃圾场附近。

　　林翔站于边缘处，看着堆满了废弃金属器械的金属垃圾场，再看到躲藏于其中的噬金鼠，不由的心生感触。在站了一会儿后，林翔离开了金属垃圾场，依照着记忆的方向，来到了猎族战场外。炮火依然轰鸣着，修斯人与马依卡各族依然不知疲倦的战斗，仿佛一辈子都无法结束一般。

　　望着硝烟弥漫的战场，林翔心如潮涌。

　　砰砰砰……

　　修斯人的炮火与器械怪物不断地扫荡着整个战场。

　　林翔在观看了一会儿后，便收起了心思，回到了战场边缘。或许是因为现今的实力的原因，看着战场，林翔已经没有了当初那般热血澎湃的感觉。只要他愿意，就算不着殖甲冲入战场中，也能完好无损的干掉所有在战场内徘徊的修斯人与马依卡各族之人。

　　咔嚓！

　　这时，身后传来了一阵轻微的响声。

　　察觉到声响，林翔微微一惊，顿时喝道：“谁？”同时迅速转过头。

　　就在转过头之际，林翔的眼前闪过一道黑影。黑影的速度极快，而且动作矫健麻利，几个起落之下，便已经跑出了三百多米远。纵使是林翔，一时都难以看清对方的面貌。可在林翔看到对方行动的身影的瞬间，林翔大为吃惊。很熟悉的动作习惯，对！这个动作习惯就是猎莫的动作习惯。

　　“猎莫？”

　　林翔心底暗自一喜。

　　一个人的动作习惯是难以改变的，纵使是优秀的猎人，也无法在短时间将自己常年的动作习惯给改变掉。这是一种惯性，没有人能够违背得了这种自然而然的惯性。林翔也不例外，他只能将惯性降低到最低，而无法将惯性给完全剔除出去。

　　见到黑影不断朝前窜去，林翔立马跳了起来。

　　虽然不知为何猎莫见到自己会跑，但林翔决定还是先将对方给抓到再说。

　　闪步！

　　林翔的脚朝左侧滑而去，紧接着整个人融入了气流之中，然后顺着气流的流动方向，不断地挪移着自己的位置。

　　对方的速度确实不慢，但对林翔来说，还是差得太多了。三两下，林翔已经追到了黑影身后。那道黑影似乎也知道林翔追来了一般，不断地借着山丘的阴影遮挡着他的样貌与身影。林翔越看越感到奇怪，猎莫为何要躲着自己呢？不管如何，还是先将猎莫给抓到再说。

　　对于猎莫的习惯动作，林翔并不陌生。

　　就在对方刚跃起的瞬间，林翔捕抓到了对方动作间隙的时间差。

　　“猎莫！你跑不掉了。”

　　林翔横空而起，以闪电般的速度捏住了对方的肩膀，面带喜色的顺势一转。可将对方转过来的瞬间，林翔顿时一怔。在林翔面前的不是猎莫，也不是其他猎族人，而是一个林翔从未见过的少年。少年估摸十六七左右，样貌倒是长得可以。只是在面对对方的眼神的时候，林翔感到有些不大舒服。

　　“放开我！”

　　少年剧烈挣扎了起来，有些猩红的双眸眯成了一条缝。

　　看着少年的瞳孔缩小，林翔忽然有种被针刺中了大脑的感觉，下意识的松开了少年。

　　就在松开之际，少年已经逃开了。

　　林翔微微摇晃了下脑袋，抬起头望向少年离去的方向。就在这时，少年也转回过头，投来了一道古怪的目光。见到少年的目光，林翔顿时放弃了追缉的念头，就这样眼睁睁地看着少年离去。过了片刻之后，林翔大脑在瞬间清醒了过来。这种感觉，就像是喝醉了酒，然后被一盆冷水浇醒一样。

　　想起少年刚刚瞳孔缩小的一幕。

　　林翔越加感到古怪。

　　这个少年给林翔的感觉，实在太古怪了。林翔的第一直觉就是，少年一定有问题。先是模仿猎莫的动作习惯，紧接着林翔在这个少年身上还看到了其余人的动作影子。而最后那一下收缩瞳孔更是令林翔感到吃惊。因为，那一下收缩瞳孔可是林翔起杀意的时候的下意识习惯动作。

　　动作被学走是其次，令林翔吃惊的是少年的目光中夹杂着丝毫不弱于自己的杀意。

　　这个出现的少年是谁？

　　林翔思索着这个问题。

　　少年的来历太匪夷所思了，猎族圣殿的消逝，猎莫等人的失踪，林翔至今还未找到任何一丝线索。或许，那名少年知道猎族圣殿为何会变成这样。可能也知道，猎莫等人的下落。至少，林翔可以肯定，少年接触过猎莫，否则少年不可能会懂得猎莫的习惯动作。

　　林翔迫切想知道，为何猎族圣殿会变成这样。而唯一的线索，也就只有在那名古怪的少年身上找寻了。

　　想到这里，林翔开始搜索起来。

　　可惜，当时被少年逃走的时候，没有来得及留下意识力，现在只能靠自己慢慢找寻了。

　　林翔根据少年离开的方向，开始以顺时针的方向开始对附近进行大面积的搜索。除了寻找少年之外，林翔还打算，能够找到其他人就更好了。半日的时间很快就过去了，林翔从半空中落了下来，眉头不禁一皱。少年跑哪去了？虽然少年的速度极快，但少年未必能够保持如此快的速度。

　　到底少年在何处？

　　林翔思索着。

　　就在这时，林翔的大脑闪过一丝异样的波动。

　　与此同时，林翔的身体仿佛触电了一般。紧接着，一幅画面出现在了林翔的眼前。在密集如山的金属垃圾场中，一名少年正在拼命地逃跑着，在少年的身后跟着大批的噬金鼠。在这些噬金鼠的爪牙撕咬下，少年的身上已经没有一处完好的伤痕了。身上滴落的血液，更是刺激了身后犹如潮水一般的噬金鼠。

　　见到这一幕，林翔心底一震，与此同时，脑中的画面消失了。

　　金属垃圾场……

　　林翔紧皱着眉头，虽然不知为何会出现这样一幅画面，但他却知道，那名少年有危险。

　　必须救下他。

　　想到这里，林翔朝着金属垃圾场快速赶去。

　　金属垃圾场离这里并不远，只有上百公里而已。

　　不到一分钟的时间，林翔已经赶到了金属垃圾场中。此时，整个金属垃圾场内到处是噬金鼠穿梭的声响。满目的噬金鼠，犹如潮水一般，朝着前方的少年冲去。少年身上的伤势比林翔刚刚脑中所见的要严重得多，若再不救他的话，恐怕就算不被噬金鼠给咬死，也会因为流血过多而死。

　　林翔没有迟疑，直接冲入金属垃圾场中，将少年给抽了出来，并带着他离开了此处。


第385章 原形毕露

　　少年的伤势看起来虽重，但却只是皮外伤而已。看着因痛苦而导致面孔扭曲了的少年，林翔心生感触，不由想起了自己当年，与这个少年并没有什么区别。林翔将强效修复液擦拭在少年的身上，随着强效修复液的渗入，少年痛得直哼声，而身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　林翔正打算抽回手，可就在右手触及到少年右臂的时候，右手掌心微微震了下。

　　嗡嗡……

　　一阵清脆的嗡鸣声响起。

　　嗯？

　　林翔埋下头，朝着少年的右臂望去。

　　只见，在少年的臂膀上，八道猎人天赋印记显露而出。看着那层叠的八道猎人天赋印记，林翔微微一怔。仔细瞧了一眼，然后再对照了下自己的九层猎鉴，林翔更感奇怪了。因为，少年右臂上的八道猎人天赋箭头排列次序与林翔右手掌心上的九层猎鉴的前八个猎鉴位置是完全一样的，甚至连上方的烙印都像是一个模子完全刻出来的一样。唯一不同的地方，就是少年少了第九道猎鉴。

　　九层猎鉴，是猎皇才具有的天赋。

　　少年居然具有八层，这在猎族之中，已经是相当于猎皇之下的猎者大首领才会拥有的天赋了。

　　这个少年，莫非就是猎者大首领？

　　林翔皱着眉头思索着，只是少年的八道天赋印记，始终令林翔心底感到有些不安。至于为何不安，林翔想不明白，因为这是一种直觉。

　　摇了摇头，林翔将不安暂时驱出了脑外。

　　这时，少年身上的伤势已经完全愈合了，不少伤势较轻的位置，都已经开始结疤了。少年的复原速度，令林翔暗暗有些吃惊。没想到，这少年的复原速度，居然不下于自己。

　　“醒了？”

　　见少年眼睫毛眨动，林翔开口问了一句。

　　少年蓦地从地上爬起，惊恐的盯着林翔，然后朝后退了几步。

　　恐惧？

　　林翔透过少年的眼神，看到了一丝恐惧。可是，这一丝恐惧，却令林翔有种古怪的感觉。特别是在意识力大涨之后，林翔对于一些细微异样的察觉更感清晰。纵使是百米外的昆虫在一秒内摆动翅膀的次数，林翔都能够数得出来。少年的反应很正常，可是林翔却感到怪异。

　　这时，少年惊恐的朝后退了几步，然后转身就要跑。

　　林翔暂时驱除掉了那股古怪的感觉，对着少年喊道：“等等！你认识猎莫吧？他是我的老师。”

　　正打算转身逃跑的少年，停下了步伐，转过头有些发怔地看着林翔。少年眼神中的惊恐之色少了些许，更多的是迷惑和猜疑。或许，是对林翔身份的质疑。

　　看着少年的表情，林翔猜测，很有可能猎族圣殿出大事了。

　　林翔伸出了右手，摊开掌心对准了少年。这一举动，引起了少年的警惕。不过，在九层猎鉴亮起的瞬间，少年眼中的惊恐之色完全消逝了，迷惑与猜疑也在刹那间解开了，取而代之的是既惊又喜。

　　“猎皇继承者？”少年总算开口了。

　　“嗯！”

　　林翔轻点了下头。

　　得到林翔的确认后，少年激动得浑身颤抖不已。

　　噗通！

　　少年跪在了林翔面前，单手狠狠抱在胸前，对着林翔昂声道：“猎族猎者大首领继承者见过大人。”

　　林翔走上前，扶起了少年：“起来吧！”

　　“谢大人！”少年顺势站了起来。

　　“猎莫他们呢？怎么一直没见到他们？”林翔目光投向了少年。

　　听到林翔这句话，少年的目光顿时一黯，头微微埋了下来。

　　“猎族圣殿出什么事了？”林翔继续追问着。

　　“我不知道……”少年摇着头，目光中透着恐惧之色。

　　“你不知道？”

　　林翔朝前跨了一步，双目直盯着少年。

　　少年有意识的避开了林翔的目光。

　　“我真的不知道，我醒来之后，猎莫他们就已经不在了。除了猎莫他们以外，连圣殿中的圣箭也消失了……”

　　“就这些了？”

　　“真的只有这些了。”

　　“那猎莫他们去哪了？”

　　“我不知道。”

　　“在这之前，你是否见到有陌生人到来？”

　　“没有……不清楚……”

　　面对林翔的不断询问，少年不断地摇着头，或许是问题太多了，少年突然紧紧地抱着脑袋，满脸痛苦的大吼了起来，“就这些了，其他的我真的都不记得了，不要问了……我真的不知道……”就在这时，一道蓝色的光箭从少年手中甩出，直射向林翔。

　　嘭……

　　林翔被震得朝后退了一步。

　　魔武融合！

　　林翔大吃一惊。

　　这个天赋，林翔再熟悉不过了，是将两种截然不同的能量柔和在一起。虽然少年没有玄气和魔力，但却拥有着猎人特有的天赋与力量，也能够促使这种力量产生魔武融合的效果。

　　少年也满脸吃惊地看着他自己的右臂。

　　此时，在少年的右臂上，第一个天赋已经开启了。林翔清晰地看到，那个天赋上的箭头印记，与自己的魔武融合没有什么区别。魔武融合天赋，外加之前的那些模仿，林翔更加觉得面前的少年的古怪。在问询的时候，林翔从少年身上嗅到了一股熟悉的暴虐的气息。

　　很熟悉！非常的熟悉。

　　这股暴虐的气息，林翔不会忘记，也不曾忘记。因为，这种气息他自身也释放过。

　　少年的来历变得更加的莫测。

　　面前的少年，到底是什么来头？林翔可不会相信，少年只是猎者大首领的继承者。最主要的是，林翔想起了，自己进入这个猎族圣地是第二次了。第一次，是初级猎人训练——以四项基础训练为目的的。只有这个目的符合了，就会开启猎族圣地。而第二次，也就是这一次，则是因为母亲给予的箭头的缘故，开启了猎族圣地。

　　这次进入猎族圣地，肯定会有目的或是任务存在。

　　林翔知道，猎族圣地是不会随便开启的。就算有开启的钥匙，本身达不到要求也是难以开启。只是，这一次与第一次以训练为目的不同，完全没有告之林翔，到这里面来要做什么。

　　唯一见到的人，也就是面前的少年。

　　或许，这个关键的问题，就在这个少年身上。更何况，面前的少年令林翔大为好奇。

　　少年释放出魔武融合之后，便警惕的朝后退却，然后一跃而出，朝着远处跑去。目送着少年离去，林翔心头一触。不能让少年离开自己的视野，这个想法一冒出，林翔立即朝着少年追了过去。至于为何会有这个想法，林翔也懒得去想，反正这归根究底为直觉。

　　少年见林翔追来，也不由加快了速度，为了阻止林翔，冲入到了金属垃圾堆中。

　　少年的出现，引起了潜伏中的噬金鼠的追击。林翔刚做好救援准备，蓦然前方的少年一个箭步滑过，顺手将手中的铁棍刺出，侧面冲来的一头噬金鼠，在瞬间便被少年给轻而易举的干掉了。看着如此一幕，林翔心下有些吃惊。少年成长了……要知道，少年初始的时候，根本就不是噬金鼠的对手。

　　林翔眯着眼，仔细观察着少年的动作习惯。

　　当看到少年在闪避噬金鼠的时候，一个小角度侧移出现的右手食指弹动迹象后，林翔更为吃惊了。因为这个习惯动作，是他自己本身的。做出这个动作，是为了让侧移更加快速。而这个习惯动作，林翔已经多年没做了。自从学会闪步之后，就没使用过这个习惯性动作。

　　“你是谁？”林翔大喝一声。

　　嗖……

　　少年身影在瞬间淡去，与此同时，林翔感到胸口一凉。

　　猎手印记……

　　林翔虽看不到，但却可以感觉到，自己的身体被注入了一股古怪的能量。这股能量，是来自第二层天赋，猎手印记的。第一个魔武融合天赋，或许是巧合，第二个猎手印记呢？莫非也是巧合？不！一次算是巧合，两次已经不能算是巧合了。林翔猜测，这名少年身上的八个天赋与自己的可能一模一样。

　　在少年隐蔽之后，林翔发现，自己必须得使用意识力才能找出少年的位置。就在这时，意识力触碰到少年的瞬间。一道吼声响起，紧接着一头乳白色的能量兽王飞射而出，朝着林翔狠狠撞了过来。

　　兽王爆哮！

　　林翔大为吃惊，撞开了袭来的兽王爆哮！

　　目送少年再次隐蔽，林翔心底更加认定了自己的原先的猜测。少年的天赋，与自己一模一样。

　　而且，不止如此，少年的实力在以可怕的速度提升着。刚开始，少年并没有多少还手之力，可在每一个天赋出现的时候，少年就相当于提升了一级一般。短短的半个小时，少年就达到了九级的程度。而且，还在逐步上升之中。不止是实力，少年的战斗经验也在不断增长中。

　　少年为何会有如此大的变化，林翔不清楚，但是可以肯定的是少年并非是猎族人。

　　轰……

　　蓦然，少年飞射而起，赤裸的上半身浮现出淡淡的光泽。每一块肌肉，随着呼吸不断地抖动着，连周遭的空气，都出现了些许异样。

　　看着重新出现的少年，林翔深深的吸了口气。现在面前的少年已经不是开始之前那个连噬金鼠都打不过的家伙了，而是拥有着可怕的十级力量的对手。对于这样的对手，林翔不得不重新审视起面前的少年。不但是实力，少年就连容貌都变得成熟了许多。

　　“很吃惊吧？没想到我会拥有与你同样的天赋？”少年忽然开口了。

　　“你到底是谁？”林翔目光死死地盯着少年。

　　“我？”少年笑了，“我不是谁，我可以是你，也可以是任何人。你可以这样理解，我是所有人的梦魇。”

　　“猎莫他们是你杀的？”

　　“算是吧。”

　　“你的目的！”

　　“杀了你，然后成为真正的人。”


第386章 梦魇能源者

　　真正的人？

　　林翔深吸了口气，看着面前散发着浓郁杀意的少年，林翔突然发现自己心底居然产生了畏惧感。在少年的身上，林翔仿佛看到了自己的影子一般。就在念头刚起的瞬间，少年的容貌和身型都变得模糊了起来。在下一刻的时候，少年的模样完全改变了。在林翔的眼中，面前的少年如同自己一样。

　　同样长的乌黑长发，同样的样貌，连身着的衣服都一模一样。不止是这样，就连身上的任何一丝细节，都是完全一样的。

　　看着面前变化的少年，林翔心底满是震惊之色。

　　如果说变化之前，少年还是另外一个人的话，那现在就连林翔都难以找出少年任何模仿的迹象。无论少年的举动还是气息，都与林翔惊人的相似。唯一不同的是，少年身上散发着透骨的杀意。这股杀意的浓烈，令林翔心底感到非常的不安。面前的少年是何人？还有，少年为何变化如此的大？难道，真如同少年所说的那样，是自己的梦魇？

　　不管是任何人，在见到一模一样的自己出现在眼前，都会感到极为的怪异，林翔自然也不例外。

　　少年咧嘴一笑，伸出了右手。原本白皙的右手，在眨眼间染上了一层鲜红刺眼的血。随着鲜血的出现，少年的面孔变得狰狞起来。特别是少年那对猩红的眼睛，投射而出的眼神，宛如一只无形的手，在挖掘着林翔内心深处潜藏着的所有秘密。站于少年面前，林翔的心剧烈躁动了起来。

　　望着少年手上的鲜红刺眼的血液，林翔下意识的移开了目光。

　　少年瞥了林翔一眼，轻轻地擦拭着手上的血液，等将整个手臂涂满了血液后，才停下手道：“不敢面对吗？”

　　这一句话，仿佛巨锤砸在心口上一般，令林翔感到心底一阵沉。

　　不敢面对吗？不敢面对吗……

　　这句话，不断地在林翔的耳边循环着。

　　林翔轻轻埋下了头，他只感到心间一抽一抽的，额角已经开始渗出了一颗颗的冷汗。

　　“你的双手，染满了无数人的鲜血。这些鲜血，都是被你所杀的人流下的。你看这些蓝色的血液，是否记起了所杀的第一个修斯人？”少年右手一抖，血液变成了蓝色，紧接着整个身型变得无比的庞大，连面容也变成了一个深受重伤的修斯人，哀默的眼神，乞求的目光望向林翔：“求你……求你放过我……我的家里，还有孩子和父母……”

　　听到这一番话，林翔浑身一震，目光逐渐变得迷离起来，整个人陷入了回忆之中……

　　猎族战场上。

　　轰隆一声巨响，一架巨型的单人战器轰然倒塌了下来。

　　浑身都是伤的林翔从战器上跃了下来，大口地喘了几口气后，目光蓦地一冷，紧接着走上前，一脚踢开了连接装置。舱门自主开启了，一个身体庞大如同肉球般的修斯人坐于驾驶座上，惊恐地看着面前的林翔。

　　“不……不要杀我。”

　　“求你……求你放过我……我的家里，还有孩子和父母……”

　　“不……”

　　溅射的蓝色血液，泼了起来。

　　林翔怔怔地看着面前被刺死的修斯人，反应过来后，吓得松开了双手，朝后退了几步，一个趔趄跌倒在地面上。

　　死了……我杀人了……

　　跌坐地上的林翔瞪大了双眼，呆滞地看着眼前的修斯人。

　　蓝色血液顺着林翔的脸颊流了下来，落在双唇上。有些咸，有些腥，还有些臭！慌乱的擦拭了下嘴角的血迹，冲到了另外一边。

　　呕……

　　林翔趴在后座上，掐着喉咙，不断地干呕着。

　　噗！噗……

　　在唾沫都吐干了之后，林翔才瘫坐在地面上，双眼迷茫的望着战场的硝烟与导弹划过带起的尾光。虽然见过杀人的场面，可是第一次杀人，却令林翔的印象极为的深刻。原来，林翔才发现杀人是如此的可怕和恶心。

　　记忆逐渐消退了，林翔的意识从回忆中抽了出来。

　　此时，林翔满脸惨白，嘴唇禁不住哆嗦着，明亮的双眼变得有些黯淡了下来。

　　“你有这种反应是正常的，杀人本来就是很恶心的事。第一次杀人的人，比你的反应差得多了。别在意，以后习惯了就好了。”少年柔声道。犹如一个朋友一般，在一旁慢慢地安慰着。声音，就像是充满了诡异的魔力。在这声音的安抚下，林翔轻轻点了点头。

　　原本心底对少年的恶感，在瞬间消失得无影无踪了，甚至还升起了一丝好感。

　　此时，少年面带微笑地看着林翔。

　　待到林翔呼吸稍微平稳了些许之后，少年缓声问道：“你当时很害怕，是吗？”

　　少年的话，只击林翔心底。林翔微微一怔，目光古怪地看着少年，良久，才轻轻点了点头。害怕，林翔确实很害怕。回想起第一次杀人，林翔依然心有余悸。

　　“我能理解你的心情。”少年接着说道：“你是不是有时候感很无助，有时候又很迷茫，不知自己在做什么？”

　　“嗯！”林翔点了点头。

　　“有时候，又不知道该确定和不确定，是吧？”

　　“嗯！”

　　林翔依然点头。

　　少年的话，犹如为林翔禁闭的心打开了一扇窗户一般。没错，林翔确实有时候很迷茫和无助，实力越是强，就越感到责任重大。甚至，有时候想休息都不可能。可是，这些他都无法告诉任何人，只能默默的埋藏在自己的心底。因为，无人能够替他分担，他也不能让别人分担自己的责任。

　　甚至，有的时候林翔会怀疑自己所做的是对还是错。在这些时候，林翔往往选择的是不去想。

　　少年轻声道：“不用担心，这些我都清楚，我会帮你的。”

　　“真的？”林翔目光投向了少年，迷茫的目光带着一丝感激。

　　“当然是真的。”少年点了点头，然后循循诱导道：“你可以将你的困惑，一点点的告诉我。不要怕，我会帮助你的。”

　　“困惑……”林翔犹豫了片刻。

　　“不要担心，一切都可以解决的。”

　　“嗯！好吧。其实……”

　　林翔心底埋藏已久的各种委屈，还有想说而又不能说的困惑，在瞬间倾泻而出。

　　少年边听着，边不断地安慰着林翔。

　　可在林翔道出委屈的时候，他右手掌心上的九层猎鉴上的第九层天赋，正在一点点的消失……

　　而少年右臂上的八层猎鉴上方，正慢慢的显现出第九层猎鉴来。见到手上的第九层猎鉴正在逐渐成形，少年嘴角弯起一抹笑意。猎人之心，只要林翔具备的猎人之心完全丧失，这九层猎鉴就将转换主人了。成为真正的人的时刻，也终于可以到来了。三亿年，等待了三亿年的时间……

　　克式症的复发，加上少年的诱引，令林翔进入了臆想状态中。

　　……

　　在猎族圣地的另外一层狭小的空间当中。在空间的八面上，映射着整个猎族圣地的一切。就如同一个监视器一般，将猎族圣地所有地方都收拢入了空间当中。此时，六名猎人正挤在不足半米的空间内，六人以怪异的姿势望着空间内的一幕。如果林翔在此的话，肯定会大吃一惊。

　　因为，六名猎人皆是来自猎族圣地。

　　而此时，六名猎人正关注着林翔与少年的交谈，当看到林翔手心上的第九层猎鉴正在一点点消失，转换到少年的手臂上的时候，六名猎人希冀的目光变得黯然了下来。

　　五名猎人对视了一眼，然后微微摇着头。

　　猎莫依然直盯着林翔，他没有摇头，不过眼神也变得有些黯淡。

　　这是一次考验，对林翔与所有猎族圣地的猎人的考验。至于之前，猎莫等人根本不知道考验的内容是什么。因为，自从猎族消失之后。猎人的中级与高级训练方式已经消失了。唯独留下了猎皇特有的中级与高级训练方式，这两种方式，猎莫等人也未见过。毕竟，那只有猎皇才能参加。

　　而一旦这种考验开启，猎族圣地内的猎人都会加入到这个考验训练里面。

　　猎皇训练失败的后果，猎莫等人很清楚，那就是连带着猎皇与所有猎人一起死亡。唯一生存下去的结果，就是猎皇能够完成训练考验。不过，以目前的情况来看，很困难，非常的困难。明眼人都可以看出，训练考验将要失败了。一旦林翔的第九层猎鉴被完全夺走，训练考验就会以失败告终。

　　纵使现在林翔的九层猎鉴还未完全消逝，但离消逝已经不远了。

　　林翔现在的情况，可以说是非常的糟糕。

　　猎莫等人没想到，林翔会开启猎皇特有的训练方式。而且，这个训练方式会生成出梦魇能源者。这个梦魇能源者在猎族捕获的猎物中不算最强的，但却是最难对付的一个。因为，这个梦魇能源者能够引发他人内心深处的恐惧力量，从而摧毁对方。经过三亿年的囚困，梦魇能源者已经成长并进化了。不但能够引发他人内心的恐惧力量，而且还能够吸收他人的能力为己用。倘若梦魇能源者获得猎皇天赋的话，猎莫等人都不敢想象这个家伙会做出什么事来。至于这个考验训练，则是上一代猎皇传承下来的。为何上一代猎皇要将梦魇能源者封入到这个猎皇特有的中级训练中，猎莫等人也不清楚。


第387章 殖甲山

　　莱费与另外两名强者，带着上百手下分成六批，跟着天林德等人所走的方向追去。

　　“大人！左侧有人来了。”

　　“大人！右侧也有人在向我们靠近。”两名在前头查探的殖装者迅速跑过来，向莱费报告。

　　莱费与两名强者率先飞上前，遥望了一下远处。果然，左侧有两股殖装者正在靠近，而右侧也有三股殖装者在逐步靠近当中。只是，这些殖装者的数量不是很多，只有十几个而已。实力也不算太强，至少在莱费三人眼里，还无法形成威胁。

　　“估计也是听到风声，跑去看热闹的。”一名强者开口道。

　　“应该是。”另外一名强者点了点头。

　　“不用理他们，我们继续走。”

　　莱费挥了下手，与两名强者带着上百手下继续跟了上去。

　　黑木城虽被天林族团给掩盖住了，除非深入到黑木城中，否则无法看到真实的景象。但是，黑木城出现的异动的消息，还是在第一时间传到了北区的各处。星空斗场北区的大部分地区虽然被天林族团与埃菲尔族团控制着，但北区面积极大，两大族团根本无法完全控制，在两大族团无法涉及的位置，还是有不少族团的存在的。

　　星空斗场中竞争相当激烈，各大有实力的族团，对于星空斗场的十大族团的位置还是相当眼红的。要知道，十大族团不但拥有着多项优惠政策，而且还可以拥有优先占领上好秘矿的权利。要知道，一个族团的发展不光是靠人而已。资源可是重中之重，没有资源，也就无法给成员最基本的利益保证，试问又会有哪名殖装者愿意加入没有任何收入的族团之中？

　　本来黑木城动静就不小，加上天林德带领两百火衣成员前往东林，想不引起他人的注意都难。纵使无法对付天林族团，但派出些许人前去查探天林德等人，却不是什么问题。顿时间，北区的大大小小势力，皆派出了不少人，前往东林去查探。甚至，还有人派出殖装者追踪天林德。

　　寂静的东林，顿时汇集了来自各个族团的查探成员，甚至有的小型族团全员出动。

　　甚至，还有人放出了消息，说天林德要去寻找一件很重要的物品，甚至是代价极高的物品。消息的传播速度是很快的，特别是在有人有意为之的情况下，短短半个小时的时间，几乎北区的族团，没有不知道此事的。当然，以讹传讹是人类的共性。当消息不断传播之后，内容也逐渐变质的。

　　当然，围绕的主题最终只有一个，天林德要找一件很值钱的东西。这个主题，顿时促使了大量冒险者的诞生。

　　其实，这个消息最先是茉罗拉发出的。

　　在这之前，影魔已经让火龙与茉罗拉联系了。在林翔失踪之后，加上黑木城事件，茉罗拉便发出了这个消息。而茉罗拉，没有让林氏族团的成员前往黑木城。因为，这没必要。连火龙等人都无法应付黑木城，更别说林氏族团了。为此，茉罗拉只能将局势搅乱，这样才有机会将影魔等人救出。

　　事情和茉罗拉预想的差不多，当消息发出之后，北区，甚至是西区和东区的一些族团都蠢蠢欲动了。

　　当然，并不是所有人都是傻瓜。有不少族团还是相当明智的，不过在星空斗场之中，每天诞生的族团都有近百个，其中不乏一些年轻气盛，打算捡点漏的殖装者存在。一个殖装者的力量确实微弱，可当一群贪婪或是打算赚取便宜的殖装者前往东林，就知道这一群体的力量有多强了。

　　莱费等人一路追着，一路上遇到了不少殖装者。

　　当然，那些殖装者基本上都不傻，在见到莱费等人之后，都明智的退开了。经过半日的时间后，莱费等人进入到了东林之中。

　　湛蓝色的天空下方，映照着的是一片望不到边的汪洋。

　　当追到东林边缘的海滩的时候，莱费等人停了下来。在海滩的周边，徘徊着不少殖装者。这些殖装者在追到这里之后，开始退缩了。面对东林的汪洋，他们别无选择，只能停下来。而此时，天林德已经带着五名强者直接飞起，剩余的成员，皆拿出一种独特的飞行器，跟了上去。

　　“现在怎么办？”另外一名强者目光投向了莱费。

　　“我们三人先追，你们中有飞行器的跟上我们，没有飞行器的都在这里等候。”莱费立即下了命令，面对这东林的汪洋，他也没办法带上所有人。

　　在这片汪洋之中，潜伏着无数可怕的源兽。游过去的话，基本都是有死无生，唯一的办法就只能飞。东林的汪洋很古怪，并不限制个人飞行器的使用，但却会限制飞艇。在星空斗场之中，这两样东西是唯一能飞的。飞行器的价格极为昂贵，一般殖装者根本就没有钱可以购买。

　　不过，纵是如此，在场还是有不少殖装者已经借用飞行器飞起了。除此之外，还有些许十级的强者追了上去。莱费与两名强者，还有三十一名拥有飞行器的手下随后追了上去。

　　“咦？主人，你看。”一名殖装者忽然指向了右侧远处。

　　“哦？”莱费等人顺着殖装者所指方向望去，当看到位于远处的一批人的时候，不由惊得面面相觑。

　　“埃菲尔族团……”

　　“他们怎么也来了？”

　　“不知道，估计是冲天林族团来的。”

　　“应该是吧，埃菲尔族团与天林族团向来不合，一年前还因为一处秘矿大打出手了。这次天林德带人出来，埃菲尔族团不可能不知道这件事的。不过，看这些家伙，除了一个十级实力的家伙外，其他都是九级，应该都是来查探的。”莱费说完，对着两名强者示意了下，继续朝前追去。

　　埃菲尔族团的出现，并没有让莱费等人感到太大的意外。现在，莱费等人的目的，是要弄清楚天林德等人要做什么。至于天林族团与埃菲尔族团的矛盾，莱费等人懒得理会。找埃菲尔族团的人帮忙？莱费等人也想过，但是这个办法行不通，埃菲尔族团不会毫无因由的向天林族团宣战的。自然，也不会因为莱费等人与天林族团交恶。

　　莱费等人深知，自己等人的性命代价比无法打动埃菲尔族团。所以，莱费等人也没有去做这种无聊的举动。

　　此时的东林天空上，陆续有殖装者经过。

　　或是装作探险，或是装作路过的大有人在。其实，谁都心知肚明，来这里的目的。

　　半个小时之后，天林德等人停在了一个月牙岛边上。所有人，包括天林德，都定定的悬飞着，一动都不动。莱费等人在距离十公里的位置上停了下来，借助着殖甲和一些仪器，将天林德等人的举动收入了眼底。见到天林德等人久久都没有动静，莱费等人不仅感到疑惑起来。

　　蓦然！

　　天林德等人突然四散开来，仿佛在躲避什么东西一般。

　　就在这时，天空中泛起了一道光圈。空气，仿佛在瞬间凝结了。就连身在十公里外的莱费等人，都嗅到了一股危险的气息，赶紧朝后退出了一段距离。周边追来的殖装者们，也吓得赶紧朝后退去。当看到那一道道的光圈，所有殖装者不由倒吸了口冷气。

　　身在星空斗场的殖装者，没人不认识这道光圈的。那是规则惩罚，只有违反了星空斗场规则的人才会收到惩罚。当然，也并非是违反了规则，有时候未必违反规则，也会受到惩罚。

　　“靠……”

　　“规则惩罚！”

　　“谁这么倒霉？居然遇到了规则惩罚中的死亡光束。”

　　“死亡光束，星空斗场十大惩罚之一，我居然亲眼看到了。”

　　“好……好可怕……只是站在这里，都差点被那股风力给撕碎了。如果再往前一点的话，不查了，我……我要回去了。”

　　这时，光圈上不断泛起道道黑色的光芒。紧接着，密集的黑色光束朝着岛屿直射而下，在射到半途的时候，所有光束汇集成一条柱状。凝结的空气，在瞬间崩碎了，光束激射而出，以小岛上空为中心，猛烈的飓风犹如圈状般朝外刮去。

　　站于近二十公里外的莱费三人，都感到刮过脸面的风，犹如刀子一般，令人感到丝丝刺痛。

　　嗖……

　　死亡光束没入了月牙小岛之中。

　　一秒、两秒……

　　所有人默数着，这月牙小岛会在几秒之后消失。

　　十秒过去了，月牙小岛依然没有任何动静。

　　难道没声音了？

　　不对！

　　就在这时，位于月牙小岛的最高峰上的岩石，也就是光束所击的位置上。只见，嘭的一声巨响传来。所有的岩石皆爆裂开来，化成了碎石溅射而出。碎裂的石头化破空气，带起哗啦哗啦的响声。一些靠得较近的殖装者，没来得及躲避，顿时被石头击中。

　　对于激射的碎石，那些殖装者并没有过多的理会。

　　“啊……”随着几声惨叫。

　　六名殖装者被击穿了身体，当众落下了汪洋之中。见到如此一幕，其余的殖装者皆吓得朝后退去。就在这时，山峰上扬起的灰尘散去了。当所有殖装者看到眼前的山峰的瞬间，顿时瞪大了双眼。整个山峰上一片黝黑，周身如同渡上了一层殖甲一般，在阳光的照耀之下，闪烁着诡异的光芒。

　　在场的所有殖装者皆愣住了，几乎全部的殖装者长这么大还是第一次见到如此模样的殖甲。

　　“这……”

　　“这是什么东西……”

　　“好像是殖甲吧？”

　　“是殖甲，可是这殖甲怎么覆盖在山体上？莫非殖甲山？”

　　对于出现的殖甲山，所有的殖装者脸上皆是难以置信之色。就在这时，天林德与两百名火衣族员猛地朝殖甲山冲去。


第388章 法罗球

　　在离殖甲山只有百米的距离的时候，天林德与两百名火衣族员停了下来。

　　望着那殖甲山，天林德眼神中浮现出浓郁至极的杀意和恨意，细而薄的双唇抿动了一下，自言自语道：“林默飞啊林默飞，你居然没死，而且还达到了十一级顶峰的实力。不过，现在你已被外规则给限制住了。纵使再强也无法发挥出全部实力，刚刚的死亡光束，恐怕你也受创不小。时运不待于你啊……”

　　两百火衣族员中走出二十名身型硕壮的族员。

　　这二十名身型硕壮的族员整齐的排在最前方，紧接着，只见为首的五名族员取出了一些刻着七个凹槽的金色珠子。然后，五名族员分别朝珠子中依次灌入了玄气和魔力。在玄气和魔力的灌输下，金色珠子在瞬间蓦地涨大了一倍，周身环绕着闪烁的晶体光泽。

　　这时，五颗金色珠子飞射而出，悬浮于五名成员的头顶上。

　　在珠子的中心，可以清晰地看到，每颗珠子都伸延出了一只细长的半透明触手。并且，这些触手的另外一端连接在五名成员的身上。随后，其余的火衣族员也依次上前，对着珠子输入了玄气和魔力。和之前的五名族员一样，输入玄气和魔力的火衣族员身上都有着一只细长的半透明触手。

　　看着如此一幕，远处的殖装者皆感到一阵莫名。

　　“那……那个是什么？”

　　“不清楚。”

　　“估计是一种强大殖甲武器吧。”

　　所有殖装者纷纷猜测着，不过，可以肯定的是，天林族团的核心火衣成员，岂会拿出普通的东西。

　　莱费见到那悬浮的五颗金球，微微一怔，面色变得有些僵涩起来。

　　一旁的两名强者察觉到莱费的表情，顿时感觉到了什么，一名强者率先指着那五颗金球，对莱费问道：“莱费！你知不知道那五颗东西是什么？”

　　“那五颗东西是法罗球！”莱费头也不回地说道：“天林族团居然会拥有法罗球，而且还是五颗……”

　　“法罗球？”两名强者依然不解地看着莱费。

　　“法罗球是一种可怕的殖甲武器，这种武器里面蕴含着一种叫做非米的古怪物质，这种非米物质能够放射出一种独特而可怕的射线。在这些射线的范围内，连光都会被吞噬掉。一旦被法罗球内的射线射中，除了个别物质外，大部分的物质都会在瞬间化成灰烬。”莱费说话间，脸色有些发沉。

　　“这么厉害？”

　　“从哪里可以获得法罗球？”另外一名强者开口道。

　　“阿普顿遗迹。”莱费轻吐出五个字。

　　阿普顿遗迹……

　　听到这五个字，两名强者顿时收起了继续询问的念头。

　　在星空斗场中混迹这么多年，两名强者岂能不知道阿普顿遗迹的存在。那是一处极为危险的地方，就算是十一级的强者进入到遗迹之中，也只有两成的活命机会。曾经有不少强大的殖装者进入里面去探寻星空斗场的奥秘，但却极少有人能够活着回来。纵使活着回来了，也会变成废人，并对阿普顿遗迹只字不提。曾经有人尝试过用抽取记忆的方式来读取阿普顿遗迹中的信息，但是始终都无法成功。从此，阿普顿遗迹成为了强大殖装者的噩梦。就连阿普顿遗迹外围，也极少有人会靠近。

　　据说，在星空斗场出现的时候，阿普顿遗迹就已经存在了。

　　也有一些不怕死的考察者，在外围进行考察，并作出推测，有人说阿普顿遗迹是远古时代的星空主宰种族留下的基地，也有人说那里是星空斗场的核心所在，更有人说那里曾经是某个强大种族的驻地。反正，各种说法都有，难以统一。唯一有一点令考察者和冒险者认同的是，阿普顿遗迹的科技能力远远超过了星空斗场。因为，曾经有人在阿普顿遗迹外找到了一些遗迹掉落的物品。那些物品的科技手段，就连星空斗场最高的科技都无法完全解读出来。而里面涉及的技术和各方面的运用，几乎都达到了人类科技所能达到的顶峰。

　　对于这些说法，莱费等人虽不尽信，但也不会贸然前往阿普顿遗迹，这和前去送死没有什么区别。

　　一名强者开口询问道：“莱费！你到过阿普顿遗迹？”

　　莱费身体微微一震，紧接着又恢复了平静，沉声道：“我没有到过阿普顿遗迹。”

　　另外一名强者接下莱费的话，道：“既然你没到过阿普顿遗迹，怎么会知道法罗球……”

　　“知道只是知道，未必去过。”莱费沉着脸，打断了那名强者的话，旋即转过头，双目死死地盯着那五颗法罗球。在莱费的眼中，五颗法罗球仿佛破碎了一般，无数的紫色射线激射而出。在这一瞬间，莱费大惊失色，身体晃动了一下后，莱费才恢复过来。

　　这时，冷汗已经浸透了莱费的衣衫，莱费的面色变得有些惨白，紧紧捏成一团的双手禁不住抖动起来。

　　两名强者察觉到了莱费的异样，识趣的没有再追问下去。两人只是对法罗球有兴趣而已，既然法罗球的由来令莱费心底不舒服的话，纵使再追问下去也没多大意思。

　　不要想，不要去想了，我不要变成他，绝对不要变成他……

　　莱费双唇一裂，牙齿咬得嘎啦直响。

　　这时，两名强者察觉到了莱费有些不大对劲。再看莱费的模样，似乎在抑制着什么。而在莱费的额角上，显示出了一个漆黑的枪型印记。随着枪型印记的出现，莱费的身周浮现出了一股古怪的气息。察觉到气息的两名强者，顿时大吃一惊。因为，他们察觉到，莱费身上气息变得莫名而可怕起来。

　　“莱……莱费？”

　　“你……你没事吧？”

　　呼……

　　莱费深深吐了一口气，额角上的漆黑色枪型印记在瞬间消失了。

　　察觉到身旁的两名强者投来的异样目光，宛如经历了一场大战的莱费揉了揉眉头，说道：“我没事！”

　　“没事就好，没事就好。”

　　“别太急了，主人很快就能找到的。”

　　两名强者随口应了一句，不过望向莱费的古怪目光依然没有改变。莱费刚刚那股古怪的气息，太诡异了。纵使两名强者活了这么多年，还是第一次察觉到这种可怕而诡异的气息。

　　主人……

　　莱费收回了手，右眼瞳孔中闪过一丝不屑。

　　这时，一阵喧哗的声响传来，莱费转过头。只见，五颗金球碎裂开了，密集如网一般的紫色射线笼罩了整个月牙岛。整个月牙岛上的植被，在眨眼间便变得干枯了。周围山峰的峰顶，犹如被锯子锯过一样，以肉眼可见的速度在磨平着。看着这一幕，莱费胸口不断地起伏着，双眼中透着迷离。

　　殖装者们纷纷小声议论着。

　　“哇……”

　　“月牙岛在消失……”

　　“不止是月牙岛，还有那些海水，都在消失……”

　　“那些紫色的射线是什么东西？太可怕了吧？”

　　只是一会儿的时间，月牙岛消失了，下方的海水也消失了，而那座覆盖着殖甲的山峰依然存在着。只是，在紫色射线的吞噬之下，覆盖于山峰上方的殖甲正在一点点的减少着。巨大的山峰，在一会儿之后，便只剩下不到十米宽的峰顶了。眼看着殖甲越来越小，就在所有人都在以为殖甲会被消噬的一干二净的时候。突然！殖甲蓦地爆裂开来，化成了无数漆黑色的殖甲碎片。在殖甲碎片激射而出的瞬间，旁侧的空气被吹拂而出。原本平静的空间，顿时划裂出了一条裂缝。

　　裂缝出现之后，便大肆的吞着紫色的射线。很快，所有的紫色射线消失于无形之中。而剩余的十米宽的峰顶，垂直落到了被吸光了海水的平地上。

　　天林德双唇蠕动了一下，眯了眯细长的双眼。

　　别人无法看到峰顶的情况，天林德却看得一清二楚。在峰顶内，林默飞正坐在地上，身体已经出现了龟裂的情况。在林默飞的身侧，坐着另外两个人。至于那两人是谁，天林德没兴趣知道。他的目标，只有林默飞。就在天林德望去的时候，林默飞也抬起了头。二人的目光，正好对视在一起。

　　“天林德？”

　　“林默飞！没想到你被困了五十六年来，居然还没死。”

　　“我没死，你应该很失望吧？呵！呵呵……咳……咳。”

　　“笑！你尽情的笑。再不笑，就没有机会了。”天林德目光变得越来越冷。

　　“当然要笑，原本我以为我是最可怜的人，被困了五十六年，孤独了五十六年。可是，却没想到，你才是最可怜的人，恨我恨了五十六年。啧啧……真不知道，你为何要恨我这么多年？不就是当年我赢了你吗？”林默飞边笑，边摇着头。

　　“你还有脸提当年？”天林德的表情完全沉了下来，眼中充满了怨恨，“当年倘若不是你陷害于我，我又岂能痛苦这么多年？说到底，一切都是你造成的。”

　　“我陷害你？那是你自己咎由自取。”

　　天林德一怔，旋即笑了，笑得很冷，“咎由自取？那就看看，今日谁咎由自取。”


第389章 不容乐观

　　天林德双目一凝，唪！空气发出了古怪的声响，紧接着空气犹如被重物撞击了一般，以圆弧的方式朝外迅速排开，犹如沙硕般大小的蓝色光子出现在圆弧中心。随后，大量的蓝色光子出现。随着天林德双手朝前一推，铺天盖地的蓝色光子激射而出。就在这时，一只凶狠的源兽从海底窜出。

　　不偏不倚，一颗射到中途的蓝色光子穿透了那头凶猛的源兽。

　　呲……

　　随着一声清响，那头凶猛的源兽还未来得及发出惨叫，便已化成了灰烬。

　　看着这一幕，在场的所有殖装者皆震住了。

　　那头凶猛的源兽，还是有不少人认识的。在那头源兽跃出的时候，一些殖装者还有些忌惮的朝后退了一段距离。因为，那是一头龙鲨。在海域中，龙鲨是绝对的霸主。幼年的龙鲨，实力都在八级到九级之间了。而达到成年的龙鲨，至少是十级左右。而且，位于海中的龙鲨，战斗力比任何十级的殖装者都强。虽然龙鲨没有什么能力，但光是那一身坚韧无比的外皮和锋利的爪牙，都足以成为大部分殖装者的噩梦。外皮的硬度，比起钻石硬度还要高上两倍。十级的殖装者，要想干掉一头龙鲨，还是极为费力的。

　　这头成年的龙鲨，才刚出现，就被一颗蓝色光子穿透了身体，可见这些蓝色光子有多么可怕。

　　天林德显示出的实力，令在场的殖装者们皆感到敬畏。

　　远处的莱费三人，更是满脸惊愕。

　　别人看不出来，但三人却能感受得到。天林德的实力，至少达到了十一级。而且，殖甲已经融入了精神之中。而那些蓝色的光子，虽然看起来很普通，似乎并没有什么威力。可是，单单是一颗蓝色光子内蕴含的威力，就不是莱费等人所能对付得了的。实力的差距，太大了。

　　眼看着蓝色光子即将轰在剩余的峰顶上，这时，峰顶上的裂缝散去了。

　　昂……

　　异常刺耳的声音响起。

　　一道漆黑色的裂缝犹如闪电一般，朝着天林德的光子劈了过去。所有人都没看清是怎么回事，黑色裂缝已经撞在了蓝光点上。黑色裂缝与蓝色光点，不断地纠结在一起。周围的空气，甚至是灰尘都被化成了虚无。以黑色裂缝和蓝色光点为圆心，方圆上千米内，犹如煮沸了的开水一般。

　　一些靠得较近的殖装者，差点被两股可怕的力量给消融了。其余的殖装者见此情况，早已退到了远处，唯恐被祸及。这一场战斗，不是在场的殖装者能够参与得了的。

　　这时，天林德身上蓦地一亮，紧接着，整个身体化成了密密麻麻的蓝色光点，朝着漆黑色裂缝涌去。

　　见到这一幕，所有的殖装者惊呆了。

　　身体化成能量光点……

　　这是殖装者们想都不曾想过的事，别说想了，就连听说也没听说过。这也难怪，星空斗场之中，十一级的殖装者交手的机会极少。就算交手，也不会在众目睽睽之下。毕竟，十一级殖装者的攻击威力太可怕了。幸好，星空斗场是有无数高密集物质构成的。倘若换做普通的行星的话，两名十一级的殖装者交手，早就将那颗行星给毁掉了。

　　莱费看着天林德与那名神秘强者的对战，神情显得有些恍惚。

　　“莱费！你看！主人！还有主人的大哥……”一名强者惊呼出声，同时指向了那座峰顶。

　　“主人？是主人！”另外一名强者也有些激动的喊出声来。

　　莱费转过头，望向了峰顶。只见，峰顶上坐着两个人。只是，两人仿佛睡着了一般，对周边的事不闻不问。虽然距离较远，但莱费还是看清了两人的面容。那两人不是林翔和林格，还能是谁？莱费有些吃惊地看着林翔与林格，他没想到，林翔与林格会在此处。

　　就在这时，天林族团的火衣成员突然朝着山峰落去。甚至，已经有一些火衣成员开始准备动手了。

　　“保护主人！”一名强者大喝一声。

　　“是！”

　　所有跟随的殖装者，皆反应了过来。

　　这些殖装者，都是莱费等强者培养出来的。无论是忠心还是实力，都绝对不差。莱费也没想太多，直接带着自己的部下，与另外两名强者和其他人，朝着火衣成员出手了。三名强者，上百殖装者，在眨眼间便与火衣成员交上了手。在交手的时候，所有人才意识到了天林族团核心成员实力的可怕。

　　更让莱费三人没想到的是，火衣成员之中，居然有六名隐藏的十级强者。而其余的成员，虽才九级，但皆全都达到了殖甲融合第一层的程度。别小看殖甲融合第一层的实力，那在九级之中，绝对是顶峰的存在。就算是面对十级未融合的殖装者，这些成员也有一战的实力。

　　莱费三人刚出手，便被十一名十级的成员给缠上了。

　　“莱费？”为首的一名身型高大的成员认出了莱费等人。

　　“天林雄霸？”

　　莱费也认出了对方。天林雄霸，在北区百强上排名第六十九位。当然，莱费认识天林雄霸并不是因为他的排名，而是莱费曾与天林雄霸交过手。天林雄霸的本身实际战斗力，在百强榜上甚至可以达到前五十的程度。再加上十名的十级成员，莱费三人应付得有些困难。

　　火衣成员确实厉害，但莱费等人亲自训练出来的手下也不是吃素的。当然，在数量的差距下，莱费等人的手下还是吃了不小的亏。在六名同伴被干掉之后，那些手下也开始适应了以一对二。只不过，除了些许实力较高的以外，其他的都只能躲避和抵挡，还手的机会并不大。

　　见到火衣成员没有干掉莱费等人的手下，天林雄霸脸色变的有些难看了起来，暴喝道：“换殖甲，尽快干掉他们。”

　　随着天林雄霸一吼，所有的火衣成员皆是一震。紧接着，身上的各色殖甲蓦然震碎开来。化成了碎片，朝着上百殖装者激射而去。随后，清一色的火红色殖甲，迅速覆盖在所有火衣成员的身上。闪烁着犹如火焰般的光泽的殖甲，显示在所有人眼中，更是令人产生了一种差距感。

　　如果说之前的殖甲还算过得去的话，那现在的殖甲比之前的还要高上至少一个层次。

　　“火云殖甲……”

　　“我靠！两百件火云殖甲……”

　　“天林族团也太有钱了吧。”

　　在场的殖装者除了嫉妒之外，更是无比的羡慕，这火云殖甲可是高级殖甲啊。虽然在高级殖甲之中只能算是普通货色，但要获取这殖甲的代价却是极大的。火云殖甲不需要寻找，因为星空斗场的各个置换大殿之中就有。无数殖装者，曾经对着置换大殿之中的火云殖甲流了不少口水。可惜，代价太高了。不止是如同天文数字一般的星空斗币，还得添加各种奇特的物品才能够交换。所以，大部分的殖装者，只能偶尔去置换大殿之中过过眼瘾而已。至于获得火云殖甲，那是大部分殖装者一生都难以企及的梦想。

　　两百件高级火云殖甲齐现，对于在场的殖装者来说，是多么的震撼。在换上火云殖甲之后，火衣成员宛如换了一个人一般。高级殖甲所带来的提升，可不是一点两点。原本火衣成员实力就比莱费等人的手下要高上一些，现在加上高级殖甲之后，更是异常犀利。

　　“啊……”

　　惨叫声传来。场上顿时呈现一面倒的局势，接连不断有殖装者被干掉。

　　听到手下的惨叫声，正费力应付着天林雄霸等人的莱费三人面色顿时变得极为难看。可是，现在莱费三人根本就无暇顾及手下们，因为他们也应接不暇。纵使莱费等人的实力不比天林雄霸弱多少，但是他们对手却高过于他们三倍。经过一段时间的战斗，莱费三人联手重创了一名十级的成员，但也因此而受了不小的伤。

　　“你们三个，带一些人去将那两个家伙解决掉。”天林雄霸见胜算在握，便指使三名十级的成员前往山峰，干掉林格与林翔二人。

　　“知道了！”

　　三名成员会意地点了点头，然后招呼六十名其余成员跟上，朝着山峰落去。

　　“莱费……”

　　一名强者面色一白，对莱费示意了下。

　　莱费苦笑着摇了摇头，面对天林雄霸等人的围攻，他们连还手的机会都很少，更别说冲出重围了。而现在，事态来的如此紧急。硬闯的话，肯定会被天林雄霸等人给趁机干掉的。所以，就算冲出重围，也只能是送死而已。

　　三名十级成员与六十名成员距离山峰越来越近了。就在这些成员即将出手之时，林格蓦地抬起头，身体在瞬间变得硕大无比。紧接着，林格飞射而出，朝着那一群火衣成员轰了过去。林格的攻击，虽然令火衣成员们乱了一阵，但很快火衣成员们便重新组织了攻势。

　　林格达到十级之后，更是在不久前冲破到了融骨程度。应付这些火衣成员，倒还没多大问题。远处的莱费等人，见到林格挡下了那一批火衣成员之后，不由的松了一口气。可是，眼前的局势不容乐观。无论如何，莱费等人与林格只有区区四人而已。

　　就在莱费等人与林格费力地应付着火衣成员的时候。

　　蓦然！

　　轰的一阵巨爆响起。所有人在这一刻皆将注意力投向了爆响之处。

　　只见，天际间被穿了一个大洞一般。紧接着，一道身影以极快的速度撞入了海面。嘭……海水被撞得飞起上百米高。

　　“爷爷……”

　　见到林默飞落入海中，林格顿时大惊失色。林格打算冲入海中，可一看到身后没有丝毫动静的林翔，他只能咬牙忍住这股冲动。林格不能离开，倘若离开的话，林翔将会受到眼前这些家伙的攻击。到时候，就不单单是爷爷出事了，就连林翔也会死在这些家伙的手中。


第390章 最后一层天赋

　　虽然莱费三人不清楚被击败的那名可怕的强者与林翔有什么关系，但却可以看出，至少那名强者是站于自己这一边的。现在被天林德击败，原本不甚乐观的形势急剧转变。天林雄霸等人仿佛受到了感染，攻击变得越加猛烈起来，令莱费三人无暇再去顾及其他。

　　天林德出现在了海面上，细长的双眼直盯着摇晃不已的海水。围观的殖装者们，皆将敬畏的目光投向了天林德。

　　许久！

　　依然不见林默飞出现。

　　天林德双眼眯成了一条缝，嘴角泛起一丝冷笑，旋即对着海面吼道：“林默飞！别装死，你的命硬得很。五十六年前，你装死躲过了一劫。难道到了今日，你还想借此逃命？”

　　林格焦急的目光，时不时的投向海面。

　　爷爷难道真的出事了？不！应该不会的……

　　当看到依然没有任何动静的林翔的时候，林格努力让自己的心平静起来。这个时候不能急，除了林默飞以外，还有林翔。作为家中的长子，他必须得保护好林翔，特别是在这个时候。林格心底依然相信，林默飞不会这么容易就死去。可是，对于林默飞的担心，却没有丝毫的减少。

　　海水不断摇晃着，还是没有林默飞的踪影。

　　“好！好！你继续躲，我看你能躲得到什么时候。”

　　天林德等得不耐烦了，面色呈现出了些许急躁。天林德之所以表现急躁，那是因为他很清楚，这林默飞，必须得尽早除掉。一旦错过这个机会，林默飞将有可能会成为祸害。只是，汪洋如此广阔，纵使天林德有着十一级的实力，也无法将整个汪洋给搜遍。

　　这时，天林德的目光投向了一旁的莱费三人。

　　哼！天林德轻哼了一声，右手朝前一挥。只见三道蓝色光点，犹如疾电一般朝着莱费三人轰了过去。

　　莱费三人自然不是那头倒霉的龙鲨，在天林德出手的瞬间，他们已经察觉到了。只是，攻击来得又急又快，眨眼间就已经出现在了身侧，三人根本就没有躲避的机会。轰……莱费三人被直接命中。嘎啦！三人身上的殖甲在瞬间碎裂开来。与此同时，天林雄霸等人趁机上前，一举将莱费三人抓拿下来。

　　在莱费三人被抓拿的同时，三人的手下死的死，被抓的被抓。顿时间，只剩下林格一人独自在应付着那三名十级与六十名的成员。

　　远处围观的殖装者看到这里，知道胜负已经得出了。天林族团最终还是赢了，而且还是大获全胜。毕竟，最强的林默飞已经被击败了，而莱费三人还有手下也早已被擒拿。现在，就只剩下林格一个在艰难地应付着。落败，只是迟早的事而已。一些殖装者看到这里，已经开始陆续离开了。

　　至于所谓的宝藏，根本就是假的。

　　当然，还有一些不愿离开的殖装者依然逗留在远处，准备看最后的热闹。天林德转过身，目光投向了山峰上方的林格。当看到林格的脸庞和五官的时候，天林德细长的双眼微微一睁。嗖……天林德消失在了原地。此时，正在应付着那些成员的林格，突然感到身侧的空气有异，紧接着一股可怕无比的气息涌了过来。还未等林格反应过来，气息已经将他给笼罩住了。

　　呃……

　　林格感到脖子一紧，随后整个人被一只手给提了起来。

　　天林德……

　　林格见到提起他的人是天林德，不由一怔。林格身上的玄气猛然涌出，准备进行反抗。突然，一股强得可怕的魔力突然冲入他的体内，原本准备冲出体外的玄气，半路上被魔力给完全堵住了。

　　“你和林默飞是什么关系？”天林德昂着头，目光死死地盯着林格。

　　林格选择了不开口。

　　从天林德的身上，林格察觉到了那潜在的浓郁杀意。林格不怕死，但是一旁的林翔迟迟没有苏醒的迹象，这令林格十分担心。不止是林翔，林格更为忧心的还是林默飞。坠入海中如此长的时间，肯定是出事了。

　　“不肯开口是吗？”

　　天林德的目光变冷了下来，隐含的杀意从双眸中直射而出。

　　林格浑身一颤，感到骨子里透着浓郁的寒意。这股寒意，还有天林德的目光，差点令林格脱口而出。不过，最终林格还是忍住了。不能说，绝对不能说。林格很清楚，一旦自己开口道出林默飞与自己的关系的话，将会死得更快。而且，在落入天林德的手中的时候，林格就没打算能够活着离开这里。

　　“杀了我吧！”林格吐出四个字。

　　“杀你？”

　　天林德冷笑了起来。

　　呲……

　　一只食指深深地刺入了林格的右臂关节之中。

　　“啊……”无比的剧痛，令林格喊出声来。

　　“痛吧？”天林德笑得更开心了，同时说道：“这不算是最痛苦的，你到底说是不说？”说完，天林德的食指轻轻抖动了一下。

　　原本就剧痛无比了，加上天林德食指这一动，林格差点被痛晕过去。这食指穿入体内带来的剧痛，比林格这一辈子受伤所承受的痛苦都要大上十倍以上。就算是死，林格也没这么痛苦过。这种非人的痛苦，令林格全身肌肉紧绷在一起。裸露的皮肤，变得红了起来，一根根的青筋不断地伸延而出。

　　火衣族员们在收拾完残局之后，纷纷立于天林德旁侧。

　　远处围观的殖装者听到林格的惨叫声，心底也不由感到一阵发凉。虽然不知痛苦有多大，但能够令林格如此强硬的人喊出声来，那种痛苦应该是非人的。

　　“脾气很硬啊！”天林德缓缓的抽出了手指。

　　呼呼呼……

　　林格大口大口地喘着气，身上已经被冷汗给完全浸透了。

　　呲……

　　蓦然！天林德的五指在林格胸前狠狠一抓。只见，林格胸膛的皮肤，在瞬间被抓得稀巴烂，殷红的血透过裸露出来的肉渗了出来。胸膛直至腹部的整块皮肤被毁，剧痛令林格禁不住昂头大吼了起来。啊……声音之大，连海面都受到了些许影响。坐于一侧，毫无任何知觉的林翔，浑身禁不住一颤。

　　远处的殖装者们见到这一幕，都禁不住暗自摇头。天林德的这种方式有些过火了，就算实力强得可怕，也不能这么羞辱和折磨人啊。想是这样想，但却无人敢上前去阻止。

　　天林德面无表情地看着林格，道：“还不肯说吗？”

　　林格垂着头，呼吸极为的急促，胸口上，不断地滴着鲜血，看起来极为的吓人。

　　“不说是吧，那我就让你受尽折磨，直至死……”天林德的耐心已经快被磨光了，蓦地伸出手，划向林格的右臂。顿时间，完好无损的右臂，变得血淋淋的一片。林格已经吼不出声了，刚刚那一吼，已经震破了他的音带。这一次加倍的剧痛，令林格浑身痉挛不已。

　　……

　　猎族圣地之中。

　　梦魇能源者微笑地对着林翔缓缓伸出手，拍了拍林翔的肩膀。梦魇能源者瞥了一眼第九层天赋，还差最后一个符号，觉得应该是时候了，这个符号反正很快就要转移过来的。

　　“来吧！我的兄弟，我们的母亲现在有难，为了救出她，我们必须得合作。”

　　“对！合作！”林翔赶紧应声。

　　“那！把你的身体给我吧。配合上我的力量，绝对可以救出母亲的。”梦魇能源者伸出了右手。

　　“好！”

　　林翔呆滞的应了一声，然后伸出了右手。

　　在接触到林翔的右手的瞬间，梦魇能源者笑了，笑得很开心。被关闭了三亿年，终于可以重新回去了。而且，还是借助着拥有猎皇血脉与天赋的身体。猎皇，猎族的皇者，宇宙所有种族都惧怕的家伙。梦魇能源者万万没想到，自己居然能够成为猎族皇者的一天。

　　不止是猎皇的身份，就连猎族的镇族之宝圣箭也在手上。

　　以后，纵横整个宇宙将没有任何问题。哪怕是四名管理者，也没有资格管得了。

　　这时，林翔的额头中浮现出了一个黑色的符号。梦魇能源者大笑着，身体化成了犹如黑影一般的奇异能量，通过林翔的额头灌输入大脑之中。随着不断灌输，林翔的精神海与意识慢慢的被占据了。梦魇能源者不断地掠夺着林翔所具有的一切，对于它来说，林翔是一个宝藏，强大的宝藏。

　　随着林翔意识不断被削弱，梦魇能源者的能力在不断地加强中。

　　就在梦魇能源者大肆的搜刮和取代林翔的一切的时候，林翔大脑中的大部分意识力，蓦地凝成了一团，然后分出了一部分，并让那一部分的意识力消散在四处。随后，剩余的一团核心透过精神海注入了林翔骨骼之中。梦魇能源者正在大肆地吸收着意识力，并未察觉到那一团核心已经融入了骨骼之中……

　　体外，林翔那小麦色的皮肤逐渐变暗，到最后变得一片漆黑。除了皮肤之外，林翔的眼神和身上的气息也在快速的转变着。

　　蓦然！“林翔”睁开了双眼，裂开嘴，露出了得意的笑容。

　　“不错！很不错的身体，很纯的猎皇血脉。”“林翔”眼中满是喜意，身体血脉的纯度和开发度，都出乎了“林翔”的意料之外。

　　“林翔”伸展了下身体，越加的喜欢起这幅真实的身体来。

　　“可惜啊可惜！这个笨蛋小子还差最后一层天赋，便可以完全融合猎皇血脉，得到猎皇最终奥义。不过，这样也好，便宜了我。”“林翔”看了一眼右手掌心，迟疑了片刻后，自语道：“现在这样出去，肯定难以应付那四个家伙。还是先开启最后一层天赋。”


第391章 夺回身体

　　位于异空间的猎莫等猎人，纷纷收回了目光。他们也没有办法，这猎皇的独特训练空间，他们也无法参与，更不能帮林翔一分。

　　“猎莫！我们就这么看着？”一名猎人目光投向了猎莫。

　　“不然我们还能怎么办？”

　　猎莫无奈地看着那名猎人，虽然面容上满是无奈，但时不时瞥向林翔的目光带着些许担心。

　　听到猎莫的话，其余五名猎人顿时无话可说了。确实，又能怎么办？林翔被占据，对于猎人来说，那是一种耻辱。可是，这种耻辱只能靠林翔本身来洗刷。纵使能够帮忙，他们也不会前去帮忙。因为，猎人向来信奉强者。作为猎皇继承者，倘若连这一层考验都无法渡过的话，还有资格成为猎皇吗？

　　现在，只能看着，所有猎人只能干看着。

　　倘若林翔真的被梦魇能源者完全占据了的话，所有猎人将不留余力的追杀梦魇能源者，然后将林翔的身体给毁灭掉。这是所有猎人的想法，不是他们绝情，而是他们不得不这么做，为了猎族的尊严和荣耀。可现在的考验没有完成，猎莫等人根本无法出去猎杀梦魇能源者。

　　“林翔”站于原地，舔了下干涩的双唇，道：“猎皇血脉！果然不愧是猎皇继承者。”

　　感受着体内澎湃无比的猎皇血脉，“林翔”脸上布满了无比的喜意。这猎皇血脉蕴含的力量，超乎了“林翔”的预料之外。“林翔”沉入到了猎皇血脉之中，在那股蕴含的滔天力量内畅游着。

　　“啊……”

　　良久！“林翔”吐出了一口气，睁开了双眼，满脸的享受，“太舒服了，太厉害了。这，就是猎皇血脉中蕴含的猎皇一族的神秘宙能吗？”

　　宙能！

　　猎人一族自古传承的神秘能量。这股神秘的能量，比起任何能量都要可怕。正是因为猎人身具神秘的宙能，才会成为宇宙中的最强种族，并与其他三族各自统治宇宙的半边。可惜啊，猎人一族离开了。离开了这里，不知消失到了何处。不过，依然有一些猎人存在着。

　　正是那些猎人。

　　如果不是那些猎人，我怎么会被困在这里这么多年？

　　“林翔”紫色的双眸蓦地一冷，面色一阵发沉。没错，就是那些该死的猎人，将我困了三亿年。想到这三亿年都被困在异度空间之中，“林翔”的面孔上堆满了无尽的怨恨。当看到右臂上已经完成了的九层猎鉴的时候，“林翔”笑了。一想到猎人们见到自己成为猎族之皇，不知会有何感想。

　　到时候，一定要将所有猎人斩杀得一干二净。

　　“该是时候开启最后一道天赋了。”“林翔”看着手上的九层猎鉴，低声道：“这小子真是笨，都已经达到了开启最后一层天赋的实力了，居然还不懂得开启的方法。不过也难怪，要开启这个天赋，必须得需要消耗不少能量，自身的能量又不能与猎皇能量相容，除非……”说到这里，“林翔”犹豫了。

　　猎皇血脉中的宙能是极为独特的，除了另外一种神秘的宇能外，是不会融合任何能量。就算是同时拥有，也难以同时使用两种能量。而“林翔”本身能量是负能量，与宙能极为的排斥。“林翔”犹豫是因为他要舍弃自己这一身存了三亿年的能量之体，这令他十分不舍。要知道，这三亿年来，他所存的能量极为强大，自然不想舍弃这些能量。

　　犹豫了片刻之后，“林翔”紫色的瞳孔中透出坚毅之色。

　　只有舍弃，才可能获得更强的猎皇宙能。要知道，猎皇的宙能比起普通猎人的要存正得多。再加上猎族的圣箭，以后纵横整个宇宙，也无人能挡。一想到这里，“林翔”毅然选择放弃掉自身的能量。

　　“哈！”

　　“林翔”轻喝一声，旋即身上冲出了澎湃无比的能量。

　　可怕的能量，冲击着整个猎族圣地。原本还残存着的大殿，随着轰隆一阵巨响，完全崩塌了。就连身在于异度空间中的猎莫等人，都能感受到“林翔”释放出来的能量的可怕。在面色稍变之后，猎莫等人便恢复了平静。对于猎人来说，没有什么能够让他们感到惧怕的。哪怕对方的实力再怎么强，最终还是会被猎人给捕获。这就是猎人，没有理由，因为猎人本身就拥有这样的能力，这是经过无数种族验证过的。在猎人统治半个宇宙时期，无人敢惹。

　　很快，能量便被“林翔”释放得只剩下最后的一点了。

　　揉捏了下手心后，“林翔”朝着右手背上的第九层猎鉴注入了最后一点剩余的能量。随着能量的注入，第九层猎鉴上的印记，犹如被注入了高亮度水银一般，开始一个接一个的亮了起来。随着第九层猎鉴的亮起，“林翔”脸上的喜意越来越盛。快了，只要第九层猎鉴亮起，马上就是猎族之皇了。

　　一想到成为猎族之皇，“林翔”的脸上充满了报复的快感。

　　当察觉到第九层猎鉴附带的天赋的时候，“林翔”歇斯底里的狂笑“终极天赋，果然是终极天赋，哈哈哈……猎皇最后一层天赋居然是猎族的最终天赋——狩猎奥义。”

　　猎莫等人见到这一幕，脸色变得更加难看了。

　　作为猎人，猎莫等人当然清楚这猎族的最终天赋代表着什么。

　　猎族最终天赋，除了猎皇以外，其他猎人能够拥有的少之又少。而能够拥有这一层天赋的猎人，在猎族中几乎是传说级的猎人。要知道，这天赋除了猎皇之外，其余的猎人都无法天生附带的。要想得到最终天赋，就必须得付出无数的代价和努力才行。当然，也只有那些拥有着罕见领悟能力的猎人才能够获得。不过，在整个猎族的历史上，除去猎皇之外，能够拥有这一项天赋的猎人只有区区三个而已。而那三个猎人，早已成为了历史。

　　拥有最终天赋的三名猎人，在猎族历史上可是极为显耀的人物。

　　呲……

　　在第九层猎鉴完成的瞬间，第八层猎鉴亮了，紧接着第七层……一直延续到第一层。在第一层猎鉴亮起的那一刻，无数的黑金色箭头从猎鉴中爆射而出，环绕于“林翔”的身周。一圈又一圈的套在“林翔”身上。这时，“林翔”的体内发生着翻天覆地的变化。

　　猎皇的血脉，顿时被激发而出。

　　随着血脉的激发，澎湃无比的神秘宙能，流淌在“林翔”的身体中。随着每流过一丝，“林翔”的肌肉、骨骼和身体的各个部位，都在不断地改造着。

　　“猎皇血脉……哈哈……猎皇血脉……”感受到猎皇血脉带来的好处后，“林翔”兴奋得无以复加。

　　蓦然！

　　就在这时，“林翔”的骨骼中窜出了一团意识力，并朝着“林翔”的大脑迅速冲去。

　　正处于兴奋中的“林翔”察觉到身体有异，顿时醒转了过来。当看到那团意识力的瞬间，“林翔”冷笑道：“你很聪明，居然懂得将意识保存在意识力内。如果换作别人的话，或许早就中了你的道了。我活了三亿多年，你这点小伎俩还嫩得很呢。”说完，“林翔”的意识力顿时倾泻而出。

　　朝着那一团意识力撞了过去。凝聚了三亿年的意识力，岂是那一团弱小的意识力所能抵挡的。在梦魇能源者的控制下，庞大无匹的意识力朝着那一团弱小的意识力席卷而去。面对着那股可怕的意识力，那一团弱小的意识力根本无法匹敌。那一团弱小的意识力，就如同被卷入湖中的树叶一般，连一丝水花都没溅起，就已经消退掉了。

　　“林翔”心满意足的收回了意识力。

　　就在这时，突然骨骼一阵躁动了起来。紧接着，一副殖甲从“林翔”体内窜出，在瞬间殖装在“林翔”的体表上。

　　“什么……”“林翔”顿时一惊。

　　“那股意识力确实奈何不了你，可是你别忘了，这是我的身体。虽然身体被你占据了，但是那只是一部分。这副殖甲，也是我身体的一部分，而且还是很重要的一部分。”一道声音响起。

　　“殖甲，就是这件生物盔甲……”

　　“林翔”这才正视起这幅盔甲，可是已经迟了，无数意识点从殖甲上冒出，不断地窜入大脑之中。随着意识点的加入，梦魇能源者的意识不断被挤兑而出。这个身体，本来就是林翔的。虽然梦魇能源者很强，但它失败就失败在将所有的能量给散走了。纵使还有着强大的意识点，但是殖甲已经支配了整个身体。在没有身体的支持下，空有强大的意识，梦魇能源者也无法阻止林翔重新占回身体。

　　“不……怎么可能，它居然不是盔甲……”

　　梦魇能源者歇斯底里的吼叫了起来。它输了，在意识力被挤兑出控制区的时候，它就已经输了，而且输得彻底。

　　梦魇能源者万万没想到，自己会输在这一件它看起来毫不起眼的殖甲上。这件殖甲，出乎梦魇能源者的意料。它早已注意到了殖甲，但只是将殖甲单纯的认为是一件武器而已。却没想到，殖甲与林翔的骨骼已经融合在了一起，也早已成为了林翔身体的一部分了。梦魇能源者如果先期能够发现的话，肯定是不会犯这样致命的错误的，但是它犯了，完全没有将殖甲当成林翔的身体的一部分来看待。当然，林翔能够重新占回身体，也是因为他率先将意识力输送到殖甲当中去，从而避开了一劫，并拥有反击的机会。

　　轰……

　　林翔双目一凝，紫色的双瞳褪去了，取而代之的是漆黑的眸子。


第392章 重新回归

　　刺啦……

　　右腿上的皮已经被剥掉了。

　　无比的剧痛差点令林格昏厥过去，可是却不知为何始终无法晕倒。因为过于剧痛，林格的牙齿已经崩裂了。音带已被震破，林格只能发出粗厚的鼻息声来表示自己很痛苦。从第一块皮被剥掉到现在，还不到一分钟的时间。这一分钟的时间，林格宛如进入了扒皮地狱中一般。

　　此时，林格身上的皮肤已经去了八成。鲜红的肉裸露于空气当中，鲜血从血管中不断渗出，顺着脚部不断朝下滴去。因为剧痛，双唇时不时地哆嗦着。

　　远处的殖装者看到这一幕，都有些不忍再去看。

　　莱费等人被擒住后，看到这里，满脸的愤怒和无奈。除了无法救林格以外，最主要的是对天林德的做法感到极为的不满。就算是深仇大恨，也不必这么折磨一个人。更何况，天林德可是十一级的强者。林格现在也是十级了，也该拥有强者的尊严。不论是作为对手还是仇家，在战胜之后，无法收服的情况，基本上为了体现对对手的尊重，大多强者都会选择直接干掉对方。

　　“还不肯说吗？”

　　天林德面色一冷，他的耐心已经快被磨尽了。林格虽然无法开口，但却可以通过殖甲传音。可是，林格始终不肯开口，这令天林德心底非常不舒服。特别是在看到林格那张与林默飞年轻时酷似的面孔后，天林德对林默飞的仇恨，在瞬间转嫁在了林格的身上。

　　虽然林格没有道出身份，但天林德可以猜得到，林格与林默飞的关系不浅。天林德打算将林默飞引出来的，却没想到林默飞久久都未曾出现。既然林默飞不出现，那林格也就没有利用价值了。不过，在这之前，天林德并不打算让林格这么轻松就死去。凡是与林默飞有关系的人，都该死……

　　天林德的眼神中闪烁着浓郁的恨意与杀意。

　　“让你体验一下什么叫做生不如死。”说完，天林德掐着林格脖子的手顿时一松。

　　噗通一声！林格掉落在了地上，玄气被完全抽空，神经敏感度被放大了十倍后，摔落在地面上的林格浑身剧痛不已。紧贴着地面的伤口处更是火辣辣的，任何一个细微的动作都将带来常人难以忍受的剧痛。盯着林格的脸，天林德的心底涌现了一丝报复的快意。

　　越是看着林格的脸，天林德就禁不住想起五十六年前发生的事。那件事，天林德始终记得一清二楚。正是那件事，令天林德这一辈子都活在痛苦之中。

　　天林德眼中闪过一丝狠厉。

　　呲呲呲……

　　略微平坦的地面，突然朝上一伸，变得尖锐了起来，仿佛刺猬一般。因为剧痛连站都站不起的林格，在地面一变的瞬间，整个人顿时变得浑身颤栗不已。

　　太狠了吧。

　　看到这里，远处观看的殖装者们对天林德产生了不满。

　　虽然殖装者们不知道林格在承受着什么样的痛苦，但从林格的身体反应来看，肯定不会轻。莱费身侧的两名强者，已经瞪红了双眼。此时他们若是有实力的话，肯定会冲上去与天林德拼命。可惜，他们被擒了，什么都做不了。

　　林格所承受的痛苦，是常人无法想象到的。

　　牙龈早已被咬得一片红肿，林格强忍着剧痛，用眼角瞥了一侧的林翔，目光中透着浓郁的担心。林格不怕死，反正都死过一次了。虽然现在林格痛得恨不得立即死去，但现在林翔还未苏醒过来。能坚持多久，就坚持多久，林格咬了咬牙，纵使被痛死，也要坚持下去。

　　蓦然！

　　另外一道目光投向了林翔。

　　林格心底顿时一惊，因为朝着林翔投去目光的是天林德……

　　“差点忘了这里还有一个。”

　　天林德有意无意地瞥了一眼林格。在天林德面前，林格的任何一丝细微动作，他都能察觉得到。林格将目光移向林翔的时候，天林德早已在第一时间觉察到了。当然，天林德没有忘了林翔。只不过，天林德当时一心想要用林格引出林默飞而已，所以无暇去理会林翔。

　　天林德朝前迈了一步。

　　啪嗒！

　　一只沾满了血，毫无皮肤覆盖的手捏住了天林德的脚。

　　“嗯？”

　　天林德暗下吃了一惊。因为，他居然没察觉到林格是什么时候伸出手来的。

　　天林德埋下头，当看到腿上沾着鲜红的血迹的时候，脸上充满了厌恶和愤怒。身为十一级的强者，居然被一名只有区区十级的家伙给抓住裤脚。这对天林德来说，实在是一个耻辱。自傲的他，绝对不允许任何实力比自己还差的人触碰到自己。天林德的眼眸变得猩红了起来。

　　“滚！”

　　随着天林德的吼声，林格捏着天林德的右手顿时消失了，而地面也被击穿了一个完全看不到底的黑黝黝的洞口。

　　强大的气劲，将林格给掀出了两米多远。

　　一些殖装者已经无法再看下去了，天林族团中的不少火衣族员们都选择埋下了头。

　　“哼！”天林德冷哼了一声，继续朝前迈出第二步。

　　啪嗒！

　　一只沾满了血的左手搭在了天林德的左脚上。

　　看着再次出现的左手，天林德的脸顿时涨得通红。两次，接连两次居然都察觉不到……

　　远处观看的殖装者与火衣族员们诧然地看着林格，面部因为血肉模糊，根本看不出林格的表情。但是那对黝黑而充满坚毅的双眼，却令在场的殖装者和火衣族员们发自内心的一震。他们实在无法明白，是什么在支撑着林格？意志吗？而更让他们难以明白的是，为何林格能够接连两次拉住天林德的脚？是什么力量？

　　可是，以林格现在的这幅身体，能做什么？

　　林格现在唯一的想法，就是阻止住天林德。不让天林德伤害到林翔，至少在他失去性命之前，他不能看着天林德伤害林翔。

　　林格怎么想，所有人都不清楚。但是，天林德怎么想，在场的殖装者都清楚。因为，天林德的身上弥漫出了浓郁的杀意。这股杀意，令在场的殖装者感到惊悸。

　　“想死，我就成全你。”

　　天林德细长的双目眯成了一条缝，紧接着黑色的光投射而出，凶猛至极的攻击朝着林格轰了过去。

　　可怕的攻击，令周围的空气全部排空了。

　　感受到扑面而来的浓郁死亡气息，林格慢慢地垂下了头，在头埋下的瞬间，林格沮丧地看了林翔一眼。小翔！大哥没用，保护不了你。恐怕，这次大哥真的要离开你们了。对不起，对你的承诺无法实现了……

　　林格的双眼变得迷离起来，意识开始一点点的剥离，儿时的记忆涌现而出。

　　“大哥！我怕！”

　　“不怕，大哥会保护你。不管是谁，大哥都不会让他们欺负你的。”

　　“嗯！”

　　大哥办不到了……

　　林格缓缓的合上了双眼，就在双目合上的瞬间，视野中浮现了一个熟悉的身影。

　　呲……

　　黑色的电光在所有人眼前划过。

　　沉闷的空气嘭的一声爆发开来，无尽的气流将整块覆盖着殖甲的岩石给崩裂掉了。强烈的飓风化成了蓝色而密集空气刃，朝着四周爆射开去。远处的殖装者见到蓝色的空气刃射来，顿时吓得愣在了原地。紧接着，空间犹如玻璃一般，嘭的破裂开来。紧接着，一柄黑色的长矛带着嗡嗡的高度震动声穿透而出，朝着天林德刺了过去。

　　见到长矛刺来，天林德面色顿时一变。

　　哗啦……

　　长矛朝上一挑，紧接着长矛狠狠地砸了下来。

　　轰……

　　周围百米的空间，空气皆如同浓烈的烟雾一样，被推挤成了圈子。方圆一公里内的海水，皆被推成数十米高的巨浪。

　　汹涌如潮般的气流，将远处看傻了眼的一些倒霉的殖装者掀飞了出去。离得较近的火衣族员未来得及退开，便被凌乱而可怕的气流给撕裂了。天林雄霸等人皆被震得倒飞而出，在退了一段距离，除了两个倒霉的家伙坠入海中外，其余的人都停了下来。看着那久久无法散去的空气圈，天林雄霸等人倒吸了口冷气。

　　刚刚幸好站于空气圈稍微的地方，倘若站在空气圈内的话，就算不死也会重伤。

　　来人是谁？

　　所有人皆望向了空气圈，由于视线被空气圈给遮挡，所有人都不由猜测着来人。莫非是刚刚那个拥有可怕实力，被轰入海中的强者？

　　就在众人猜测之际，空气圈破开了。

　　天林德悬浮于上空，呼吸有些急促，目光中满是震惊之色。更让所有人感到不可思议的是，天林德受伤了，右手处和胸口处被划拉出了一道伤口。这些伤对普通殖装者来说，并不算什么。可是，那也要看受伤的人是谁。就算是被轰入海中的那名强者，也没伤到天林德几分。

　　这时，天林德前方的空气圈也消退了，两道人影出现在了所有人眼前。

　　林格被搀扶着，似乎是服食了强效修复液，浑身都是伤的身体正以肉眼可见的速度在恢复着。而当所有人看到林格身侧的青年的瞬间，顿时目瞪口呆。因为，搀扶着林格的人不是别人。正是一直坐于岩石上方，始终没有任何动静的林翔。此时的林翔满头的紫黑色长发，紫色的双眸时不时闪烁着精芒。最醒目的要数林翔右手上的那柄漆黑色的长矛了。因为，正是那柄长矛在刚刚造成了如此大的破坏。可在看清长矛的真面目后，所有人皆是瞠目结舌。因为，那是一柄箭，犹如长矛一般的箭。箭的尖端，闪烁着诡异的光泽。


第393章 埃菲尔的决定。

　　“主人！是主人……”一名强者兴奋的喊出声来。

　　“真的是主人！”另外一名强者，也是满脸喜意。

　　看着出现的林翔，莱费皱了皱眉，他忽然有种古怪的感觉。面前的林翔不是林翔，但却又是林翔。这种感觉很是怪异，仿佛就在像两种极端不同的物品混合在一起一样。可是，到底为何有这种感觉，莱费说不清楚。不过，莱费相信自己的感觉。因为，这种感觉是与生俱来的。

　　不过，现在的林翔，却令莱费有种莫名的亲近感。或许，是因为与他的矛盾体相似的缘故吧。

　　嗖！

　　箭的头部直指向天林德。

　　见到箭头指来，天林德的周身禁不住微微颤了一下。别人或许不清楚这柄古怪的箭的威力，天林德可是亲身尝试过了的。若是刚刚走神了的话，早就被这柄箭给刺穿了。天林德细长的目光直盯着林翔，双眼慢慢的眯成了一条缝，眼神中透着些许忌惮的味道。

　　林翔紫色的双瞳直盯着天林德。

　　两人就这么对视着。

　　嗖……

　　林翔挥动了下手中的箭头，漆黑色的箭头泛起一道慑人的光芒。

　　天林德脸颊的肌肉鼓动了下，眼角跳了跳，鼻孔中呼出了一口气，然后对着身后的人道：“哼！走！”

　　走？

　　天林雄霸等人微微一怔。

　　在见到天林德投来的目光后，天林雄霸等人带着莱费三人，跟上了天林德。天林雄霸等人不傻，跟了天林德这么久，早已清楚了天林德的脾气。别看天林德一副莽撞的模样，但其实他是一个极为谨慎的人。在没有绝对的把握之下，天林德是不会轻易动手的。

　　天林德等人离去，远处的殖装者们也识趣的纷纷散走了，他们可不想逗留在这里。倘若林翔突然发难，拿他们泄火的话，那可就倒霉了。目送着天林德等人离去之后，林翔手中的圣箭嗖的化成一个印记，融入了右手心之中。而紫黑色的长发和紫色的双眸，在瞬间恢复成了原先的模样。

　　“该死的家伙，我在猎族圣地中好不容易积攒了三天的能量都被你给用光了。”一阵咆哮的声音传入林翔的耳中。

　　“再吵，我就把你丢出去。”林翔冷哼了一声。

　　“扔我？笑话，你如果有本事的话，尽管扔。”带着嗤笑的声音响起。

　　“再不闭嘴，你信不信我让你一点能量都吸不到。”林翔的声音冷了下来。特别是在见到林格身上的伤势后，林翔心底的火气更大了。遥望着远处天林德等人的离去，林翔双拳下意识的捏成一团。天林族团……等着，很快我就会去找你们的。林翔之所以发怒，是因为天林族团的咄咄逼人之势。

　　林翔从林格那里，早已得知了林家与天林族团的关系。

　　没想到，林家与天林族团居然出自地林宗族一脉。算起来，应该是同一家人。当然，如果天林族团不接纳林家，甚至不理林格，林翔也不会说什么。毕竟，林家与天林族团已经有三百多年的时间没接触过了。就算是一脉，也早已淡薄了。只是，让林翔无法接受的是，天林族团居然不顾念同是一脉的血缘关系，对林默飞，还有自己等人展开追杀。

　　这已经触及到了林翔的底线。

　　倘若天林族团不对林默飞进行追杀的话，林翔最多去赔礼道歉。毕竟，之前林翔并不知道林家与天林族团的关系。而现在，特别是在看到林格的伤后，林翔已经彻底的愤怒了。更何况，莱费等人被天林族团抓走了，林翔可不会让莱费等人死在天林族团的手上。

　　“你……”

　　梦魇能源者没有再说下去，因为它知道林翔怒了，识趣地闭上了嘴。

　　对于梦魇能源者来说，它才是倒霉的一个，才从被困三亿多年的地方脱身而出。

　　当时，眼看着林翔就要夺回身体了，梦魇能源者施展出了古怪的能力。它毕竟活了三亿多年，拥有的各种诡异的能力。纵使被林翔驱除出了大脑，它依然不甘心，所以施展出了从未施展过的古怪能力。本来一切都很顺利的，岂知在途中，林翔释放出的一点意识力却导致了能力施展失败。

　　最终，梦魇能源者不但没占到林翔的身体，反而被困在了林翔的精神海中，两者以一种古怪的方式共存了下来。

　　当然，梦魇能源者的驻扎不是没有好处。至少，林翔可以使用梦魇能源者开发出来的第九层猎鉴和提取猎皇血脉。当然，那是必须在梦魇能源者拥有能量的情况下。毕竟，按理来说，林翔要开启第九层猎鉴和猎皇血脉，还需要一段时间来积累。而之前因为梦魇能源者的原因，这第九层猎鉴和猎皇血脉提前开启了。

　　不过，现在的情况有些复杂。

　　纵使第九层猎鉴和猎皇血脉开启了，林翔自身也无法运用。因为，光是催动九层猎鉴就足以耗光林翔所有的圣力了，更别说开启猎皇血脉。林翔之所以能够运用这两样，关键是借用了梦魇能源者的能量。只是，梦魇能源者的能量有限，林翔无法长久发挥出来。

　　外加上大哥还有伤在身，否则天林德别想活着离开。

　　“小翔！”林格沙哑的声音响起。

　　“大哥！你恢复过来了？”

　　当看到林格重新长出了皮肤和右手后，林翔总算放心了。

　　林格的模样有些憔悴，眼神也有些黯淡，在最后一块皮肤恢复之后，林格的目光投向了大海中。

　　“爷爷他……”林格叹了口气。

　　“大哥！”林翔知道林格在担心什么，拍了拍林格的肩膀道：“无需担心，爷爷还活着。”

　　“爷爷还活着？你确定？”林格目光投向了林翔。

　　“当然。”

　　林翔说完，松开了搀扶着林格的手，猛地一头扎入海中。至于林翔为何得知林默飞没事，那是因为他刚用梦魇能源者的能力查探过海底了。林默飞依然活着，只不过被水流给冲到了远处。加上气息微弱，并在于海中，天林德找不到是正常的。林格悬飞于半空中，担忧地看着海面。

　　嗖……

　　林翔从海中冲出，而林默飞则被他抱于手腕上。

　　见林翔从海中出来，林格赶紧冲上前，轻轻摇了摇林默飞，同时唤声道：“爷爷！爷爷……”

　　“大哥！我们还是先找一个地方，然后再想办法弄醒爷爷吧。”林翔对焦急的林格提醒了一句。

　　“对！对！先找一个地方。”

　　林格一拍脑袋，这才想起了自己等人还在东林的汪洋上空。林默飞依然昏迷不醒，就算有办法，也不可能在这里实施。

　　“走吧！”

　　林翔对着林格招了招手，抱着林默飞率先飞在前方。林格赶紧跟了上去。

　　在林翔离去后不久，一颗绿色的六菱边晶体从海底窜了出来，紧接着一团幽蓝色的金属将晶体包裹了起来。嗖……随着一道电光闪过，晶体消失在了原地。

　　……

　　埃菲尔的会议室内。

　　此时整个会议室大门紧紧关闭着，除此之外，大门之处更是设立了一个隔音壁垒，还有三道锁。八名战使一改以往的对任何事都无所谓的模样，所有战使包括巴格达，都一言不发地看着那六菱边晶体放射而出的动态虚拟图像。图像不断重复播放着那一段漆黑色箭头刺破空间的一幕。

　　每看一次，战使们都会感到一阵心惊肉跳。

　　因为，那箭来得太突然了，也太快了，根本就难以反应。战使们不光是看，同时将自身摆在天林德的位置上，在心中演算着自己有几成的把握避开。最后，战使们算出了一个令人有些沮丧的结果。最高的有八成，最低的只有不足两成。也就是说，那一箭刺来，八名战使中起码有一名会被重伤。

　　战使们都没有吭声，静静的盯着屏幕。就连一向冷静著称的埃菲尔，此时都忘了放下手中的杯子，双目直盯着屏幕不放。

　　越是看，战使们就越吃惊。

　　林翔无论是抽动和出手的时机，都相当的老道。只是，看上去却有些古怪。因为，凭着那凌厉的一击，如果没有在刺穿空间之时那一丝抖动的话，天林德可就要吃上不小的苦果了。可以说，天林德能够躲开，完全是那一丝抖动的缘故。这是战使们始终弄不明白的地方。要知道，一个十一级的强者，是不会犯这种低级的错误的。

　　其实，林翔出现这一丝抖动，不是他的原因，而是因为操纵的是梦魇能源者的能量，不顺手的缘故才出现这一丝细小的误差。

　　良久后，播放停止了。

　　埃菲尔这才抬起手中的酒，轻啐了一口。放下酒杯后，埃菲尔的目光投向了坐于前方的巴格达，尊敬地说道：“巴格达叔叔！你有没有什么好的建议？”

　　巴格达瞥了埃菲尔一眼，依然一副有气无力地说道：“族主你都已经决定了，还需要问我吗？”虽然巴格达可以当埃菲尔的爷爷的爷爷了，但埃菲尔的父亲老埃菲尔是巴格达的兄弟，自然埃菲尔也就称巴格达为叔叔。只不过，在召开族团会议的时候，埃菲尔极少会喊巴格达为叔叔。

　　一旦喊了，那就是埃菲尔有了决定的时候。

　　埃菲尔笑了笑：“不知叔叔是否赞同我这样做？”

　　巴格达轻点了点头。随后，埃菲尔目光投向了其他战使，剩余的战使也纷纷点头表示同意。虽然他们不知埃菲尔决定什么，但他们可以猜得出来。


第394章 该回去找他们算账了

　　东林南部的一座小岛之中。

　　林格伐来了数根巨木，迅速的削成了一张简陋的木床。在木床摆下之后，林翔将林默飞扶到了木床上。看着静静躺下的林默飞，林翔不知该说什么。刚刚途中已经尝试着将林默飞给弄醒了，可是用了好几个办法，都没有用处。林翔曾用意识力查探过，林默飞的身体并没有损伤。

　　可是，过了近半天了，林默飞依然没有哪怕一丝苏醒的迹象。若不是察觉到林默飞依然还有着一丝气息存在的话，林翔还真会以为林默飞死了。但是，这一丝气息能够维持多久，林翔不清楚。只知道，林默飞的气息，正在一点点的消退中。一旦所有的气息消逝完毕，林默飞将有可能真正的死去。

　　这些话，林翔没有和林格说。

　　但是，身为大哥的林格，早就看出了些许端倪。

　　“爷爷是不是无法苏醒过来了？”林格双目盯着林默飞，头也不回地问道。

　　“呃……大哥……”林翔不知该如何回答。

　　“不用说！我明白的。”林格打断了林翔的话。

　　呲！

　　林格右手手指突然在左手手腕上一划。旋即，一道伤痕出现在了林格左手手腕上，紧接着血液犹如喷泉一般喷涌而出。

　　“大哥！你……”

　　林翔一惊，正欲要阻止，林格已经将手腕凑到了林默飞的嘴边了。犹如泉涌般的血液透过林格的手腕，流入了林默飞的体内。经过刚刚那一战，林格身上的外伤虽已被强效修复液给修复了，但是流失的血却依然没有完全补充回来。现在，林格又给爷爷血液，林翔担心他是否能够坚持得住。

　　林翔刚准备上前阻止，林格已经投来了一个阻止的目光。

　　“不用担心，我自有分寸。”林格丢下这句话后，继续朝着林默飞体内灌输血液。

　　林翔站于一旁，静静地看着。

　　看着倒在木床上的林默飞，双拳捏得嘎啦直响。每当看到林默飞这幅模样，林翔就气不打一处来。特别是从林格那里得知了爷爷林默飞失踪五十六年的遭遇，林翔恨不得将天林族团给灭了。林默飞在达到九级实力之后，便离开了林家，前往星空斗场，寻找林家的起源之地。

　　林家的起源之地，早已被天林族团给列为禁地了。

　　林默飞寻到天林族团之后，没有透露自身的身份，而是以外围成员的身份加入到天林族团之中。林默飞的资质极强，当时年仅三十出头的他便已达到了十级融骨实力了。别说外围成员，就算是核心成员也没他这份资质。在那个时候，林默飞顺利加入了天林族团核心成员的行列之中。

　　而就在那一刻，林默飞遭遇到了一个影响他一生的女人。

　　正是因为这个女人，林默飞吃尽了苦头。而这个他爱和爱他的女人，最终却被天林德错手所杀。并且，在得知林默飞的身份后，整个天林族团不但没有安抚林默飞，反而竭尽全力追杀他。最终，林默飞不得不逃入了天林族团的禁地。并在禁地之中被困了近五十年。

　　困了近五十年……

　　一个人有多少个五十年？而这五十年，正是林默飞的黄金时段。被封近五十年，这一切都是天林族团造成的。加上之前林格的死和天林德造成的伤害，林翔对天林族团的不满达到了极致。

　　“梦魇！出来！”林翔在心底吼了一声。

　　“嘿！我能说话了？不是某个人说，不让我开口的吗？”梦魇调侃的声音传出。

　　“你想不想多吸收一些能量？”林翔懒得和梦魇斗嘴。

　　“能量？”梦魇声调微微一高，顿时没了声响，过了一会儿后，幽幽的声音响起：“你想利用我去帮你做事？”

　　“可以这么说。”

　　林翔倒没有掩饰，因为没有这个必要。梦魇这个家伙活了三亿多年，都快成精了。在这种即将成精的家伙面前，掩饰也没有任何用处，倒还不如大大方方的承认。而且，梦魇逗留在身体里的一切活动，是由林翔来掌控的。想让它吸收多少能量，林翔就让它吸收多少。这一点，梦魇没有讨价还价的余地。

　　要摆脱掉梦魇，唯一的办法就是林翔完全掌握猎皇血脉与第九层天赋的精髓。而这两样，虽然都开启了，但林翔还需要一段时间去消化，才能自如的运用，并从这两样东西中找到成为猎皇所需的条件。

　　“让我考虑考虑吧……”梦魇的声音响起。

　　“多加三成。”林翔知道这个家伙是打算坐地起价。

　　“三成？是不是少了一些？”梦魇仿佛自我嘀咕道：“这三成，还不够塞牙缝呢。哎……”

　　“五成，这是底线，爱干不干，大不了我多等你几天。”

　　“成交！”

　　梦魇活了三亿多年，林翔的脾气，它早就摸透了。林翔是吃软不吃硬的，而有的时候甚至是软硬不吃，这样的人不大好对付。五成的能量，那就是在基础上给予它多加五成，除非是生命危险，否则其余时间是不会使用这些能量。梦魇之所以答应林翔的条件，是因为林翔向来说话算话。

　　用梦魇的话来说，林翔就是一个傻瓜。但是，梦魇却又喜欢与这种傻瓜交易。至少，不会中途变故。在确定梦魇答应之后，林翔稍微放开了一些，任由梦魇大肆的吸收游离的能量。看着一颗颗的能量粒子涌入体内，林翔不得不佩服梦魇的手段。幸好涌入体内的能量必须得经过林翔的允许，否则，以梦魇的能耐，只要驱使来更多的能量，就可以直接将林翔给撑得爆掉了。

　　“小翔！你快来看看，爷爷好像不行了。”林格急躁的吼声传来。

　　什么？

　　林翔一怔，迅速冲上前。

　　这时，躺于木床上的林默飞已经有了反应了。只不过，现在的情况有些古怪。灌入林默飞嘴里的血，不断被他给吐出。除此之外，林默飞的胸膛在迅速起伏着，而气息正以比之前还要快上两倍的速度在下降着。若再这样放任林默飞不管的话，那估计再有两分钟的时间，林默飞就死定了。

　　该怎么办？

　　林翔冷静地思索着，但是他此时也没什么办法。面对林默飞的情况，林翔无从下手。经过意识力的检查，林默飞身体毫无任何损伤。林翔为了确认这一点，已经将所有地方都查探过了，甚至包括林默飞的脑部，都依然是完全一样的。

　　“这小子应该是遭遇到了内规则限定了。”梦魇心情大好之下，多开了一句口。它活了三亿年了，算起来几乎没有谁的年龄比它大的。林默飞被它喊成小子，那也不为过。

　　“内规则限定？什么意思？”内规则林翔是听说过的，那是人从诞生开始就具有的规则。

　　“就是因为无法突破内规则，而被限制住了。怎么解释呢……这样说吧，这个世界遵循着生老病死这套规则。而这套规则，则是内规则最基本的规则。一个人自出生开始，就会成长。然后途中会遭遇疾病，就算毫无疾病度过一生，也会慢慢衰老，直至病死。在远古时期，有这么一个词来形容内规则限定，叫做大限已到。这个词的形容不错，很是确切。”

　　大限已到……

　　林翔心底一怔。这四个字的意思，林翔当然清楚，那是形容一个人即将达到人生的最后关头了。只是，没想到，这个大限已到，居然会是内规则限定。

　　“那该如何解决？”林翔开口了。

　　“突破内规则限定就可以了，用你们人类的话来形容，这个突破规则限定叫做超进化。”梦魇提醒道。

　　“你有办法是吧？”林翔沉声道。

　　“办法！当然有。不就是突破内规则而已吗，这并不难。对于我们来说，突破内规则是小儿科的事。最难的要数突破外规则，那才是最难的。至今，除了那四个家伙外，我还未见过有谁能突破外规则限定的。对了，突破外规则限定，你们人类起了一个很好听的名字，叫做极度升华。还有，好像……”

　　“能不能先把办法告诉我，你再说其他的。”林翔可没时间与梦魇慢慢的磨，此时林默飞的情况已经越来越糟糕了。

　　“多加一倍，我就将办法告诉给你。”梦魇提价了。

　　“一倍就一倍。”

　　林翔没有思索，这对他来说，哪怕被梦魇提出十倍，他也会答应。先把林默飞给救了，目前最重要的事。

　　听到一倍，梦魇开心的笑了。这一倍的能量，对它来说极为的重要。可惜，它受制于林翔，根本无法大肆吸收能量，否则的话它早就彻底恢复了。至于突破内规则的办法，梦魇自然有，而且还不少。这些办法，对它来说，和垃圾没什么区别，因为它不需要。可是，对林翔来说却十分重要。

　　当然，梦魇很聪明，没有将办法告知给林翔，而是通过它自己来施展。毕竟，再垃圾的东西，也不能随意的让其他人知道。虽然梦魇这个办法很好，但它却忘了，这个身体是林翔。纵使不告诉林翔，林翔还是可以通过身体感受获知。

　　轰……

　　午时时分，一道近三十米粗的雷柱凭空而降，落在了东林的一座岛屿上。随着雷柱落下，东林汪洋南部仿佛被掀起了一般，整个海面冲天而起。住在南部各大岛屿上的殖装者们可就遭殃了，一些未来得及逃走的，顿时被海水所吞没。而没被吞没的，也被浪给卷走了。

　　噗通……

　　翻腾的海水中浮出了一个人，这是一名拥有着水殖甲的殖装者。紧接着，一些拥有同样水殖甲的殖装者也从海中浮了上来。

　　“幸好选了水殖甲，要不早就被淹死了。”

　　“是啊！这次到底怎么回事？”

　　“我哪知道……这……”

　　“怎么了？”

　　“你们快看上面。”

　　殖装者们抬起头，当看到脑袋上悬浮着一个奇黑无比的漩涡的时候，顿时脸都吓白了。更让殖装者们瞠目结舌的是，布满可怕雷光的漩涡中，悬浮着一个人，一个完全笼罩在漩涡中的老者。在漩涡的作用下，老者的身体不断地闪烁着电光。在老者的身侧，还站着两名男子。

　　这三人是谁？

　　蓦然！老者睁开了双眼，顿时间，铺天盖地的压抑感涌入了所有殖装者的心底。那些殖装者，纷纷侧过头，不敢去直视老者的目光。

　　“该是时候去找他们算账了。”老者发出了一道声音。

　　“嗯！”两名男子应了一声。

　　紧接着，啪的一声脆响，天空裂开了。老者和两名男子消失在了所有人眼前，就连漩涡也不见了。而唯独留下的，只有一道漆黑无比的裂缝。


第395章 动怒

　　天林德沉着脸，回到了天林族团之中。

　　一路上，所有人都不敢与之对话，就连火衣成员们也不敢吭一声。一些路过的天林族团的外围成员，见到天林德与火衣成员们步入天林族团的核心驻地，纷纷恭敬的退到了一旁。天林德的表情，早已被外围成员们收入了眼底。在目送天林德与火衣成员进入核心驻地之后，外围成员们不由的议论了起来。

　　“三长老的心情好像不是很好啊。”

　　“估计是出事了吧。”

　　“不是已经抓到人了？”

　　“你们没注意到，三长老受伤了。”

　　“这怎么可能，听说，三长老的实力很可怕，就算是现今的执掌人四长老也不是三长老的对手。”

　　“谁知道呢，或许三长老遇到了一个实力很可怕的对手。”

　　外围成员纷纷猜测着，至于天林德为何出外，或许是因为黑木城的事。可是，黑木城的暴乱，早已被压制住了。当然，外围成员们听到的也只是暴乱与一个不知名的族团来捣乱而已。至于真相，也就只有核心成员才能了解到一些。这些事，基本上都不会与外围成员说的。不过，对于外围成员们来说，天林族团依然如同以往般强大，特别是在黑木城的暴乱镇压视频释放出来之后，更令外围成员们的信心倍增了不少。

　　天林族团的核心驻地，位于另外一个开启的次元之中。这个次元，才是天林族团真正的核心重地。而这里，一共分为三层。第一层，除了核心成员之外，外围人员是无法进入的。第二层，核心成员中，只有资格较高，或是被特许的成员才可以进入。至于第三层，则是天林族团的禁地。就连三大长老，要进入第三层次元，也得经过大长老的同意才行。

　　进入第三层之后，天林德没有理会天林雄霸等人，径直进入到了第二层中。

　　“雄霸大哥！三长老他……”一些未曾加入这次行动的火衣族员迷惑的目光投向了天林雄霸。

　　“不该问的别问。”天林雄霸打断了那名成员的话，然后指了指一旁的莱费与两名强者，用眼神对其他火衣成员示意了下，道：“将他们带到秘牢去。”

　　“知道了！”

　　火衣成员们点了点头，押着莱费与两名强者，走向了另一端。天林雄霸带着其余人，各自回了自己的住所中。至于莱费等人，只有等长老们来处置。

　　天林德跨入第二层后，停下了脚步。望着远处的山峰，他的双眼凝成了一条缝。眼睛里，山峰渐渐的变模糊了，旋即山峰开始凝聚起来，很快山峰变成了一个紫黑色长发的青年模样。当看到这个紫黑色长发的青年模样的那一刻，天林德眼睛都快要喷出火来了。

　　嫉妒！愤怒，怨恨等等各种负面情绪交织在一起。

　　与一个年级只有二十多左右的青年打成平手，这对天林德来说，着实是一种耻辱。除了耻辱之外，更多的是一种嫉妒。如此年轻，便有着不下于十一级的实力。再看自己，已经快八十岁了，停留在十一级的实力上已经快四十多年了，始终没有一丝提升的机会。

　　当然，令天林德愤怒的最大原因，还是林默飞。按理说，他比林默飞要小上三岁。而且当年二人的实力相差无几，天林德唯一值得欣慰的是，当初在北区百强上的排名，他比林默飞要高上一个名次。可是，林默飞再次出现之后，却已经达到了十一级顶峰了。

　　倘若不是外规则的限制的话，天林德很清楚，他自己绝对不是林默飞的对手。

　　被视作一生的对手强压一头，对自傲的天林德来说，已经算是一个不小的打击了。林默飞才刚被击败，又出现了那个紫黑色的长发青年。虽然不知林默飞与那个青年有什么关系，但天林德可以猜得出来，两人的关系肯定不浅，肯定是林默飞的后辈。被林默飞压着也就算了，现在又被其后辈所压。

　　天林德心头不恼火是不可能的，越看着那座山峰，天林德的杀意就越加的浓烈。

　　“三哥？”这时，察觉到天林德情况的天林鹰与天林源相继赶来。

　　在杀意达到顶点的瞬间，天林德的双眼微微一睁，整个人在瞬间化成无数光点，朝着前方的山峰撞了过去。

　　轰……轰……轰……

　　接连不断地山峰被天林德撞倒。

　　天林鹰与天林源站在一旁看着，对于天林德的习惯，两人早已习惯了。至于天林德为何如此，天林源与天林鹰也猜到了些许。对于五十多年前的事，没有人比他们更为清楚了。至于天林德为何回来会发怒，两人已经明白了。林默飞跑了，只有这件事才能引得天林德发出如此大的怒意。

　　“二哥！要不我带人去找找吧？”天林鹰缓声道。

　　“不用了！”天林源摇了摇头。

　　“林默飞还活着，对我们来说，可是不小的麻烦。一旦他再次回来，恐怕会对我们造成不必要的麻烦。”天林鹰的目光投向了天林源。

　　“就算他逃了又如何，现在他突破了十一级顶峰的界限，在外规则与内规则的双重压制下，他活不了太久。”天林源掐了掐下巴的长须，目光中闪过一丝锐利之色。

　　天林鹰没有再吭声，而是直盯着正在泄愤的天林德。

　　别人或许不清楚突破到十一级顶峰的界限的危险，天林鹰却是异常清楚。因为，他曾亲眼见过，族团中的六名高一辈的长老因为无法突破十一级顶峰界限带来的外规则与内规则的双重压制，最终只能无奈而终。十一级顶峰，对于普通殖装者来说，是渴望不可及的，又是无数殖装者梦寐以求达到的程度。因为，一旦踏过十一级顶峰，将会迈入至高的十二级，从而获得超进化的资格。可是，却没人知道，十一级顶峰界限却是一个雷区，埋满了可以制人于死地可怕炸药。几乎一百个达到十一级顶峰的殖装者中，只有半个能够有望突破内规则的限定。至于外规则，至今还未听说过有谁能够突破过。只有突破了外规则，才是真正的达到了最高的超进化。

　　整个天林族团之中，渡过内规则的也就只有大长老天林巫一人而已。纵使天林源已经逼近十一级顶峰了，但他还是将自身的实力给压制在了这一层，甚至不惜损耗自身能量。不管是对天林源还是天林鹰来说，没有绝对的把握，他们是不会轻易去突破十一级顶峰界限的。毕竟，命只有一次。一旦内外规则启动，就算有最强的基因修复液也没用处。

　　……

　　秘牢之中位于第一层中，主要是用来关押十级左右的对手的。

　　呲……

　　随着亮光闪过，秘牢入口泛起了水银色的光泽。原本寂静的秘牢，多了几分窸窸窣窣的响声。被关押在牢内的影魔等人，纷纷朝入口投去了目光。可惜，这秘牢的影像十分模糊，从里面往外看，根本就看不清楚。而从外面，反而能够清晰地看到里面。见看不到任何物体后，影魔等人纷纷收回了目光。

　　对于逃出秘牢，影魔等人并不抱太大的希望了。因为，能用的办法他们几乎都用尽了，始终还是无法逃出密牢。

　　就在这时，呲的一声清响传来，紧接着前方的光磁牢门开启。

　　“进去！”低喝声传来，除此之外还有推搡和叫骂声。

　　“推什么推。”

　　“动手？小子，以后别让我看到你，否则你死定了。”

　　“狠什么狠，你这句话我听了很多遍了，可是我依然活着。你知道说这些话的人是什么下场吗？他们都死在了这里面。”

　　“嚣张个屁？与我们天林族团作对，你们就等着死吧。”

　　随着叫骂，三个人被推入了秘牢内。

　　“莱费？”

　　“休斯顿？”

　　“怎么是你们？”

　　影魔等人见到莱费三人，皆感到大为吃惊。影魔等人被抓，那倒还说得过去，毕竟他们被困在了黑木城中，根本就出不去。而莱费三人却是不同，他们依然在城外。以他们三人的实力，想要逃的话，天林族团的高手根本就抓不到他们。可是，三人被抓了进来，却是不争的事实。见到莱费三人，跟在影魔身后的那些强者们原本还残存着一丝希望的目光彻底的破灭了。连莱费三人都被抓住了，那更说明了想要逃出这里更能了。所有强者中，除了三人没有消息之外，其余的包括火龙等人都被抓入了天林族团的秘牢之中。

　　见到莱费三人，所有人皆沉默了。

　　“混蛋！不是让你们去找主人吗？你们怎么会被抓进来的？”一名强者激动的揪起了莱费。也难怪这名强者激动，毕竟莱费等人可是他们最后的一丝希望。他们还能坚持下去，完全是因为莱费三人还未被抓。可是现在，连莱费三人都被抓了，可以说，最后的希望彻底破灭了。

　　面对质问，莱费没有开口。

　　因为，莱费不想开口，他的记忆中，依然出现着不久前的那一幕，一柄黑色的箭从虚空穿出，那个紫黑色长发的男子出现的刹那，深深的令莱费兴奋了。那是在面对有足够实力的强者的时候，他才会有这种感觉。破裂的心中埋藏着的战意，在刹那间点燃了。当时，莱费有股冲动，上前与那名男子一战。

　　见莱费没开口，还残存着最后一丝希望的些许强者，在这时泯灭了。

　　“我早就看你不顺眼了，你这家伙，说不定是天林族团派来的。”被莱费无视，那名强者彻底怒了。


第396章 比狼群更可怕

　　“住手！”影魔赶紧喊道。

　　“住你个屁手，影魔，别仗着你与主人关系好，就来命令我。”

　　眼看着那名强者就要出手了，站于一旁的休斯顿赶紧吼道：“好了！都住手，主人会来救我们的。”

　　主人？

　　听到这两个字，那名强者挥出的拳头停在了半空，原本有些喧闹的秘牢变得安静了下来。

　　“你们见到林翔了？”影魔赶紧开口问道。

　　“是的！我们见到主人了。”休斯顿赶紧点头。

　　听到休斯顿的话，所有强者黯淡的目光皆露出了喜色，殒灭的希望再次死灰复燃。在场的毕竟是强者，纵使心底兴奋，也只能压抑着。不过，现在众位强者的面色已经好看了许多。要知道，被困在秘牢之中，一旦没有出去的希望，那唯一的路除了死意外，就是做天林族团的炮灰，这是十大族团以及有实力的族团处置强者的方式。毕竟，族团不会将强者放出去，一旦放出，那再变成敌人，岂不是给自己多添麻烦？更何况，像天林族团这样的大型族团不缺几名强者。当然，也有招募的，但是基本上像十大族团这样的强大族团，强者都是由自己培养出来的，基本上很少会招募外面的强者，因为族团也怕会有奸细混入。所以，影魔等人很清楚，自己等人被抓入秘牢，唯一的结局，就是当炮灰和死。

　　“主人虽强，可能应付整个天林族团吗？”一句话突然冒出，犹如冷水一般，浇熄所有人的热情。

　　这时，所有强者才醒悟过来。

　　没错！

　　林翔虽强，但也不过是融骨程度而已。能应付整个天林族团吗？不用问，这个答案已经很明显了，林翔一个人根本是无法应付整个天林族团的。除此之外，林翔会不会来救他们，都很难说。毕竟，人心难测。更何况，在场的强者都是林翔的仆从。主人冒险救仆从？这在星空斗场之中，连听都未曾听说过。顿时间，所有强者再次沉默了。

　　“你懂什么，主人会来的，肯定会来的，主人绝对会救我们出去的。”休斯顿突然吼了起来，脸上带着无比的自信和尊崇。

　　“你在说笑话吧？”冷嘲热讽再次传来。

　　“笑话？”休斯顿昂起头，大声道：“天林德被主人给击退了。”

　　什么？

　　听到休斯顿这句话，蹲在角落中的强者们蓦地站了起来，所有目光齐齐投向了休斯顿，满眼的不可置信。击退天林德……这可不是随口开的玩笑。要知道，天林德可是天林族团的四大长老之一。其实力，早已达到了十一级了。曾经，可是北区上一届的百强第三名啊。天林德被林翔击退，这对强者们来说，比天林族团被其他十大族团攻陷还让人难以置信。林翔十一级……所有人面面相觑。甚至，不少人都清晰的听到了对方吞咽唾沫的声音。因为，这个消息实在太震撼了。林翔才多少岁？在场的强者们，没有一个不知道的。

　　二十一啊，这个年纪，对于大部分殖装者来说，还处于七级左右的实力而已。

　　可是，林翔却已经达到了十一级。如果，别人告诉这些强者的话，他们铁定不会相信的。就算是四大区上的榜首，实力最高的血罗也刚达到十一级而已。而血罗，已经三十一岁了，相比起林翔，大了整整十岁啊。这十岁，可是相当于十年。别小看这十年，年纪越小，潜力就越大。

　　真的吗？

　　所有强者，连同影魔与水灵等人的目光都不约而同的望向休斯顿。

　　“是真的！我也看到了，主人确实击退了天林德。”另外一名强者开口了。

　　在这名强者开口之后，所有人彻底相信了。林翔，已经达到了十一级。成为了史无前例的最年轻的十一级强者……这是一个荣耀，也是在场的强者们的荣耀。如果说，这些强者们之前对林翔还有些异议的话，那现在是彻底的没有了，而且是发自内心的心服口服。

　　林翔已经十一级了，而且以后达到十一级顶峰是必然的。说不定，还有可能突破到十二级。对于在场的强者们来说，林翔所创造的，是奇迹，是所有人都无法企及的奇迹。成为这样的人的仆从，不但不会丢脸，甚至还是一种荣耀。对于强者们来说，至少是这样的。

　　……

　　蓦然！

　　轰的一阵爆响传来，紧接着整个秘牢剧烈地晃动了起来。

　　来了！

　　影魔等人双眼顿时一亮，激动的心情犹如澎湃的海洋一般，林翔来了，林翔已经到了。否则，这秘牢是绝对不会出现如此大的晃动的。

　　“所有人都做好准备。”影魔凝住心神，对着所有强者挥手。

　　“知道了。”

　　“已经准备好了。”

　　强者们当然知道影魔的准备是什么，那就是放开手脚，大干一场。秘牢的晃动，刺激着在场的强者们，所有人禁不住感到一阵激动。毕竟，在生和死之间，没有人会选择死的。最主要的是，在濒临绝望的时候，居然能够来个大反击，对于强者们来说，这简直就是一种大逆转，想不激动都难。

　　轰……

　　秘牢剧烈震动了一下，嗖……一只漆黑色的巨型箭头刺破了秘牢的高电极磁门。在那刻满了怪异符号的巨型箭头面前，高电极磁门如同豆腐一般，被直接切开了。噼里啪啦，随着电磁声响，箭头隐没在了电磁光中。下一刻，电磁光散去了。一个手持巨箭，满头紫黑色长发，有着一对诡异的紫色双瞳的男子出现在了影魔等人面前。看着那森然的紫色双瞳，令在场的强者们感到骨子一阵发凉。

　　见到出现的人，影魔等人心底一跳，不少人提高了警惕。等看清来人是林翔的瞬间，影魔等人顿时激动得无以复加。

　　“主人……”

　　“都出来吧。”林翔眨了下眼睛，收起了紫色双瞳，挥动了下手中的巨箭，对着所有人示意了下。

　　“是！”

　　影魔等人赶紧出了牢门。

　　啪啪！

　　刚走出牢门，影魔等人便察觉到身上的玄气和魔力压制器爆裂了。所有人皆是一惊，因为林翔并没有动手，只是单单双眼的眨动，便将压制器给爆掉了。现在，影魔等人终于相信，林翔已经达到了十一级的实力。因为，除了十一级的强者以外，根本就无人能够做到如此程度。

　　“大家都没事吧？”林翔询问了一句。

　　“没事！”

　　“只是一些皮外伤，用点修复液就可以恢复了。”

　　众人纷纷应声道。

　　“主人！我们接下来该怎么做？”火龙粗声粗气的开口了。

　　随着火龙这句话，所有人的目光纷纷投向了林翔。或许是因为林翔的到来，特别是见到林翔提着巨箭劈开电磁门的那一刻，所有强者皆发自内心的感到有些兴奋，甚至不少人都快压抑不住内心澎湃战意了。

　　林翔咧嘴一笑，说道：“你们说呢？”

　　林翔捏紧了手中的巨箭，沉声道：“天林族团欠我们的，是时候让他们加倍偿还的时刻了。”

　　“加倍偿还……对！”

　　“没错，让他们加倍偿还回来。”

　　顿时间，火龙等人内心中的憋屈爆发而出，所有人皆是满脸的兴奋，滔天的战意笼罩了整个秘牢。他们需要发泄，他们需要战斗，他们更需要一个人来领导他们。这些傲气的强者们，完全臣服了。因为，他们需要更强的林翔来领导。而林翔，做到了。对于强者们来说，他们需要的是一个统领者，真真正正的统领者。而这个统领者，正是林翔。

　　这时，秘牢入口处，传来了稀松的脚步声。

　　“杀！”林翔轻喝一声，双眼一眯，紫色双瞳立现。

　　“杀……”

　　火龙等人肆意的大吼了起来。

　　林翔一马当先，率先冲出。刚设立起来，用来阻挡强者的电磁门，直直的被林翔撞成了碎片。见到林翔如此，火龙等人心底畅快非常。战斗！疯狂的战斗，火龙等人心底只有这个念头。至于生死，火龙等人早已没有了顾忌。能够与如此多的志同道合之辈在一起，并跟着林翔与天林族团大战一场，纵使死了又如何？反正，人一生迟早都会死的。与其默默无闻的死去，不如轰轰烈烈的拼一回。

　　曾有这样一句话，一群狼的首领是绵羊的时候，那群狼将会变成一群绵羊。而当一群绵羊的首领是狼的时候，那它们将变成一群凶猛狼。更何况，火龙等人不是绵羊，而林翔也不是狼，而是比狼更为可怕的猎人。得知秘牢出事的天林族团的内部核心成员，纷纷赶了过来，意图阻止林翔等人。

　　可是，在这些成员接触到林翔等人之后，他们才意识到了什么叫做送菜。

　　林翔手中的巨箭，每横扫一次，或多或少总会有一名成员死于他的手下。仁慈，这个时候林翔没有仁慈。如果不杀掉这些成员，那么死的将会是自己的手下。在自己人与他人之间，林翔自然会选择自己人。面对着林翔与火龙等人的联合绞杀。冲出的天林族团的内部核心成员，在短短一分钟的时间便丢下了六十多具尸体。而这些人中，大部分是林翔干掉的。


第397章 横扫天林

　　在林翔的带领下，火龙等人毫无保留的出手。

　　面对林翔与近二十名强者的联手，天林族团的赶来第三层的成员们根本无法与之对敌。第三个了……当看到第三个十级的殖装者被林翔拦腰劈断的时候，火衣成员们已经丧失了所有的斗志。因为，无人是林翔一合之合，更何况，火衣成员所要面对的还是各区百强的强者。

　　很快，第一层秘牢的骚动，引来了天林雄霸等人。

　　当天林雄霸看到林翔的瞬间，心底蓦地一突，那一头紫黑色的长发，还有那对妖异的紫色双瞳和那一柄滴血的巨箭，是那么的显眼。天林雄霸的额头渗出了一股冷汗，当时他可是见过林翔曾与三长老天林德打成平手的。这样一个可怕的对手，根本不是在场的人手所能对付的。光是看那满地的尸体，就清楚了。

　　只是，林翔是如何进入天林族团的核心地区的？看着林翔与一众强者冲来，天林雄霸已经没有时间去多想了。这群人，简直就是屠夫。

　　“快通知长老！”天林雄霸对着身后的族员吼了一声。

　　其实，就算天林雄霸不去喊，其余的火衣成员也早已跑去通知长老们了。天林雄霸按响了警报，通知了外围的强者。

　　“是他……”

　　廖翼等强者冲进来，当看到面前的林翔的时候，大为吃惊。

　　特别是廖翼和黄天二人，心底更是异常吃惊。因为，他们曾追杀过林翔。可是，现在站在他们面前的林翔，身上透出的气息，却给了他们完全不同的感觉。似乎，两人就像是两块岩石在昂视着一座大山一般，那样的沉闷和难以对比。这时，紫色的双瞳移了过来。

　　极度冰冷的目光，令廖翼和黄天二人感到骨子都快被冻结了。时间的流逝仿佛停止了下来，两人的喉间艰涩的鼓动了一下，胸口一阵发堵。在这一刹那，两人仿佛渡过了数年之久一般。廖翼和黄天二人的嘴不由自主的微微开启，冷汗从二人的额角渗出，并缓缓地流了下来。

　　嗖！

　　下一秒，林翔出现在了二人面前。

　　在林翔近身的刹那，廖翼和黄天二人，皆感到自身的血液在瞬间停止了流淌。同时，二人意识已经放弃了抵抗。身为强者，廖翼和黄天二人都清楚，面对现今的林翔，他们毫无一丝胜算。甚至可以说，没有哪怕一点的还手之力。特别是在见到一名实力与他们相差不多的强者被林翔一箭劈开之后，二人彻底丧失了战意。

　　看着出现在身侧的林翔，廖翼和黄天二人已经不知该如何反应了。

　　战？还是逃？

　　都没用！因为不论是战还是逃，都是死。

　　就在廖翼与黄天二人准备接受死亡的时候，林翔瞥了一眼二人后，便提着巨箭一跃而起，朝着其余的火衣族团成员冲去。看着如此一幕，廖翼与黄天二人皆感到诧然。最后，二人相视苦笑，因为他们已经无法威胁到林翔。毕竟，实力的差距摆在那里。至于为何林翔没有杀他们，他们也不清楚。

　　面对林翔的横扫，根本无人能敌。

　　天林族团的核心地区第一层，此时上演着一场一面倒的战斗情景。近三百核心成员和强者，被一名紫黑色长发并提着一柄怪异的巨箭的青年男子和近二十名百强榜上的高手压着打。更可怕的是那一柄巨箭，如同巨大的刀一般，每斩过一次，总会有几人被直接干掉，犹如死神的镰刀一般。

　　影魔等人杀得兴起，之前被天林族团击倒并压着打的情况，令他们感到极为的憋屈。现在，终于可以倾泻一番心底不爽了。

　　“嗷……”

　　火龙咆哮着，双拳轰击着前方。每一拳过去，空气总会燃起炙热的火焰。面对战意昂然的火龙，同级的强者只能连连招架。影魔悬飞而起，无数的黑影配合着火龙的攻击，纠缠着一些赶来救援的强者。而水灵，早已化成了水雾，潜伏在周围。每次一出现，总能出其不意的重创他人。

　　其余强者，皆尽展各人优势。

　　此时的火衣成员们，就如同一群绵羊一般。而影魔等人，则是一群狼。不！应该说是比狼群还更可怕。因为，引领他们的不是狼，而是一名猎人。

　　火衣成员们虽然忠于天林族团，但在面对如此可怕的对手面前，根本无人可挡。冲上去的强者，如同丢出去的鲜肉一般，死的死，重伤的重伤。而再看林翔等人，有着林翔在，火龙等人并没有受到任何的伤，因为冲上前的强者，都挡不下林翔的一击。在林翔的带领下，他们只需要尽情的战斗，而不需要担心会出现危险。

　　影魔等人皆是四大区域上百强的高手，虽然实力不及林翔，但是经过磨合后，众人配合起来，发挥出来的实力，是所有人都难以想象的。特别是影魔与火龙还有水灵三人的配合，可以说是天衣无缝。火龙主攻，影魔骚扰对手，而水灵则潜伏在周边，无孔不入。

　　作为这三人对手的强者，唯一的下场，就是被三人搅得筋疲力尽，然后被轻松干掉。

　　林翔带领着影魔等人，横扫了天林族团第一层，几乎所能看见的一切，不论是建筑，还是所有东西，都被林翔与影魔等人所摧毁。火衣成员们从最初的勇猛战斗，到慢慢的产生了惧意，然后一点点的退却了。因为，对方根本就难以战胜。纵使是阻扰，也显得心有余而力不足。

　　远处的出入口位置上，六道目光一直注视着整个战局。可惜，天林族团的强者们都在应付着林翔与影魔等人的屠杀，根本无暇顾及此处。

　　“加百列！我们不上去帮忙吗？”铁通杀抱着巨大的铁球，双眼有些通红的盯着前方。

　　“帮忙有用吗？”

　　加百列的目光始终放在林翔的身上，看着林翔，加百列的脸颊耸动了一下。对手！一个超强的对手。特别是在察觉到林翔身上时不时冒出的白金色光泽之后，加百列更为兴奋了。圣融者……对方是圣融者……如此年轻而强大的圣融者，正是加百列一直追寻的对手。

　　就是他了！

　　加百列将林翔的一切细节深深的记在了心里，他很想与林翔对战一场，可是现在不能。至少，在没有达到十一级之前，加百列不会傻到去与林翔对战。

　　“走吧！我们离开这里。”加百列挥了挥手。

　　“现在就走？”铁通杀有些遗憾的瞥了一眼战场位置，道：“现在还没分出胜负呢，等天林德那几个老家伙来了，这小子说不定就倒霉了。留下来，看看热闹不是更好？”

　　“很难说。”

　　加百列意味深长的抬起头，望了一眼天空，然后对着铁通杀与地妖招了招手，示意是时候离开了。至于天林族团，他们才不管那么多呢。他们是天林族团特殊招募进去的，随时都可以离去，天林族团管不了，也无法管。加百列决定要离去，那是因为天林族团已经不值得留下了。

　　……

　　林翔一箭横扫而过，挡在前方的强者瞪直了双目，紧接着身体爆裂开来，彻底化成了尘埃。箭头缓缓地落在了地面上，林翔抬起头，扫视了一眼前方的火衣成员们。

　　被林翔的目光一扫，前方的火衣成员们吓得缩成了一团。

　　嘭！

　　前方一阵爆响传来。

　　林翔双瞳微微一缩，凝成了一点。终于来了！天林德！

　　随着爆响，无数蓝色光点飞射而出。暴怒的天林德，发出了震天吼声：“臭小子！敢闯我天林禁地，我看你是活得不耐烦了。”密集的蓝色光点，朝着林翔轰了过去。

　　见到天林德轰来，林翔朝旁微微一移，让出了一处位置。当然，林翔并不是躲避，在天林德的密集攻击下，根本不容易躲避。而是林翔在让开位置，因为之前已经说好了，天林德交给爷爷来处置。

　　见林翔移开，天林德折转了方向。

　　啪！

　　一道巨电毫无任何征兆的从空中直劈而下，准确的劈在了天林德的身上。化成蓝色光点的天林德被巨电劈飞而出，狠狠的撞在了次元壁垒上。强大的力道，令整个次元壁垒剧烈晃动了起来。当看到天空上那一道被撕扯开来的巨大裂缝，在场的人除了林翔以外，皆是满脸的诧然。

　　因为，那道巨大的裂缝乃是巨电劈开的。连空间都劈开了……可想而知这力量有多么的可怕。

　　要知道，次元空间可是极为稳固的。就算是十级强者，也未必能够令空间产生哪怕一丝的裂缝。当然，也不是没人能做到，天林德曾经做过，但也只是一点裂缝而已。眼前的那一道巨大裂缝，令人感到触目惊心。随着巨电化去，林默飞出现在了所有人面前。

　　看着出现的林默飞，在场的所有人心底皆一阵发沉。压抑而可怕的气息，笼罩了整个天林禁地第一层。

　　林格随后赶了下来，跟在林默飞身后。

　　“小翔，让他们住手吧。”林默飞对着林翔说道。

　　“我知道了，爷爷！”

　　林翔对着影魔等人挥了下手，示意他们停手了。影魔等人迅速赶了过来，在听到林翔与林默飞的对话后，影魔等人皆是满脸吃惊。爷爷……影魔等人心底满是诧然之色。因为，他们感受到林默飞的气息比林翔还要可怕得多。

　　而此时，二长老天林源与四长老天林鹰冲出了第二层，因为他们感受到了林默飞的气息，当看到林默飞的时候，天林源与天林鹰的脸不由的抽动了一下。


第398章 奥义初现

　　当天林源与天林鹰再看到躺在一旁，不知死活的天林德的时候，二人的目光相互对视了一眼，目光中透着惊诧之色，他突破了，突破了内规则的限制……身为十一级的强者，天林源与天林鹰自然清楚突破了内规则限制的变化，因为这种变化他们曾经在大长老天林巫身上见到过。那是突破了生命的枷锁的变化，这种变化，十级的殖装者或许察觉不出，但是十一级的殖装者却能清晰的感觉到。

　　这时，天林源与天林鹰注意到了站于林默飞身旁的林翔。

　　如果林默飞突破内规则的限制令二人感到吃惊的话，那么林翔的改变，他们只能用惊异来形容。不久前，他们可是看过林翔的战斗视频的。短短几日，从十级突破到十一级……这可不是一般的提升，而是质的提升。要知道，十级和十一级的差距，可是天地之差啊。

　　这个年轻人与林默飞是什么关系？

　　天林源与天林鹰二人心底猜测着。

　　林默飞突然开口道：“两位！好久不见了！”

　　听到林默飞的话，天林源与天林鹰二人不知该如何开口回答。面对林默飞，二人很清楚，纵使再强也不是林默飞的对手。毕竟，十一级与内规则突破者的实力相差还是极大的。天林源与天林鹰二人很清楚，纵使联手也不是林默飞的对手。当然，天林源与天林鹰不会去当林默飞的对手，因为林默飞的对手已经到了。

　　一股熟悉的气息波动迅速传至，天林源与天林鹰二人脸上露出了轻松之色。

　　林默飞目光投向了传送器，眼神中透着些许凝重。林翔也提高了警惕，直盯着传送器。这股气息并不强，但林翔却感到这股气息与一般的气息完全不同。那是一种完全融合在所有波动中的气息，如同深渊一般，令人难以捕抓到这股气息的根源。如此可怕的气息，林翔还是第一次接触到。

　　天林族团居然还隐藏着如此可怕的人物，看来自己还是低估了天林族团的能耐了。

　　林翔暗暗告诫自己，今后可要多加留意。十大族团之一的天林族团，能够维持到今天，其隐藏的能耐不是林氏族团所能比拟的。当然，林翔并没有因为这名可怕的强者出现而感到气馁。毕竟，天林族团发展了多少年了？三百多年。用了三百多年的时间才达到如此程度，而且还是以地林宗族的基础建立起来的。林氏族团呢？至今才快一年的时间而已。相比起其他族团，林氏族团的规模已经达到了大型族团的标准了。只要时间足够，林翔相信自己绝对能够将天林族团发展成为星空斗场最大的族团。

　　随着气息的涌入，影魔等人也察觉到了那股气息。

　　站于远处的影魔等人，顿时皆感到周身一阵发僵。原本灵活的四肢，仿佛陷入到了泥潭之中一般，每做一个细微的动作都会十分费力。冷汗，不知不觉的渗透了影魔等人的衣衫。可怕，那股气息只能用可怕来形容。空气中的离子在瞬间停止了流动，甚至连光都变得有些缓慢了起来。

　　视线开始变得有些模糊了，甚至连影魔等人都感到体内的玄气和魔力被冻结了一般。影魔等人艰涩的吞咽了口唾沫，面色早已一阵发白。有些实力稍微低一些的，脸色已经变得难看了起来。林翔也有些不适，但却可以支持着。

　　影魔等人纷纷猜测着，到底来人是谁？居然能够引发如此可怕的波动……

　　就在这时，另外一股同样可怕的气息波动涌来，影魔等人如浴春风一般，原本生涩压抑的感觉在转眼间消逝得无影无踪了。

　　影魔等人纷纷转过头，向发出气息波动的林默飞投去感激的目光。

　　这时，前方的传送器圈子泛起了淡淡的光晕，一个模糊的人影出现在所有人面前。是模糊的！就连林翔都看不清来人的真正面目，更别说影魔等人了。

　　林翔尝试着使用意识力查探，可意识力才刚释放而出，林翔便感到有道锐利无比的目光在盯着自己。林翔心底一突，对方的意识力比自己高，识趣的将意识力收了回来。

　　“这个家伙实力不错，已经快完全掌控内规则了。”梦魇能源者突然开口道。

　　“噢？你的意思是说，他的实力比爷爷还要高？”林翔好奇地问道。

　　虽然林翔可以直接打开梦魇能源者的记忆查探，但是这么做的话，恐怕会引起梦魇能源者的过激反应。而且，梦魇能源者存活了三亿多年。这其中大半的时间是被封在某个特定的空间当中的，记忆的存储量非常人可比。林翔可不想在查找记忆的时候，还得接受梦魇能源者这三亿年来的漫长岁月的各种负面情绪。

　　“可以这么说，不过两人相差不了多少。没有完全掌控内规则之前，只有交手才清楚。”梦魇能源者说到这里，便没有再开口。

　　林翔会意地点了点头，他也同意梦魇能源者的说法。因为，对于这一点，林翔深有体会。毕竟，一个人纵使实力再怎么强，无法完全发挥或是难以全面发挥出来的话，战斗力也会因此而大打折扣。而战斗力并不完全取决于实力，还有各个方面的因素都要考虑到里面。

　　“林默飞！”淡漠的声音从人影中传出。

　　“天林巫长老！”林默飞十指并拢，恭敬的对着来人拱了拱手。

　　林默飞的恭敬模样，令一旁的影魔等人十分的吃惊。林默飞的这一手势，在星空斗场中可是晚辈向长辈行礼所用的。

　　“你！还不打算罢休吗？”天林巫的声调提高了几分，仿佛在责备林默飞一般。

　　“罢休？”林默飞无奈地看了天林巫一眼，然后正色道：“我打算罢休的时候，你们给过我罢休的机会没有？我生死无望的时候，你身为长辈，是否有过要阻止他们？你护短没错，我被追杀就有错？天林巫长老，我敬你是长辈，念在我们本是一脉的份上，我才没杀了天林德。现在你来问我‘还不打算罢休吗’？这句话，是不是已经迟了？”

　　“唉！这都是我的错！罢了，这一切就在今天结束吧。”天林巫说完，呲的冲天而起。顿时间，天空猛然被扯开了一个大洞。漆黑的洞口中，散发着密集的光点。旋即，天林巫冲入了洞口之中。

　　“好！六十年来的恩怨，就在今天了结。”

　　林默飞直飞而起，冲入了大洞之中。一个巨大的漩涡，出现在了被扯开的大洞附近，旋即将整个洞口给牵扯了进去。广阔的天空，顿时被巨大的洞口吞噬了。所有人惊异地望着头顶，除了那望不到边的漩涡以外，再也看不到其他东西的存在。这是人力所能达到的吗？

　　以前殖装者们或许不会相信，但是现在他们相信了。

　　轰！整个次元空间蓦然剧烈震动了一下。顿时间，巨大的洞口迅速的笼罩而下。仿佛一张贪婪无比的嘴巴一般，在不断地吞食着次元空间中的一切。在间隙之中，两个由密集的光点组合而成的庞大躯体正在交互撞击着。每撞击一下，空间就会晃动一下，而那卷动的漩涡也迅速加快吞噬。

　　所有殖装者惊得张大了嘴巴，因为这已经不是普通殖装者所能参与的战斗层次了。

　　“离开这里！”林翔对着影魔等人挥了下手。

　　“嗯！”

　　第三层次元空间即将要崩溃，所有殖装者都意识到，再不离开这里的话，就来不及了。

　　林翔带着影魔等人率先冲出了第三层。随后，天林源等人也跟着冲出了外面。刚关闭的空间之门，顿时嗙的一声，崩裂开来，一些跑到出口的殖装者，顿时被绞成了碎片，随着紧闭的空间消失在了所有人眼前。但是，空气中传来的震荡，却告诉了所有人，次元空间中正在进行着一场可怕的大战。

　　好不容易逃出空间的影魔等人，顿时松了一口气。

　　就在这时，数百道目光同时投来，影魔等人迅速提高了警惕。当看到站于远处的天林源与天林鹰二人的时候，影魔等人纷纷做好了战斗的准备。而天林鹰与天林源二人，还有身后的天林族团的核心强者们，纷纷向林翔与影魔等人投去仇视的目光。两大十一级强者，还有数百核心强者，这样的实力令影魔等人感到忧心。

　　“一个都别放走！”天林源冷着脸，指向了影魔等人。

　　随着话音一落，天林源已经出手了。土黄色的光点，迅速汇集在天林源身上。以天林源为中心，整个地面犹如推动的波涛一般，变成了土黄色，层层叠叠的朝林翔推进。与此同时，天林鹰消失了，彻彻底底的消失在了原地。察觉到如此情况，影魔等人心底不由一怔。

　　“卑鄙！”火龙啐了一口。

　　天林源与天林鹰联手，确实卑鄙。可是，这样的做法却没有错，最多也只是被人说是卑鄙而已。

　　两名十一级的殖装者联手，威力可不是一加一等于二那么简单，而是以成倍数增加的。

　　面对着联手袭来的天林源与天林鹰，林翔将圣箭缓缓举起，当举到头部的时候，林翔紫色的双瞳顿时变得无比漆黑。右手掌心下方的第九层猎鉴浮现出了密集的纹路，纹路诡异的爬上了圣箭。林翔轻轻握紧了圣箭的一端，小麦色的皮肤上蓦地爬满了密密麻麻的纹路。

　　空气蓦地开裂了，分化成了无数的分子，然后散了开来，紧接着分子再次开裂，分成了更小的原子，直至分成质子才停止了下来。密集的质子上，顿时布满了如同网状般的能量线。这些能量线就如同导火线一般，布置在数以亿计的质子上。

　　这时，天林源与天林鹰二人已快攻来了。

　　林翔漆黑如深渊一般的双眼闪烁着点点光泽，狩猎奥义——陷！

　　顿时间，以林翔为中心，密集的黑点犹如网一般，朝着天林源与天林鹰笼罩了过去。蔓延而出的光点，在撞到网之后，顿时便消失了，察觉到不妥之处的天林源迅速朝后退却。而网诡异的越过了空气中的离子，犹如跃进一般，涌向了天林鹰。原本的攻势，在瞬间瓦解掉了。

　　“死！”

　　林翔一跃而起，手中的巨箭狠狠地朝天林鹰劈了下去。眼看巨箭劈来，天林鹰迅速躲避开去。只是一个闪身，便离开了巨箭的攻击范围。

　　“想杀我？以为那么容易吗？”天林鹰冷哼了一声。

　　“呵！”

　　林翔嘴角微微一翘。

　　蓦然！密集的黑点爆发开来了，炸裂开的能量化成了一柄巨箭，朝着天林鹰射了过去。

　　“什么？”天林鹰瞪大了双眼。

　　“老四，小心！”

　　天林源大喝一声，冲了上来。

　　林翔拖起圣箭，一个转身横切，朝着天林源切了过去。射出的巨箭，穿透了天林鹰的右腿。与此同时，林翔与天林源二人纷纷被撞击的力量震了开去。

　　与此同时，厚重的尘雾消散掉了。

　　当所有人看到眼前的一幕的时候，不由感到吃惊。天林鹰捂着血淋淋的右腿，满脸惨白的盯着林翔。而天林源则站于一侧，目光死死地瞪着林翔。此时的林翔，则拖着巨箭，淡漠地看着天林源等人。三人的交手，只不过在眨眼间而已。在场的人，除了影魔等人能够看清外，其余人尚还不明白这到底是怎么回事。

　　“走！”

　　天林源迟疑了片刻，扶起了天林鹰，直接窜入了一旁隐蔽的传送器中。其余的天林族团的核心成员，看了林翔一眼，赶紧跟上了天林源。

　　“嘿！那两个家伙被你吓跑了。”梦魇能源者打趣道。

　　“我知道！他们再不走，就轮到我走了。”

　　林翔暗地里松了一口气。

　　如果再打下去的话，林翔还真不知道是否能够支撑下去。这最终天赋果然变态，攻击威力瞬间增加了十倍。可惜，现在借用的是梦魇能源者的能量，难以将全部的猎皇血脉力量引动出来。否则，天林鹰就不止是损失一只右腿那么简单了。

　　这一战是赢了，但林翔想得更多的还是以后。林翔握紧了拳头，一定要尽快达到十一级，发挥出猎皇血脉与最终天赋的真正威力。只有猎皇血脉与最终天赋的最终配合，才能展现出最强的狩猎奥义。

　　在最后一个天林族团的核心成员离开之后，林翔冲到了传送器旁，直接挥起圣箭毁掉了那个传送器。


第399章 玄武族长

　　“主人！我们现在该做什么？”火龙等人聚集到了林翔身侧。

　　“做什么？”林翔抬头望了一眼波动传出的位置，然后收回目光，沉声道：“摧毁天林族团所有的一切，所有值钱的东西全都不要放过。”

　　“摧毁天林族团所有的一切……”

　　听到这句话，火龙等人脸上纷纷露出了会意与兴奋的微笑。

　　对于火龙等人来说，没有什么比摧毁天林族团更让人感到兴奋的事了。天林族团可是星空斗场中的十大族团啊，这可不是一般的大型族团可以比拟的。火龙等人做梦都没想过，能够亲手摧毁天林族团。

　　“大家还等什么，动手。”

　　随着火龙一声咆哮，其余的强者纷纷分成四批，朝着天林族团冲去。

　　天林族团的外围成员早已听到了风声，跑到了城外去躲避了，天林源与天林鹰带走了所有的核心成员。此时，整个天林城的内城内，已没有多少人存在了。无法杀人对火龙等人来说，并没有什么关系，他们最感兴趣的还是摧毁天林族团内的所有一切建筑。

　　同时，掠夺天林族团的所有值钱的物品。

　　“小翔！”林格走上前，狠狠地拍了拍林翔的肩膀。

　　“大哥！”

　　林翔点了点头。

　　林格的那一拍，林翔已经明白了意思。那就是今后，林家的一切，自己将要肩负起责任来。对于这个责任，林翔并不抗拒。而且，现在自己也有足够的实力，来履行这个责任了。不管如何，林翔都愿意承担起这些责任。多年的生涯，已经令林翔从少年成长为了男人。

　　在火龙等人兴奋的摧毁下，很快整个天林族团的大半驻地被夷为了平地。至于剩下的小半驻地，除了林地外就是一些人工湖。很快，火龙等人带着满脸喜意，同时抱着一堆堆的物品回到了林翔身侧。

　　“主人！按照你的吩咐，我们将所有该拆的都拆了。”

　　“这些东西，都是我们从天林族团的仓库中搜出来的。”

　　“天林族团还真是富，这些东西中，有很多在置换大殿的价格都是极高的。天林族团估计没想过会有被掠夺的一天，将这些东西全都摆放在仓库中。”火龙大大咧咧地说道。

　　在你一句，我一句的对话中，火龙等人兴奋的谈论着这一次的战利品。

　　林翔耳朵虽听着，但心思却不在此处，目光直盯着从次元空间出来的位置。爷爷与天林巫的战斗依然在持续着，在未分出胜负之前，林翔并不打算离开。唔？蓦然，林翔察觉到透出的气息有些古怪。残留在次元空间中的意识力，传递出来的气息十分诡异。不！三道气息……

　　怎么会多出了一道……

　　而且，那一道气息给林翔的感觉比爷爷的还要强得多。

　　又来人了？是谁？

　　就在林翔猜测之际，蓦然意识力嗖的收回了林翔的体内。林翔心底满是诧然之色，意识力居然被震回来了……这种现象对林翔来说，还是第一次。来人很可怕，不止是实力，就连意识力也比天林巫要可怕得多，就算是天林巫也做不到将自己的意识力给毫无损失的推回来。

　　这时，混乱的气息缓缓平复了。

　　虽然无法察觉到里面的气息的动向，但林翔还是可以根据次元空间的开口处察觉到气息的些许变化。

　　战斗停止了？

　　林翔转过头，对影魔说道：“影魔！你带火龙他们先回天海城。”

　　“那你……”

　　“我在这里等爷爷出来！”林翔说到这里，望了林格一眼，见林格没有离去的意思，最终还是没有劝说林格。林格的脾气，林翔再清楚不过了。林格不愿做的事，就算是死也不会去做。

　　“这……”火龙等人有些不愿离去，他们个个都活了不少年头了，纵使林翔的面色没有丝毫的变化，但还是能察觉到些许端倪的。

　　“走吧！我会尽快赶回来的。”林翔打断了火龙等人的话。

　　“那……好吧！”

　　火龙等人迟疑了下，最终还是接受了林翔的命令。虽然他们不愿离去，但这是林翔要求的，他们不得不离去。在与林翔一一告辞之后，火龙等人便离开了天林族团。

　　目送着火龙等人离去，林翔缓缓的转回过头。

　　“是不是出事了？”林格的目光投来。

　　“希望不是！”林翔摇了摇头。

　　啵！蓦然前方空间碎开了，原本破碎溅射而出的碎片，却诡异的被吸到了空间一侧。

　　见到如此诡异的现象，林格大吃一惊，警惕的盯着那个开裂的空间。盯着空间的裂口，林翔紫色的双眸眯成了一条线。很诡异，意识力笼罩了那个空间，居然没有一丝的回应，仿佛就像被什么给黏住了一般。这时，一个高大的身影从裂开的空间中迈出了一只大脚。

　　那只脚踩在地上，连一丝声音都没发出，但是林翔却感到心底嘭的发出了沉重的声响，这种感觉很是怪异。

　　“终于来了一个不错的家伙，我还以为宇宙中早已没有这种家伙存在了，看来还是有一个的。”梦魇能源者突然吭声道。

　　“他已经掌控了内规则了？”

　　“当然！不止是掌控了内规则，而且已经快逼近外规则了。不过，这个家伙很聪明，没有选择突破。倘若他选择突破的话，肯定会嘭的化成宇宙尘埃。嘿嘿……”说到最后，梦魇能源者发出了怪笑声。

　　掌握内规则，逼近外规则……这个实力，恐怕已经是快达到顶点了。

　　难道，这个家伙才是天林族团的真正至强者。那爷爷……林翔察觉到爷爷林默飞的气息还在后，吊到嗓子眼的心终于沉了下来。

　　这时，人影出现在了洞口处。

　　看着那高大三米，庞大无比的身躯，林翔与林格纷纷倒吸了口冷气。空间的光隐去之后，来人的面容完全展现在了林翔与林格的眼前。高达三米的庞大身躯，光秃的脑袋，身上的皮肤被犹如鳞甲一般的岩石所覆盖着。出现的人由于被岩石所覆盖，根本看不清面容。

　　唯一引人注目的是那一对目光，平淡的目光下带着令人难以捉摸的深邃。

　　好熟悉！

　　林翔在看到出现的人的第一眼，就感到十分的熟悉，好像在哪见过。林翔皱着眉头，回忆起何时见过这个人来。就在记忆刚打开的时候，林翔的大脑顿时灵光一闪。对了，是那个遗迹中十二幅图中的第三套图。对！这个人与那个图上所画的人极为的相似。只是眼前这个人比起那个图来看，还是有些区别。林翔总感觉，眼前的人比起那幅图上的人要略显简单一些。

　　这时，林翔注意到出现的人朝自己投来一道目光。

　　赞许！

　　透过那道目光，林翔看到了赞许之色。更古怪的是，在察觉到这股赞许之色后，心底居然会隐隐感到高兴，就像是受到了长辈的承认一般。

　　“两个小家伙，呵呵！不用担心，你们的爷爷没事。”来人开口说道，低沉如岩石的嗓音，显得有些宽厚，随后来人对着身后招了招手，道：“出来吧！”

　　“是！玄武大人！”

　　随着两道声音响起，林默飞与天林巫先后走出。两人的表情显得有些淡，仿佛两人之间并没发生什么事一样。林默飞与天林巫走出空间之后，便对玄武拱了拱手，然后各自站到了一边。若不是林翔从林默飞的眼中看到些许恨意的话，林翔还以为林默飞被面前这个叫做玄武的家伙给控制住了。

　　“好了！你们也该停手了。打下去，迟早会两败俱伤。若不是我刚从三次元出来的话，你们两人中的一个说不定就出事了。”玄武缓声说道：“你们修炼了这么多年，冲破内规则的限制并不是易事。损失你们任何一个，对我们来说，都是一个重大的损失。记住，我们的敌人不是自己人。”

　　“知道了！”

　　“我们绝对不会再打了。”

　　面对玄武，林默飞与天林巫犹如晚辈一般，微微低着头，接受着长辈的教训。看得林格与林翔满脸诧然之色，同时心底满是疑惑，这玄武到底是什么人？居然会令爷爷与天林巫都不敢得罪。

　　“你们先处理一下自己的家事，至于你们自己家中之事，我也懒得插手。处理完以后，尽快来玄武宫找我。”

　　“是！”

　　“会的！”

　　随着话音一落，玄武的身影逐渐淡去，彻底消失在了林翔与林格二人眼前。

　　看着消失的玄武，林翔心底满是诧然之色。超光速，玄武是以超光速离开的……只有这样的速度，林翔才无法看清。没想到，这个玄武居然拥有超光速的速度。

　　目送着玄武离去之后，天林巫抬起头，扫视了一眼周边，当看到已被夷为平地的天林族团，脸颊上方的肌肉抽动了一下。旋即，天林巫叹了一口气，转过头深深地瞥了林翔一眼，再看了一眼林默飞，然后一声不吭的消失在了原地。天林族团虽然看起来损失重大，但其实损失并不是很重。至于天林巫为何叹气，林翔感到有些奇怪。从天林巫的眼中，林翔看到了些许不甘。是对未能击败爷爷而不甘？林翔感觉不是，那眼神仿佛是像在面对无法拒绝的事的时候才显露出来的。

　　“小格！小翔！你们两个过来。”这时，林默飞对林翔与林格招了招手。

　　“噢！”林翔与林格同时应了一声，然后快步走上前。

　　“爷爷！刚刚那个叫做玄武的人是……”林格对林默飞问道。

　　“他是四大圣族之一的玄武圣族的族长。”

　　玄武圣族？

　　林格有些不大明白。

　　林翔顿时一惊，四大圣族，他是听说过的。在星空斗场之中，最为神秘的要数四大圣族了。实力位列十大族团前四，可却从未有谁见过四大圣族的人出手。今日一见玄武，林翔总算明白了，为何四大圣族会位列十大族团的前四名。光是玄武的实力，在整个星空斗场之中几乎已经无人能敌了。

　　“爷爷！你与天林巫长老已分出胜负了？”林翔望向了林默飞。

　　林默飞微微摇了摇头，叹了口气道：“差一点就分出了，后来被玄武大人出手阻止，最终还是没能分出胜负来。”

　　林格有些吃惊地问道：“这个玄武大人独自一人便阻止住了你们？”要知道，实力越是强的强者战到最后，就越难收手。若要阻止，除非有两个实力对等的强者出手阻止，否则不分出胜负是不会停止下来的。

　　“嗯！”林默飞点了点头，随后有些无奈道：“只用了两只手！”

　　两只手……

　　林格微微一怔。

　　听到这句话的林翔也露出了些许吃惊之色，两只手便阻止住了爷爷与天林巫二人。看来，这玄武的实力还真是可怕……

　　“我马上就要走了。”

　　“爷爷你要走？”

　　“去哪？”

　　“至于去哪，暂时无法告诉你们。那是你们现在还不能知道的地方，等你们什么时候突破了内规则，或许就可以见到我了。总之，我无法透露太多。只能告诉你们，这个世界并不像你们想象中的那么平静。不要为我离开而担心，我不会有事的。可惜，最终还是没能见你们的父亲一面……好了！我该走了。”

　　“爷爷……”

　　林翔与林格想要说些什么，林默飞的身影已经慢慢消失了。

　　目送着林默飞离去，林格一脸发怔。

　　“大哥！走吧！”既然爷爷已经离开了这里，再逗留下去也没什么用处，林翔拍了拍林格的肩膀。

　　“嗯！”

　　林格吐了一口气，跟着林翔快步的离开了天林族团。

　　就在林翔与林格走出天林族团之时，蓦然轰的一声巨响从身后传来。二人纷纷转过头，只见整个天林族团彻底的被摧毁了。


第400章 四名百强

　　天林之城彻底被夷为平地的消息，很快就传遍了整个星空斗场，并同时震惊了整个星空斗场。顿时间各种猜测与疑惑，还有一些以讹传讹的消息不断传出。让各大族团担心的是，十大族团之一的天林族团遭灭顶之灾，却不知是何人所做。当然，也有不少小道消息传出，天林族团是被一个不知名的族团给摧毁的，可这些消息最多被当成殖装者休闲之余的谈资罢了，并未被各大族团所看重。

　　天林族团的天林之城被摧毁，给星空斗场造成了不小的影响。空出的十大族团的位置，已经令有实力问鼎十大族团之位的大型族团们蠢蠢欲动的，甚至不少族团已经着手准备明年年初的十大族团位置的争夺。连锁反应并未因此而中断，其余实力稍次的大型族团为了能够在争夺中分一杯羹，不惜放下身份对周遭的中小型族团进行合并。而中小型族团内，也不乏有些许雄心壮志者存在，他们自然也不甘心被吞没，为了增强自身实力，这些中小型族团只能不断地进行扩充。而战斗，则是最快的扩充来源。没有人想被吞没，其余较小的小型族团也不例外，抵抗是他们唯一的办法。

　　原本看似平静的天空斗场，因为天林族团的消逝，开始变得纷乱起来。顿时间，星空斗场爆发了一场三十年以来最大规模的一次族团之间的战争。

　　混乱之地中，族团之间的战争一直未停止过。

　　自从半年前击退了混乱之地东部中型族团的八大族团的联手之后，林氏族团的声势达到了有史以来的最高点。借助着这一声势，外加战争堡垒的优势，以茉罗拉的出色指挥，屡屡获得丰硕的战果。经过四个月来的发展，林氏族团已经发展成为了规模不小的中型族团。

　　“茉罗拉小姐！”万尔步入指挥室中，对着茉罗拉低声道：“东部的海风族团的族主海风要求与你会面！”

　　听到海风两个字，茉罗拉皱了皱眉。

　　这海风族团仗着有混乱之地的迪龙族团撑腰，时不时的跑来要求林氏族团一同合作。说是合作，与其不如说是合并。对于海风的要求，茉罗拉直接拒绝。海风想与林氏族团合并，无非是看上了那艘战争堡垒。虽然现在的林氏族团已经扩展成为中型族团，加上有气魔法拉克与屠刀两位十杀榜上的高手存在，但林氏族团的底子比较太薄了。

　　若不是近日天林族团被摧毁，迪龙族团忙于应付混乱之地的另外两大族团的话，恐怕迪龙族团早就亲自出手了。这个时候，海风要求会面……对于茉罗拉来说，这并不是个好消息。特别是这段时间海风没有再次提合并的要求后，现在又突然提出会面，这种情况下，茉罗拉不得不做另外一层打算。

　　一想起天林族团被摧毁，茉罗拉的念头不由的转到了另一边。

　　不知道林翔现在怎么样了……

　　当初林翔前往天林族团之后，一直都没有消息，直至天林族团被摧毁，依然还没有林翔的消息传来，加上近日预感都没出现，纵使相信林翔命硬，但茉罗拉还是有些担心。

　　“茉罗拉小姐！茉罗拉小姐？”万尔的呼唤声传来。

　　“噢！”茉罗拉反应了过来，担忧的表情迅速消失，一脸正色道：“什么事？”

　　“海风族主要求与你见面，需不需要我回绝他？”万尔赶紧开口道。

　　“不用！”茉罗拉站了起来，对万尔问道：“什么时候会面？”

　　“随时都可以。”

　　“那就现在吧，你顺便通知法拉克与屠刀他们，让他们做好准备。”

　　“呃……”

　　万尔迟疑了片刻，看到茉罗拉肃穆的模样，立即意识到了这次会面事关重大。与茉罗拉共事半年，无论是指挥能力，还是各方面的才能，茉罗拉是万尔所见过的最厉害的一个。不止如此，茉罗拉的预知能力极强，时常能够预测出下一个时段即将发生的事，并以最小的代价避开。

　　以往与海风会面的时候，茉罗拉极少会让法拉克与屠刀两人跟随。现在让法拉克与屠刀做好准备，那说明这次会面很有可能会爆发冲突。

　　万尔没有逗留片刻，立即下去安排所有事宜。

　　目送着万尔离去，茉罗拉轻叹了一口气，这次会面，她有种不祥的预感，总感觉会有什么事情发生一样。可是，却无法捕抓到这件事的好坏。为了保险起见，茉罗拉必须得做好先期的防备工作。林翔将林氏族团交托给她，茉罗拉绝对不会让林氏族团在自己的手中殒灭的。

　　见面的地点定在附近，如同以往一般，作为商谈室的飞艇飞到了天海城近海一端的高空之中。

　　“茉罗拉小姐！”法拉克率先步入指挥室中。

　　“海风那老家伙又来找麻烦了？”屠刀的大嗓门响起，后一步走入指挥室内。

　　“暂时还不清楚。”

　　茉罗拉轻轻摇了摇头。

　　“干脆让我杀了他算了。”屠刀面色一横。

　　“如果杀了海风那家伙能够解决问题的话，还需要你动手吗？”法拉克轻哼了一声。

　　“法拉克！你怎么老是和我作对。”

　　“你那简单的头脑，除了杀人以外，能不能多想些其他的？”

　　“你说我头脑简单？你这个老不死的。”

　　“四肢发达的蠢蛋。”

　　屠刀与法拉克两人旁若无人的对骂了起来。

　　飞艇内的所有人听到两人的对骂，都无谓的耸了耸肩，这两人一旦见面，不骂上几句，是绝对不会松口的。几乎所有林氏族团的成员，都习惯了两人的对骂。当然，偶尔两人会大打出手，不过两人倒也知道分寸，一旦出手，就会离开天海城，到远处寻一处空地打个痛快。

　　茉罗拉目光直盯着屏幕，很快屏幕上出现了一艘蓝色的飞艇。

　　那艘蓝色的飞艇如入无人之境一般，以最快的速度大摇大摆的朝茉罗拉等人的方向飞来。在距离茉罗拉等人的飞艇只有百米的时候，突然急停了下来。略显庞大的蓝色身躯，高高的浮在高空中，仿佛在俯视着茉罗拉等人一般。茉罗拉转了转左手的精灵手环，对方在示威和施压。

　　以往的时候，海风等人虽嚣张，但也没嚣张到这个地步。

　　“靠！敢在我们头上停下，我去将它给轰成碎片。”屠刀瞪直了双眼。

　　“屠刀。”茉罗拉喊住了屠刀。

　　听到茉罗拉的声音，屠刀才停了下来。

　　看着屠刀的举动，其余人皆无奈地摇了摇头。这屠刀什么都好，就是脾气不大好。除了茉罗拉之外，还真没人能够喊住他。法拉克是可以，但只能以强硬的手段。

　　“我们走吧。”

　　茉罗拉挥了下手，带着屠刀与法拉克走出了指挥室。通过光影阶梯通道，来到了两艘飞艇的中心位置，中心位置上封闭着一个光影门。光影门上泛着淡淡的波纹，以茉罗拉的眼力，只能看到光影门内的些许影子而已，至于屠刀与法拉克两人，根本就看不清里面有什么。

　　这光影门是飞艇自带的一种独特的装置，主要是用来间隔出会议室的。这种会议室比较安全，主要适用于敌对族团的谈判。一旦光影门出现，飞艇就会变得无比坚固，普通的殖装者根本无法强行开启。

　　昂！

　　光影门开启了。

　　茉罗拉率先步入了里面，屠刀与法拉克紧随其后。

　　在进入到特殊会议室内后，茉罗拉立马将整个会议室收入了眼底。六个人，除了海风之外，在见到必鸣的时候，茉罗拉有些意外。除了必鸣之外，还有另外四个陌生的面孔。茉罗拉敏锐的察觉到四人毫无掩饰的气息，这四个人不比屠刀和法拉克差多少，而且似乎还有些强。

　　法拉克与屠刀在步入里面的瞬间，也注意到了海风身侧的四人。

　　“欢迎茉罗拉小姐，噢！还有我们的法拉克与屠刀先生。”海风面带微笑地站了起来，可是那笑容看在茉罗拉眼里，却给人些许玩味和示威的感觉。

　　看着海风的笑容，屠刀感到十分不舒服，有些冲动的朝前迈了一步。

　　这时，海风身后的两名长相一模一样的孪生兄弟突然站了起来，赤色的双瞳盯着屠刀。右侧的那个孪生兄弟的眼神，仿佛就在看玩物一般，左侧的则对茉罗拉舔了舔自己干涩的双唇，上下肆意地打量着茉罗拉姣好的身段。

　　屠刀的脾气哪能容忍别人轻视自己，当下便要动手。

　　茉罗拉伸出手，拦住了屠刀，对着屠刀摇了摇头，示意他不要冲动。

　　“哼！”屠刀哼了一声，闷声坐在了一旁。

　　海风将这一切都看在眼底，旋即依然面带微笑的伸出手，对着一旁的两名孪生兄弟对茉罗拉介绍道：“这两位阁下是底比狱兄弟，他们是来自北区的。想必你们应该听说过百强榜吧，不巧，这两位阁下是新晋的北区百强。”

　　北区百强。

　　茉罗拉知道海风在强调什么。

　　“而这两位阁下，为萨卡和马比亚，是东区过来的百强之一。萨卡阁下在东区百强之中，可是排名第七十九位的强者。”海风特别介绍了一下坐于左侧，皮肤黝黑的中年男子。在介绍的同时，得意的目光时不时的投向茉罗拉与法拉克等人。此时，就连屠刀也没再吭声了，法拉克的面容僵硬的抽动了两下。

　　四大百强高手……

　　难怪海风会如此嚣张，原来是有四名百强高手相助。

　　对于百强，茉罗拉也有一定的了解。如果按照实力划分的话，十杀之首的血罗或许能够排上各区的前十，可是位于末尾的法拉克与屠刀二人，在百强之中只能相当于八九十名的位置而已。要知道，百强之中每进一个名次都极为不容易，能够达到前五十的绝对是百强中的佼佼者了。


第401章 我好像错过了什么？

　　“茉罗拉小姐！我也不多说废话了。”海风身体朝前微微一倾，道：“只要你们加入海风族团，你们将获得最高的待遇。这个待遇，就算是林氏族团也无法给予你们的。”

　　茉罗拉扫视了一眼海风身侧的五名强者，说道：“如果我们不愿意呢？”

　　海风忽然笑了，仿佛预料之中的事一般，他朝后靠了靠，交叉于胸前的双手分了开来，缓声说道：“茉罗拉小姐，我个人认为，你还是先考虑一下。否则，后果可不是你一个人能够承担的了的。你不是一个人，如果真的撕破脸皮的话，我们谁都没有好处，特别是你们林氏族团……”

　　“你这是在威胁我吗？”茉罗拉正色道。身后的法拉克与屠刀二人朝前稍微挪了一小步。

　　底比狱四人与必鸣纷纷站了起来，傲然的目光直盯着法拉克与屠刀二人，法拉克与屠刀毫不示弱的回敬对付目光，顿时间，气氛变得胶着起来。整个会议室内，弥漫着十足的火药味。

　　面对底比狱四人与必鸣的压力，法拉克与屠刀二人也没多少把握能够应付这五个家伙。

　　“茉罗拉小姐，一旦动手，你马上离开，这五个家伙由我和屠刀来对付。”法拉克透过气流将意思传达给了茉罗拉。

　　听到法拉克的话，茉罗拉明白了，法拉克与屠刀也没有多大的把握能够应付面前的家伙。再看依然坐于椅子上，气定神闲的海风。茉罗拉知道，海风是有备而来的。就算不来会见海风，迟早也会与海风对上。毕竟，海风带上这些强者，几乎是吃定了林氏族团。

　　茉罗拉快速地思索着办法，纵使不敌，也得想一个万全之策才行。

　　这时，海风开口道：“茉罗拉小姐！看来你还不了解现在的形势。好吧，那就让你看一看。”说完，海风按下了一个控制键的按钮。

　　哔！

　　随着红光亮起，一个光子屏幕亮起。

　　顿时间，密密麻麻的飞艇出现在了光子屏幕上。而光子屏幕所涉及的范围，正是天林族团的驻地天海城。此时，无数的飞艇将整个天海城的上空围成了一团。天海城中，族员们混乱的冲上战争堡垒。可是，这时密集的网从飞艇上直射而下。将欲要升空的战争堡垒给团团裹住了。在所有飞艇的强压下，战争堡垒被压制在十米处的高空中。除了飞艇以外，在半空中还有近十名悬浮于半空中的十级强者等待着随时出手。而一些游离的飞艇不断地投掷着高爆震荡弹，在这些震荡弹的轰击下，天海城的防护罩能量正以水平线的速度急速下滑着。

　　看着这一幕，再看到已被隔离了信号的通讯器，茉罗拉已经明白了，自己中了海风的圈套。不过就算没有这个圈套，天海城也会变成这般模样。因为，双方的实力差距太大了。就单单是那近十名的十级强者，就足以摧毁掉整个天海城了，更别说还有那么多的飞艇存在。

　　而且，很明显这次是很有针对性的突击。

　　见到战争堡垒无法冲出，屠刀与法拉克二人的脸顿时沉了下来。

　　“是迪龙族团的人？”茉罗拉目光投向了海风。

　　“茉罗拉小姐果然聪明。”海风赞许的拍了拍巴掌。

　　迪龙族团……

　　茉罗拉叹了口气。

　　林氏族团在中型族团之中算是过得去的了，可是相比起迪龙族团，差距还是太大了。毕竟，迪龙族团可是混乱之地的三大大型族团之一，执掌着混乱之地三分之一的地域。可以说，是整个混乱之地的三大执掌者之一。任何在这里建立的族团，都要依附在这三大族团之下才能生存。

　　原本，茉罗拉打算低调点发展，但最终这个想法还是没有实现。

　　纵使茉罗拉有高超的指挥能力，也无法指挥林氏族团与大型族团对抗。这已经不是人多人少的问题了，而是实力的差距。迪龙族团能够在如此短的时间内就组织起如此多的飞艇，并有针对性的牵制住战争堡垒，这种手段与能力不是普通的中型族团所能比拟的。

　　“茉罗拉小姐！”海风站了起来，敲了敲桌面，收敛起笑容，道：“难道你还打算坚持吗？我们可没有多少时间在这里陪你玩。一分钟，再给你一分钟的时间考虑，你若是不答应，就别怪我们了。”

　　考虑？

　　茉罗拉还能考虑吗？

　　让林氏族团投降？合并入迪龙族团，对于中型族团来说，这个条件已经算是很丰厚了。但是，对茉罗拉来说，这是耻辱。如果有时间，再给她三年的时间，她绝对能够打造出不弱于迪龙族团的大型族团。只是，时间不允许，情况也不允许。林翔，你让我该如何选择？

　　茉罗拉已经没有办法了。

　　想起林翔当初创立林氏族团的初衷，茉罗拉明白了。不能！绝对不能让林氏族团被其他族团所染指。这是茉罗拉曾经答应过林翔的，一定要好好管理林氏族团。

　　海风站于一旁，等待着茉罗拉的答复。他不怕茉罗拉不答应，现在林氏族团已经被完全牵制住了。现在这种情况，还抵抗的话，那就不是一个聪明人的选择。与茉罗拉接触了不少次，通过情报，海风早就看出茉罗拉有着大部分男人所没有的理智与决绝。正是因为如此，林氏族团才会被茉罗拉管理得井井有条。可以说，茉罗拉是一个聪明的女人。

　　“海风族主！实在抱歉，我们无法答应你的条件。”茉罗拉开口了。

　　茉罗拉的话，令海风感到有些意外。

　　“茉罗拉小姐！真是遗憾，我也没有办法了。”海风一副无奈的模样，随后朝后面退了一步。

　　底比狱两兄弟早已等不及了，特别是其中的一个，眼睛始终盯着茉罗拉，那对眼神充满了侵略与占有，仿佛要将茉罗拉给吞下去一般。面对着五名强者带来的压力，法拉克与屠刀二人心中越加的没底。茉罗拉朝后退了一步，可这时必鸣不知何时出现在了后方，堵住了出口。

　　不好！

　　见必鸣堵住出口，法拉克与屠刀二人同时一惊。

　　海风的目光透过一丝轻蔑，这一次会议早已布下了局，任由茉罗拉与法拉克三人插上翅膀也别想跑出这个会议室。

　　眼看着战斗一触即发。

　　“我好像错过了什么？”一道漫不经心的熟悉声音响起。

　　听到声音，在场的所有人皆是一震，原本准备冲上前的底比狱兄弟顿时停下了脚步。

　　听到这一道声音，法拉克与屠刀二人的眼中透着难以置信之色。屠刀还好一些，法拉克的表情显得有些古怪，可是眼神中却透着些许欣喜。茉罗拉怔在了原地，碧绿色的眸子中带着一丝难以掩饰的惊喜之色。海风等人，则是心底一阵震惊。是谁？到底是谁？

　　这会议室是特殊建造的，没有经过允许的人是无法进来的。纵使是十级的强者，硬闯的话也得花费一段时间。而这段时间，早已足够海风等人察觉到。

　　咚咚咚……

　　一阵手指敲动金属桌面，附带着节奏的声音响起。

　　会议室内的所有人纷纷转过头，当看到满头紫黑色长发，有着一对紫瞳的青年坐于会议桌的上角的时候，所有人纷纷倒吸了一口气。

　　“主人！”法拉克惊喜交加。

　　“靠！你终于回来了。”这是屠刀的话。

　　茉罗拉双手不自觉的抱在了腹部，她发现自己有些紧张。特别是在看到林翔之后，居然会产生了古怪的紧张感。在看到林翔的第一眼，除了惊喜之外，茉罗拉心底更多的是说不清道不明的感觉。除此之外，林翔给茉罗拉的感觉与以往完全不同了。如果说，以前还能看得清林翔的话，那现在的林翔就如同一团迷雾一般，完全看不透。

　　林翔……

　　海风双眼顿时一瞪，他认出来了，面前的人是林翔，消失了近半年的林氏族团的执掌人。底比狱兄弟五人看着出现的林翔，脸上满是古怪之色。他们关心的问题是，面前这个紫黑色长发的男子，是什么时候出现的？因为，从始至终都没有人察觉得到，林翔是如何出现的。

　　会议室就这么大，莫不是面前的男子一直都隐藏在这里？

　　不过，现在对于底比狱五人来说，林翔是如何出现的并不重要了。重要的是，林翔给他们带来了威胁感，很浓厚的威胁感。

　　林翔缓缓站了起来，同时停止了敲击桌面，轻轻揉了揉手腕，道：“我刚刚好像听到，有人在威胁我们美丽的茉罗拉小姐。有谁能够告诉我，这是不是真的？”

　　听到美丽两个字，茉罗拉脸上浮现出了淡淡的红晕，下意识的低埋下了头。虽然林翔的语气带着些许调侃，但对茉罗拉来说，却有种怪异的感觉。她说不清楚这是什么感觉，但是心底却有些说不出的舒服。

　　“是海风这个老家伙说的。”屠刀大大咧咧的指向了海风。

　　见到屠刀指来，再看到林翔投来的目光，海风下意识的后退了一步。

　　海风迟疑了片刻，意识到，不能再等了，迪龙族主给的时间已经差多了，必须得尽快解决此事。林翔来了又怎么样？想凭一己之力拯救整个族团？海风用眼神对着一旁的必鸣示意了下，让他出手干掉茉罗拉。虽然看不出林翔的实力，但海风知道要干掉林翔并不容易，那就退而求其次，先杀掉茉罗拉，削弱林翔的实力再说。而且，说不定茉罗拉一死，林翔受刺激之下实力无法完全发挥，就更好对付了。

　　早已准备就绪的必鸣会意地点了点头，右手食指轻轻一弹，凝聚的魔力冲到了食指上方。

　　就在这时，林翔紫色的瞳孔蓦地一缩。

　　嘭！

　　必鸣身前轰然炸裂开来，弹开的手指顿时爆碎了。突然出现的巨大爆发力，将必鸣整个人给掀飞了出去，撞在了会议室的一角上。由特殊材料建造而成的会议室，顿时被撞得凹下去了一层。再看必鸣，胸前一片血肉模糊，躺在地上，已经不知死活了。海风愣住了，底比狱四人额角上冒出了豆大的冷汗。身为强者的他们早已察觉到，在必鸣爆发开来的那段时间里，有着一股极为恐怖的气息传出。传出这气息之人，不是别人，正是站于前方的林翔。能够成为各大区的百强，底比狱四人也不是笨蛋，他们已经意识到了，自己与面前的男子实力的巨大差距。

　　海风实力要低得多，但他的见识却不浅，也察觉到了些许。相比底比狱四人，海风更加不堪，他的背部已被冷汗给浸透了。

　　十一级的强者……

　　底比狱四人暗自倒吸了一口冷气。

　　而一旁的屠刀与法拉克二人，更是惊得长大了嘴，怔怔地看着林翔。就连茉罗拉，也少有的吃惊的盯着林翔。

　　“你们四个！留下。”林翔指向了底比狱四人。

　　听到这句话，底比狱四人心下一沉。

　　底比狱兄弟二人对视了一眼，旋即眼中露出了浓郁的杀意。这二人打算拼一把，他们绝对不会留下。面对未知的命运，还不如拼上一把。没有多余的废话，二人激射而出，在半途中二人的殖甲古怪的合二为一，幻化成一头由玄气组合而成的狰狞的九头源兽，朝着林翔狠狠撞去。

　　见到这一幕，茉罗拉有些担心地望向林翔。

　　眼看着底比狱兄弟袭来，林翔缓缓伸出了右手。只见，右手蓦地一张。前方的气流，在瞬间停滞了下来。顿时间，密集的紫色气旋出现在空气当中。看着出现的紫色气旋，法拉克瞪直了眼睛。紫色气旋……法拉克心底既惊而又无奈。惊的是林翔居然能够施展出最高等的紫色气旋，无奈的是他终生研究气流，直至现在也只达到了蓝色的程度而已。

　　林翔食指轻轻一弹。

　　呲……

　　底比狱两兄弟顿时消失了。不！不是消失，而是被气旋化成了尘埃而已。

　　看着底比狱兄弟连林翔都没接触到便死去，萨卡二人迟疑了片刻，最终还是没打算出手，那与找死无疑。当然，两人要理智得多。知道林翔要杀他们的话，根本就不必废话。


第402章 古晶

　　林翔的目光移到了海风身上。

　　见到林翔的目光移来，海风艰涩的吞咽了口唾沫，当看到林翔那对紫色的眸子的瞬间，海风感到身体一阵发僵。反抗？海风已经丧失了反抗的勇气，特别是在见到底比狱两兄弟的下场之后，他更是提不起任何勇气。虽然无法看出林翔的实力，但见到萨卡二人对林翔如此敬畏，海风已经意识到了，林翔的实力超乎了他的想象之外。

　　林翔瞥了海风一眼后，目光移向了萨卡二人。

　　见林翔的目光移过来，萨卡二人感到冷汗直朝外冒。茉罗拉与法拉克，还有屠刀都没有吭声。

　　“给你们一个活命的机会。”林翔淡淡地说道。

　　活命的机会……

　　听到这句话，萨卡二人顿时惊喜交加。他们不想死，实力达到今天这个地步，实在不容易，他们不想这样就死去。当然，萨卡二人也清楚，在林翔出现之后，他们的命就握在了林翔的手心之中。能不能活命，就要看林翔愿不愿意了。现在，有活命的机会，不管如何他们都要争取下来。

　　“主人！”萨卡识趣的率先跪了下来。

　　“主……主人！”马比亚迟疑了下，见萨卡跪下，即刻跟着跪了下来，唯恐慢了一步。

　　林翔轻点了下头，对着法拉克打了个响指，然后指向海风，道：“法拉克！将他带回去。”

　　“是！”

　　法拉克走到了海风面前，没经过海风的同意，便将海风给提了起来。

　　飞艇的特殊会议室慢慢的消失了，当看到天海城中布满了飞艇残骸的时候，法拉克等人还是不由大吃一惊。

　　海风双目瞪得通圆，惊异地看着满地的飞艇残骸。怎么回事？这到底是怎么回事？再望向天空，已经没有了哪怕一艘飞艇的存在。除了满地的飞艇残骸，证明飞艇曾经存在过以外。海风呆滞地看着那满地的飞艇残骸，他实在无法相信眼前的一幕。是在做梦，一定是在做梦。

　　海风揉动双眼，希望这只是自己在打瞌睡的时候做的噩梦。可是，不管他怎么揉，眼前所见的一幕依然没有任何改变。

　　整整六百艘飞艇，近五千名殖装者，在短短不到十分钟的时间就化成了一堆堆的残骸，海风不敢相信，也无法相信。林氏族团，真的有如此可怕的实力吗？有！当海风看到那飘浮在天海城上空近二十一名的强者的时候，他终于相信了。更让海风心底发沉的是，那近二十名的强者并非是一般的十级殖装者，而是百强榜上的殖装者。

　　不说海风，纵使是镇定的茉罗拉在见到满地的飞艇残骸和那二十一名强者之后，也是满脸的诧然之色。

　　林翔……

　　茉罗拉透过飞艇的屏幕，看着正朝二十一名强者飞去的林翔。

　　陌生！

　　茉罗拉有种奇怪的陌生感，这种感觉来的很突然，也很奇怪。而且，茉罗拉第一次出现这种感觉，她感到有些难以适从。看着林翔那副坚毅而成熟的面孔，茉罗拉意识到了自己为何无法适从的原因。因为，林翔已经不再是当初的林翔的。现今的林翔，拥有着极强的实力。

　　除此之外，还有着如此多的强者拥护着。

　　茉罗拉不知为何自己会有种淡淡的失落感，深吸了口气后，她对着兴奋地操纵着控制台的成员说道：“回天海城。”

　　林翔的回归，还有二十三名百强榜上的强者的加盟，令整个天海城的族员激动了很长一段时间。二十三名百强榜上的强者，这个消息对于天海城的族员来说，是极为震撼的。要知道，任何一个中型族团拥有一名百强榜上的强者都已经是极为了不起的了。

　　原本心性未定的族员们，彻底定下了心。

　　一个拥有二十三名百强榜上的强者的族团，还能算是小的族团吗？不！纵使现在还小，但是其实力已经比不少大族团要强得多。这样的族团，继续发展下去，何愁不大？

　　回到天海城后，林翔便让万尔给强者们安排房间，然后带着林格朝会议室走去。

　　会议室中，茉罗拉早已到了，当看到林格的时候，她不由微微一怔。

　　林格倒是没有太过吃惊，因为在来到天海城之前，林格已从林翔口中得知了茉罗拉的存在。只不过，林格感到有些不可思议的是。号称西蒙之花的茉罗拉，居然会心甘情愿的留在天海城中。林格与茉罗拉虽只见过几次面，但对茉罗拉不喜欢男人的一些消息还是知晓的。

　　这西蒙之花，该不会折在这臭小子的手里了吧？

　　林格古怪的目光投向了林翔。

　　见林格怪异的目光投来，林翔茫然地望了一眼林格。

　　“好久不见了，茉罗拉小姐！”林格已经转过头，与茉罗拉打起了招呼。见林格不搭理自己，林翔也没将林格那个古怪的眼神放在心上。

　　“林格少将，没想到会在星空斗场见到你。”茉罗拉礼貌的回了一个招呼。

　　“我已经不是少将了。”林格目光微微一黯。

　　“噢！抱歉！”察觉到林格的目光变得黯淡下来，茉罗拉赶紧道了声歉。

　　“没什么的！你不必道歉。”

　　林格抬起头，笑了笑，只是笑容有些干涩。

　　一旁的林翔也察觉到了林格面色的异样，淡漠的眼神透过一丝坚定之色，父亲和杨雨婷他们还没有救出来呢。一想到父亲和杨雨婷等人生死未卜，林翔心底就高兴不起来。这时，林翔想起了找茉罗拉的目的。

　　“茉罗拉！这段时间有没有找到离开星空斗场的方法？”林翔的望向了茉罗拉。

　　茉罗拉微微摇了摇头，道：“我已经派人出去寻找了，暂时还没找到。”

　　虽然早已有准备，但听到茉罗拉的话，林格的头还是微微低了下来，嚅声道：“早知道当时应该问一问古老爷子是如何离开星空斗场的。”听到林格这句话，林翔暗责了自己一番。当初怎么就没想到，去问一问古老爷子呢。可惜，现在纵使想问，也没有机会了，星空斗场的信息是无法传递到外面去的。

　　顿时间，三人都沉默了。

　　不止是林翔和林格，茉罗拉也想回到精灵帝国去看看。离开精灵帝国已经近一年了，这一年来，茉罗拉无时无刻不想念着精灵帝国。纵使精灵帝国放弃了她，但不管怎么说，精灵帝国始终抚养她成人，并给予了她一切。

　　“对了！林翔，这次你不是带回了不少强者吗？说不定他们中有人知道如何离开星空斗场。”茉罗拉忽然开口道。

　　经茉罗拉这么一提醒，林翔立马反应了过来。对啊，自己不是带了影魔等人回来吗？说不定他们会知道该如何离开星空斗场。林翔迫切地想要回去，对于林翔来说，目前所要做的就是救出父亲与杨雨婷等人。林翔没有多想下去，对于他来说，在星空斗场多耗费一分钟，父亲与杨雨婷等人就多一分危险。

　　在林翔的召集下，影魔等人急冲冲地赶往了会议室。

　　“林翔！你这么急着找我们，是不是有重要的事？”刚进入会议室，水灵便率先开口了。

　　其余强者目光皆望向了林翔。

　　萨卡与马比亚在和影魔等人接触之后，才意识到自己被招募并不是厄运，而是好运。特别是获得蓝金曙光之后，两人才明白了，为何会有这么多的百强高手追随林翔。不论林翔的年轻和实力的强大，光是这一道蓝金曙光，就足以任何强者追随的了。更何况，林翔年纪轻轻的就已经十一级了。今后，说不定会有机会突破到最高级。

　　林翔望向影魔等人，道：“你们中有没有人知道如何离开星空斗场？”

　　“离开星空斗场？”影魔等人皆是一怔。

　　“主人！你打算要离开星空斗场？”火龙有些焦急地望向林翔。

　　其余强者，也将目光投向了林翔。离开星空斗场，这对这些强者们来说，他们连想都没有想过。因为，星空斗场之中一直流传着一个说法。一旦离开星空斗场，今后想再提升，就更难了。而且，最主要的是一旦离开，能否再回来也说不准。毕竟，星空斗场的形迹可不容易找到。有的人找了数十年才找到，而有的人甚至花了一生的时间，都找不到星空斗场在何处。

　　林翔明白在场的强者的想法，这些强者不愿离开星空斗场，这也难怪，在星空斗场之中，修炼的速度极快。倘若不是父亲与杨雨婷有危险的话，林翔都不舍得离开。随后，林翔叹了口气后说道：“我的父亲与妻子还有孩子都有危险，我必须得尽快回去救他们。”

　　听到林翔的话，影魔等人沉默了。

　　“我知道如何离开星空斗场。”影魔突然开口了。

　　“如何离开？”林格插了一句嘴。

　　“要离开星空斗场，必须得解除掉星空斗场给的规则限定。在整个星空斗场之中，能够解除规则限定的只有一样东西，而这样东西叫做古晶！”

　　“古晶？在哪里可以找到？”林翔赶紧询问。

　　“这个我就不清楚了，古晶不容易找到。不过，我在三十年前听过有三个西区的百强高手借助着古晶离开了星空斗场。若想要找到古晶的下落，或许可以去问问他们留在星空斗场的后辈。对了，我记得有一名新晋百强高手叫做古飞的，好像是那三个离开的高手中的一个的后代。他现在应该在西区之中，只要找到他，或许就可以找到古晶的下落了。”


第403章 萨满一族

　　迪龙族团的会议大殿内。

　　迪龙族团的核心族员们，站于大殿的两侧，所有人皆埋着头，满脸畏惧之色。整个迪龙族团的会议大殿，静得连一根钉子落在地上，都会清晰的听到。这时，酒倒入杯子发出的咕咚声传来。听到这些声音，在场的核心成员们心下不由一阵发沉，一些胆小的甚至连身体不由自主的瑟瑟发抖起来。

　　这时，咕咚声停止了。

　　紧接着酒灌入喉咙的声音响起，嘭！杯子放置在桌面上，发出清脆的声响。听到这一声音，所有人都不敢动分毫。迪龙沉着脸，冷眼望着大殿入口处。

　　嗙！

　　杯子突然碎裂开了，碎片溅射而出。

　　一些靠得较近的族员们连躲都不敢躲，任由杯子碎片划过脸颊，甚至嵌入到肉中。

　　“到底是怎么回事？都已经四个小时了，为什么海风那边还没有任何消息？”迪龙低沉而沙哑的声音传出，赤红的双眼变成了血红色。

　　“主……主人！”一名成员站了出来，跪了下来，有些支吾地说道：“我已派人去查了，很快就会有消息传来了。”

　　“多久？”

　　“很快！很快就会有消息传来了。”那名成员吓得埋下了头。此时，他恨不得将那个派出去查探的家伙给碎尸万段。都已经半个小时过去了，还未有消息传来。如果再没一点消息的话，自己这条命可能就保不住了。虽然迪龙很少杀人，但并不表示迪龙不会不杀人。

　　按照时间约定，都已经过了三个小时了，海风等人依然没有任何消息传来。在场的成员们都不是傻瓜，猜也能猜得出来，肯定出事了。

　　这次派出的高手和成员，对于整个迪龙族团来说，虽然不多，但那里面可是有着近三千名由迪龙族团亲自培养起来的忠心成员在里面。损失一些的话，都会令迪龙族团心痛。毕竟，那里面的成员实力虽不是很高，但潜质却是最好的。这次迪龙派这些成员出去，也是想让他们磨练一番。

　　却没想到，这次出去，居然久久都没有消息传来。

　　时间一分一秒的过去了，在迪龙的目光下，那名成员汗如雨下。一丝淡淡的杀意，涌了上来。不好！那名成员意识到，如果再没消息传来的话，自己就死定了。

　　“主人！主人……”一道焦急的呼喊声从大殿外方传来。

　　听到呼喊声，那名成员差点冲出去将那个家伙给暴打一顿。

　　“马上进来！”那名成员对着外面喊了一声。

　　随后，一名瘦弱的男子跑了进来。

　　“族主！”男子见到迪龙，立即敬畏的跪在了地上。

　　“是你前去查探的？”迪龙沉声道。

　　“是……是我去查探的。”瘦弱男子赶紧点头，初次见到迪龙，这名男子显得有些激动，连说话都带着些许颤音。看得一旁的成员恨不得将这名瘦弱的男子踹上一脚，当初怎么就选了这么一个家伙当随从。莫非，是瞎了眼了？

　　“海风他们呢？”

　　“全死了。”瘦弱男子回答得很干脆。

　　所有在场的成员惊出了一身冷汗，这个家伙是从哪里来的？而瘦弱男子身侧的成员吓得差点晕死过去。

　　“你再说一遍，海风他们到底怎么了？”迪龙的声调变得冷了下来。

　　“已经说了，全都死了。”瘦弱男子以为声音小了，随后加大了声音。

　　全死了，全死了……

　　回响声，在大殿中不断响起。在场的核心成员们，死的心都有了。这个白痴，这种坏的消息，一般都是婉转地说的。像他这种干脆的说话方式，简直和找死没有什么区别。男子的主人，也就是那么成员，早已吓得浑身冷汗直冒，急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　“全死了，死得好，非常好。”

　　随着迪龙的声音响起，那名吓得浑身直冒冷汗的男子嘭的一声炸裂开来，彻底化成了尘埃消失了。见到那名成员被杀，其余所有的成员全都吓得埋下了头，不敢去看迪龙，唯恐被迪龙发怒之下所杀。

　　“主人？”那名瘦弱的男子喊了一声。

　　“你叫什么？”

　　“我叫阿比。”瘦弱的男子应了一声。

　　“阿比？”

　　“强盗阿比。”瘦弱的男子抬起头，裂开嘴一笑。

　　“强盗？”迪龙身体微微一震，面色变得有些异样，旋即眼角上浮现出了一个小点，这个小点犹如活物一般钻入了迪龙的脑中。原本满眼都是杀意的迪龙，在下一刻恢复了过来，对着阿比挥了下手道：“有意思，你以后就跟着我吧，跟我到大殿里面来吧。”

　　“是！主人。”

　　阿比对着迪龙磕下了头，不经意间眼角处闪过一抹难以察觉的光泽。

　　迪龙转过身，步入了大殿深处。目送着迪龙离去，所有的核心成员皆松了一口气。不过，令成员们感到有些奇怪的是，迪龙今日的行为有些古怪。不过，想起迪龙一向以喜怒做事的风格，便也没再想太多。既然迪龙不追究，那就更好。否则，一旦追究起来，将会死更多的人。当然，强者们不需要担心，唯一担心的是那些实力不强的核心成员。

　　阿比跟着迪龙进入到了大殿的深处，在确认无人之后，阿比停下了脚步。

　　阿比用命令的口气对迪龙说道：“停下来吧。”

　　“是！”迪龙停了下来。

　　看着迪龙停下，阿比弹了弹手指，旋即一个通体滚圆的符号显现而出。阿比微笑地看着符号，旋即轻轻一捏。符号收回到了手臂上，紧接着，一个七星印记出现在了阿比的右臂上。七星印记之上，布满了一些古怪的文字，而那些文字形成了七道光圈。光圈之中，泛着淡蓝色的光泽，看起来极为的诡异。

　　“萨满的第六星技终于完成了。”

　　阿比舔了舔干涩的双唇，满目喜色地看着手臂上亮起的六道光圈。

　　倘若林翔在此的话，定会大吃一惊。因为，阿比右臂上的光圈字体，与九层猎鉴上的极为相似。

　　“我一定会恢复萨满曾经拥有的荣耀的。”阿比昂起头，目光中透过一丝邪异的光芒，旋即面容变得狰狞了起来：“骑士，总有一天，我会找你讨回所有的一切。还有猎人和祭祀，我会证明，萨满一族才是这个宇宙最强的一族。”

　　……

　　西部地区。

　　林翔让战争堡垒升到了最高空，在路过北区之时，将蓝虎与碧虎接上了战争堡垒。

　　在临走之时，林翔决定，将战争堡垒当成林氏族团的驻地。至于天海城，则留下了一部分外围族员把守。林翔不敢确定，自己在离开之后，迪龙族团会不会对天海城下手。当然，林翔也想过直接摧毁掉迪龙族团。但是，林翔最终还是放弃了。混乱之地除了迪龙族团之外，还有另外两个大型族团存在着。倘若进攻了迪龙族团的话，保不定另外两个族团会趁机出手对付林氏族团。在没有绝对把握能够摧毁掉迪龙族团之前，林翔暂时不会对它动手。而且，现在目前最重要的是，先离开星空斗场，将父亲与杨雨婷给救出来先。

　　而战争堡垒，则是离开星空斗场之后的唯一航行物。

　　林翔虽然可以在星空中生存，但林格与茉罗拉等人却是不行。最后，在征得影魔等人的同意后，林翔带着所有人进入了战争堡垒。

　　经过三日的航行，很快便来到了西区。

　　林翔带着影魔还有林格、火龙和茉罗拉一共四人进入了西区的飞科城中。这是一座星空斗场的中立城市，并不属于任何族团管辖。城中，有不少殖装者来回穿梭着。对于林翔一行五人，那些殖装者并没有太过在意。毕竟，星空斗场什么都不多，唯独殖装者最多。

　　“影魔，你确定那个叫古什么的家伙就在这个地方？”火龙扫视了一眼飞科城，对于他来说，星空斗场的中立城市除了名字和位置不同以外，几乎所有的建筑风格甚至连面积都是一个样的。

　　“是古飞，他应该是在这里，十年前我曾来过这里，还见过那个家伙。”影魔很肯定地说道。

　　“你是怎么认识这个家伙的？”火龙还是有些感到好奇。

　　“当年被人追杀，逃到这里的时候，遇到这个家伙被人欺负，所以就顺手帮了他一把。之后，便与那个小子认识了。”影魔说到这里，不由有些嘘唏。

　　“呵！你还会救人？”火龙有些吃惊地看着影魔。

　　“哼！你以为我只会杀人是吧？”影魔没声好气的瞪了火龙一眼。

　　火龙耸了耸肩膀，跟上了影魔。

　　林翔与林格随后也跟了上去，姓古的，而且还是三十年前回去，该不会是古老爷子的儿子吧？林翔有些好奇。不过，至于古飞是不是古汉的儿子，只有找到他才清楚。当然，林翔最希望的还是能够从古飞处得到古晶的下落。这样，就可以直接离开星空斗场了。

　　很快，林翔等人来到了飞科城的东区的一座住宅面前。

　　“就是这里了。”影魔指向了面前的悬空住宅，然后走上前去。

　　“站住，你是谁？”低沉的声音传出。

　　“是我，影魔。”影魔压低了嗓音。

　　“又是你这个家伙，我马上来开门。”声音消失了。

　　“他就是古飞？”火龙努了努嘴。

　　“这是声控系统而已，不是古飞。”影魔瞥了一眼火龙。

　　咔嚓！这时，门缓缓开启了。当看到门口处出现的人的时候，林翔与影魔两人同时一怔。


第404章 能源种族？

　　门口处站着一名身着雪白色长袖丝裙的少女，袖子口微微挽起，犹如白莲一般的双臂看起来极为的细腻光滑，脚上穿着一双可爱的鹿皮靴，笔直的小腿暴露于空气之中。少女微微一笑，明媚的大眼睛眯成了一条弯月，配上那副精巧的如同天使一般的面容，让人忍不住移开目光。

　　好漂亮的女孩。

　　就连身为精灵的茉罗拉也不得不暗自称赞了一番。

　　茉罗拉察觉到，林翔与影魔的异样。如果说影魔认识的话，茉罗拉倒还没觉得奇怪，毕竟是影魔领着众人到这里来的。可是，林翔怎么会认识面前这个女孩？

　　“怎么？不认识我了？”少女微微歪着头，调皮的对林翔伸了伸舌头。

　　“芘芘小姐！”

　　林翔无奈一笑。

　　这个女孩不是别人，正是当日出现在黑木城，并告诉林翔关于林格消息的神秘女孩。这个迷一般的女孩，林翔肯定不会忘记。只是，因为一直忙于各种事情，林翔一时没想起罢了。看到出现在面前的芘芘，林翔想起了当初的那个约定。该不会，芘芘是来要求自己履行那个约定的吧？

　　嗯？

　　林翔忽然发现，自己居然没有察觉到芘芘身上有任何的力量气息。

　　奇怪！林翔感到非常的奇怪。按理说，这不应该的。除非，芘芘是普通人。可是在星空斗场之中，基本上所见的都是殖装者。林翔在星空斗场待了这么长时间，还未见过有普通人的存在。而以林翔现今的实力，就算是突破内规则的超级强者，也未必能够隐瞒得过去。

　　越看芘芘，林翔越觉得她十分神秘。

　　特别是那对眸子，几乎没带任何的感情色彩在里面。纵使是笑的时候，也未能察觉到芘芘的感情波动。

　　林翔盯着芘芘，独自思索着，这个芘芘的真实身份是什么？她是谁？从哪里来的？

　　就在林翔思索之际，梦魇能源者忽然发出声音道：“没有生命气息，太古怪了。”

　　没生命气息，难道不是生命？

　　对于梦魇能源者的能力，林翔还是有一定的了解的。这个家伙什么都不多，就是稀奇古怪的能力最多。至于梦魇能源者的身份，林翔曾询问过。当时，得到的答案是宇宙中最为神秘的一族的最高执掌者。当林翔问道，为何这个最高执掌者为何会被封印的时候，梦魇能源者彻底沉默了。

　　林翔道：“能不能看出她的种族？”

　　“现在看不出来。”

　　“你也有没有办法的时候？”林翔稍稍刺激了一下梦魇能源者。

　　“放屁！如果我不是被困在你身体里面的话，她别想在我面前隐藏身份。哼！就算看不出来，我也能够大略猜得出来。”梦魇能源者傲声道。

　　“噢？她到底是什么身份？”林翔追问道。

　　“哼！小家伙！别激我。告诉你也无妨，反正整个宇宙中，没有生命气息的只有两种东西。一种是负能量，而另外一种则是能源种族，就像我一样。不过，三亿年来，我还真没见过有其他能源种族出现过，说不定她就是其中一种。”

　　能源种族吗？

　　对于能源种族，林翔早听梦魇能源者说过。

　　那是一种奇怪的种族，并不属于任何生命体的存在。但是，这种能源种族却可以借用生命体来生存。只要能源核心永远不消失，这些种族就永远不会死去。只是，这些能源种族天生是没有任何感情的。至于为何梦魇能源者会有人类的情感，林翔没有过问过。

　　林格见林翔一直盯着人家女孩看，不由的用肘部杵了杵林翔。一旁的茉罗拉稍稍移开的目光，眼神中闪过一丝淡淡的失落。

　　林翔这才反应过来，不过林翔却没有感到不好意思，特别是在知道芘芘可能是能源种族之后。对于能源种族来说，它们是没有任何人类需要的情感的。所以，也没必要介意这些。而林翔也想通了，对于芘芘能够知晓大哥去向之事，也没再过于纠结。梦魇能源者拥有着各种奇怪的能力，自然芘芘也会拥有。

　　“五位进来吧。”芘芘让到了一旁。

　　林翔迟疑了下，然后率先步入房中。

　　林格等人跟着林翔，也一同进入到房子内。

　　屋子很宽敞，所有摆设也很简单，里面的所有物品与其他房子没有什么区别。在进入屋子内后，林翔注意到，里面的物品都有些怪异，好像很久没人动过了一样。在意识力增强到人类极限之后，林翔对周围的一切都十分的敏感。就算是细微的地方，林翔也能够察觉得出来。

　　林翔之所以判断这里面物品没有动过，那是因为物品中的游离能量沉淀度很厚。

　　“大家随便坐。”芘芘指了指前方的沙发，然后自顾的坐在其中一张沙发上。

　　林翔与林格等人随后坐在了一旁。

　　刚坐下，影魔便开口道：“芘芘小姐！能否告诉我，你为何会在我的朋友家出现？”

　　林翔环视着周围，但耳朵却在听着。

　　“根据星空斗场的规定，凡是中立城中，三年内不住人的屋子，将会移交给其他人居住。正好，我刚到这里，便将屋子给收下来了。”芘芘微笑着说道：“我确实不知道，这里的屋子是你朋友的。或许，是巧合吧。”

　　“哦！是这样啊。”

　　影魔点了下头，有些遗憾的将目光投向了林翔。

　　林翔投去一个眼神，示意影魔不必介怀。古飞离去也是没办法的事，只能怪自己运气不好了。不过，还是得将古飞给找出来才行。唯一离开星空斗场的机会，就在古飞身上。而且，林翔还想证实一件事，这个古飞与古老爷子是否有关系。如果有关系的话，那就更好办了。

　　林翔也清楚，急也是急不来的，只能继续找了。

　　这时，林翔注意到了一旁芘芘。上次芘芘不是道出了大哥的下落，说不定她有办法呢？

　　林翔望向芘芘问道：“芘芘小姐！你是否知道这个房子的主人的下落？”

　　听到林翔的话，一旁的影魔不由想起了黑木城的事，心底顿时燃起了希望。他也希望，能够从芘芘口中得知古飞的下落。一旁的林格等人都没有开口，他们与芘芘不熟。虽然这个女孩很漂亮，但对林格来说，他现在最为迫切的事，就是找到古飞，然后寻到古晶回地星。而火龙年纪已经一大把了，对女孩不感兴趣。至于茉罗拉，没有必要她是不会开口说话的，因为她只喜欢独自思考。

　　“你想知道？”芘芘俏皮的眨了眨眼。

　　“嗯！”林翔点了点头。

　　“一个条件。”芘芘伸出了一根手指。

　　林翔早已猜到了，芘芘会说出这句话来。当初，交换大哥下落的时候，她就是以一个条件为由的。

　　“什么条件？”虽然这次比较急，但林翔还是决定考虑一下。毕竟，上次是因为大哥出事的原因。而这一次，虽然是急于回地星，但就算交换了条件获得古飞的下落，也未必会有机会找到古晶。所以，这次的代价自然与上次完全不同。

　　“很简单，带上我，然后保护我三天。”芘芘歪了歪脑袋，然后眨了眨大眼睛。

　　这么简单？

　　林格等人看了芘芘一眼，应该不会这么简单。保护三天，那说明这三天芘芘很有可能会遇到危险。而林格等人也不是傻瓜，早就看出芘芘有些古怪，他们没有察觉到芘芘身上有任何的力量气息。

　　“我能否对付得了？”林翔没有急着回答，而是反问了一句。

　　“应该可以。”芘芘收起笑容，点了点头。

　　“应该可以？”林翔微微摇了摇头，旋即双手撑住膝盖，站了起来，道：“好吧，我答应你。还有，上次的条件必须得换一下。”

　　“你很聪明。”芘芘由衷的赞了一句，旋即说道：“条件就不需要换了，你可以放心，我不会让你做一些无法做到的事。怎么样？”

　　“成交。”

　　林翔打了个响指。

　　林翔接着说道：“现在你时不时该告诉我，对手的资料，或是对手的一些情况了吧？”

　　“当然可以，不过这个只能你一个人知道。”芘芘说完，看了一眼林格等人。

　　“只能一个人知道？”

　　林翔朝芘芘投去一个确认的目光，在得到确定之后，林翔望向了林格等人。

　　“小翔！我们先出去了。”林格迟疑了片刻，走到林翔身侧，拍了拍林翔的肩膀，然后压低声音道：“小心一点。”

　　“我会的。”林翔点了点头。

　　随后，茉罗拉与林翔擦肩而过，在走出去之时，茉罗拉看了林翔一眼。

　　林翔注意到，茉罗拉的目光中带着一丝担忧，不过，林翔没有太放在心上。最多认为，茉罗拉的担忧是因为是朋友的缘故。为朋友担忧，这是再正常不过的事了。目送着茉罗拉等人走出门外，林翔缓缓转过头，望向了坐于前方的芘芘。

　　“芘芘小姐，可以说了吧？”

　　“当然！”芘芘点了点头，然后站了起来，双眼直盯着林翔。


第405章 起源

　　芘芘黝黑的双眸中透着一丝光泽，犹如深渊一般，仿佛在瞬间将林翔吸入了其中。顿时间，林翔察觉到，自己的意识力蓦地被全数抽走了，身体仿佛再也不属于自己的了。不好！林翔心底一惊，正欲要抗拒，但已来不及了，所有意识力全都消失了。只感到眼前一黑，再也没有了意识。

　　这是哪里？

　　林翔眼前所见的一片漆黑，根本就看不到有任何物体存在。

　　这时，眼前闪现了无数的光圈。紧接着，身周亮了起来。不是亮了起来，而是无数的绚丽夺目光圈，正从林翔的身侧流过。看着这些光圈，林翔满脸的疑惑。就在这时，身侧出现了一团迷雾。紧接着迷雾渐渐散去了，芘芘从中走了出来。看着芘芘一脸的平静，林翔知道这是她做出来的。

　　至于为何芘芘要如此做，林翔不清楚。不过，他知道芘芘一定有她的目的。见芘芘没有恶意后，林翔稍微放松了警惕。

　　林翔开口问道：“这里是哪里？”

　　芘芘回道：“时光隧道！”

　　林翔顿时一惊，时光隧道？

　　这怎么可能，时光隧道这种东西根本就不存在。因为，时间是不会倒流的。纵使能够倒流，也不是现今的科技所能做到的。林翔又不是没学过这些，虽然关于时光隧道的理论已经很充足了，但是却没有实际的意义。

　　“时光隧道？芘芘小姐，你不是开玩笑吧？”林翔目光投向了芘芘。

　　“当然不是开玩笑。”芘芘摇了摇头，见林翔依然一脸的不解，俏皮的眨了眨大眼睛后说道：“这里确实是时光隧道，不过却不是你所知的那种时光隧道，而是一种无法改变的时光隧道。简单来说吧，已经消逝了的时间，是无法再回来的。不过，这些时间可以做出一个循环，而这个循环，则是我们无法控制的另一种时间。而我们现在所处的位置，正是那个循环点上。”

　　林翔沉吟道：“你的意思是说，我们可以看到以前所发生的一切，却无法改变？就像我们看视频一样，只能观看而无法参与并对它产生影响是吧？”

　　芘芘点了点头：“没错！”

　　“那你带我来这里，与你所说的要保护你三天有什么关系？”

　　“当然有关系。”芘芘说到这，稍微停顿了一下，然后看着林翔道：“不但和我有关系，而且与你也有关系。猎人，你是新一代的猎人，我说得没错吧？”

　　猎人……

　　林翔下意识的提高了警惕，同时身上涌现出一股浓郁的杀意。

　　被看出是猎人的身份，这对林翔来说，是第二次了。

　　上一次是在遇到那个老土人的时候，而这个时候，则是芘芘直接道出。林翔看着依然面带微笑的芘芘，迟疑了片刻，将杀意给压制了下来。

　　林翔瞳孔迅速收缩，盯着芘芘问道：“你到底是谁？”

　　“祭祀一族的祭祀！”芘芘说完，伸出了右手。

　　“祭祀一族的祭祀？”林翔顺着芘芘右手望去，只见右手上浮现出了八道犹如花瓣一般的印记，印记的周边泛着淡淡的银色光泽，犹如星光一般的柔和。而在印记之中，则布满了各种不同的符号。看着那些浮现的熟悉的文字，林翔立即瞥了一眼右手掌心上的九层猎鉴。

　　相似度很高，虽然有的符号不大相同，但是基本上都是差不多的。

　　林翔心底满是疑惑和不解。

　　可是，芘芘并不是猎人一族的，而是祭祀一族的人，这令林翔感到莫名。莫非，猎人一族与祭祀一族有着莫大的关联？

　　“不用想了，祭祀一族与猎人一族确实有着非同寻常的关系。至于是什么样的关系，你等下看了时光隧道中的一切就会明白了。”芘芘说完，率先走向前方。

　　林翔迟疑了下，见到芘芘的身影即将没入时光隧道，随后一同进入了时光隧道之中。

　　时光隧道消失了。

　　广阔的星空中，漂浮着密密麻麻的球体，林翔的视野中，时不时的出现犹如河流一般，在不断朝着既定方向流动的陨石流。看着既陌生而又熟悉的星空，林翔心底感到有些莫名。就在这时，一颗绿色的星球慢慢的移近了。应该说是，林翔在朝着绿色星球快速移动着。

　　这颗星球上生长着无数的植被，清澈的河流慢慢流淌着。眨眼间，春去秋来。林翔亲眼看到，一颗种子快速的成长为了参天大树，然后又迅速衰老下去。各种自然界的景象，不断地闪过。林翔只感觉自己度过了一分钟，可是这颗星球却度过了百万年一样。

　　这时，天空中忽然降下了一些绿色的光点。

　　林翔感受到，那些细微如同沙砾一般的光点中，充满了浩瀚无比的能量，根本就无法探清这些能量的尽头。让林翔觉得费解的是，这些能量是如何容纳在光点中的？见一旁的芘芘没有吭声，林翔耐下心来看着这个星球的变化。

　　一些光点落入了土中，而一些光点则落入了水里。在这些光点出现之后，这颗星球慢慢的出现了一些生气。只见，落入水中的光点，慢慢的成长为了一些细微的生物。当看到这些生物，林翔不由一怔。生命的旅程碑？这和曾经看过的人类史前文明完全一样，而且一些学者也证实了，人类确实是由一些微生物进化而来的。只是，林翔不明白的是，既然这些包含着浩瀚无比的能量的绿色光点是最初生命的形态，那它们又是从何处而来的？

　　落入土里的光点，形成了各种奇特的混合物，如一些蕴含着庞大能量的晶核。

　　而落入水中的光点则形成了细微的生物，这些生物，开始掠夺其他东西，如晶核等物或是同样的生物。大自然的韵律，开始显露在这个星球当中。生物开始进化了，各种各样的生物，出现在了水中。而这些生物为了生存下去，不断朝着各个方面进化。有的进化出了坚硬的甲壳，以保护脆弱的身体。而有的则进化出了锋利的牙齿，以供掠夺食物。

　　从生物存在的那一天起，竞争就开始出现了，这是大自然的规律，也是整个宇宙的规则。

　　水里的生物开始出现在了陆地上，然后渐渐的进化成为了各种物种。纵使林翔从未见过这些物种，但并不妨碍他继续观看下去。因为，人类的史前文明，与这个大同小异。近十分钟过去了，星球也过去了上千万年。物种的进化已经达到了第一阶段，因为，人出现了。

　　令林翔感到好奇的是，最初的人并不是像人类史前文明上所描述的那样，全身都是长毛的类人猿，而是一种古怪的浑身包在类似盔甲中的人形生物。在这些盔甲的保护下，人形生物得以在各种恶劣与各种猛兽存在的环境下生存了下来，并不断地挑战各种环境与猛兽。

　　随着不断地进化，人形生物生存环境也在随之不断改变。

　　猛兽的威胁渐渐的减少了，而人形生物也不必再去猎杀猛兽了，因为他们已经学会了如何使用工具，并食用一些植物根茎和果实。有了这些植物根茎和果实，还有工具后，人形生物生存的几率更高了。随着不断地繁衍，人形生物从最弱小的种族开始变成了遍布大半个星球的大种族。

　　由于环境的变迁，人形生物的个体之间变化也越来越大。

　　不过唯一一样的是，那一身的盔甲依然存在。只是随着时间的变化，盔甲已经变得开始有些轻盈了起来。

　　看着出现的这些人形生物，林翔皱了皱眉。恍惚间，林翔发现，这些人形生物的盔甲似乎与殖甲外形很是相似。莫非，这些是殖甲的雏形不成？就在林翔猜测之际，人形生物们仿佛如同约好了一样，蜕皮一般的将盔甲慢慢的脱了下来。一件件沉重的盔甲，被人形生物所脱落。随着盔甲的脱落，人形生物的样貌显露在了林翔面前。

　　人类……

　　林翔看着出现的人类，不由一怔。

　　难道，人类是这样进化而来的？

　　失去了盔甲的保护后，人类的动作更为轻盈了，虽然在猛兽面前开始变得脆弱了。但是随着时间的推进，“人类”学会了合作，学会了使用工具，甚至有已经学会了使用身体力量。仿佛就像是脱去了束缚一般，人类的生产从困难变得容易了起来。而那些被遗弃的盔甲，随着时间的推移，纷纷融入了大地之中，化成了一块块的岩石。

　　盔甲，彻底被人类给遗弃了。

　　看着那些盔甲，林翔忽然感到胸口一堵，莫名的难受感涌上了心头。那种感觉，就像是至亲永远离开了自己一般。更为怪异的是，林翔察觉到，已经化成骨骼的猎人殖甲居然出现了晃动。在晃动之下，猎人殖甲不断地冲击着林翔的身体，仿佛要冲出去一般。

　　如此迹象，林翔还是第一次遭遇到。

　　这到底是怎么回事？

　　林翔不明白。

　　就在林翔准备压制住猎人殖甲的时候，猎人殖甲突然又沉浸了下来，而那股涌现的难受感，彻底的消失了。在恍惚之间，林翔察觉到，猎人殖甲在抽泣……没错，是在抽泣。


第406章 意识种子

　　抽泣声由心底传出，这种感觉令林翔感到心口发闷。看着那遍地的岩石，林翔有种被遗弃的错觉。悲鸣，凄凉，不满等等负面情绪顿时涌上了林翔的心头。林翔所见的岩石地下，浮现着一件件的盔甲。这些盔甲，发出了阵阵的悲鸣和哭泣声，宛如孩子被抛弃了一样。

　　看着那些盔甲，林翔就像是看到了自己的至亲一般，心一抽一抽的，十分难受。

　　泪，不由自主的顺着林翔的眼角流淌了下来。被抛弃，被遗弃的感觉，环绕于林翔的心头。林翔缓缓昂起头，他现在只想做一件事，那就是抚慰这些被遗弃的盔甲。至于为何会有这种想法，林翔不清楚，他只知道，自己必须得这么做。面对着这些因被遗弃而哭泣的盔甲，林翔有种深深的愧疚。

　　林翔将所有的意识力散发而出，他要告诉这些盔甲，它们不是被遗弃的一员。

　　意识力散发而出，化成了光圈，朝着四周涌去。

　　一旁的芘芘察觉到了林翔散发而出的意识力，不由吃了一惊。至于林翔为何发出意识力，芘芘不是很清楚，她只知道林翔的意识力散发出去只是徒增浪费了。当见到林翔面容上的表情，芘芘不由一怔。因为，林翔的眼神中散发出一种莫名的浓浓的暖意。

　　时而像秋日里的阳光，令人发自内心的感到祥和，时而又如水一般，抚慰着人心灵的创伤。站于一旁的芘芘接收到了林翔散发出的意识力，她说不清是什么感觉，只知道这种感觉很舒服。

　　随着意识力的散发，那些盔甲仿佛感受到了林翔给予的正面情绪。

　　如同哭泣的孩子受到大人的安慰一般，盔甲慢慢的停止了哭泣，它们开始沉浸了。猎人殖甲，于林翔的身上欢快的颤动着。嗡嗡……旋即，盔甲们发出了共鸣声。所有盔甲皆像是委屈的孩子一般，将自己的所有委屈倾诉到了林翔的身上。在这一刻，林翔有种奇怪的感觉，内心仿佛在瞬间被填满了一般。

　　空荡荡的心灵，仿佛充满了莫名的力量一样。

　　林翔承受着盔甲带来的感受，意识力的消耗急剧增加，眨眼间便只剩下不多的一点。可是，林翔依然没有收回意识力，他怕自己一收回来，那些盔甲们又要哭泣。承受着意识崩溃的危险，林翔坚持要将自己输送的心灵信息送到了每一件殖甲的身上。坚持！林翔紧咬着牙，因为还有很多，很多的盔甲没有接收到。

　　“小子！快停下来，否则你会死的。”被封闭在意识海中的梦魇能源者惊慌失措的大叫了起来。一旦林翔的意识崩溃，那与林翔的意识形成联系的它将难以幸免。可惜，梦魇能源者在时空隧道中无法看到林翔在做什么，但是它知道林翔正在透支意识力。这可是极为危险的，一旦意识力完全透支了的话，人的意识海就会完全崩溃。

　　“这臭小子，简直不让人安生。”见林翔不曾理会自己，梦魇能源者急得直跳脚。

　　眼看着林翔的意识力就要完全消失了，梦魇能源者迟疑了一会儿，叫骂道：“如果不是你死了会连累到我，我才不会帮你。”说完，梦魇能源者将自身的意识力输送到了林翔的身上。

　　在梦魇能源者意识力的充斥下，林翔扩散的意识增强了十倍有余，蔓延速度比之前要快上百倍以上。不知过了多久，林翔的意识力完全侵盖住了整个星球。当然，这里面几乎九成以上的意识力都是梦魇能源者的。在抚慰了最后一件盔甲之后，林翔松开了对意识力的控制。

　　这些意识力，慢慢的沉入到了盔甲之中，然后与盔甲一同沉入了地底。

　　林翔大口大口地喘着气，意识力虽然消耗得一干二净，但林翔却感到自己的意识却是前所未有的一片清明。在刹那间，林翔仿佛看透了这颗星球的核心一般。林翔摇了摇头，该不会是意识扩散过大，产生的意识错觉吧？林翔没有去深究，最多只能算是后遗症而已。

　　林翔却不知，在自己的意识海中，漂浮着一个细微的光团。随着光团不断闪烁，意识海内的意识开始缓缓的注入到光团之内。

　　“谢谢！”林翔向梦魇能源者道谢道。

　　“谢个屁，下次你别再做这种事了，差点害死我。”

　　梦魇能源者破口大骂，它现在是欲哭无泪。它感觉自己自从出来之后遭遇到林翔起，就没碰到过好事。先是散去三亿年来储存的能量，然后又用仅存的能量帮林翔打开第九天赋。紧接着，现在连积累了三亿年的意识力，也因为帮林翔而完全消耗掉了。除此之外，更是帮林翔种下了一颗意识种子。

　　什么好处都被林翔给捞走了，而它却变成了穷光蛋，它能高兴得起来？

　　这意识种子，可是所有能量生物梦寐以求的。说是种子，其实是意识力达到极限突破后，形成的一团意识团，这种意识团被称之为种子。当所有能量生物进化的意识突破到自身极限之后，就会凝出这种意识种子。别小看意识种子，对于由能量构成的生物来说，比任何东西都要宝贵。

　　只要意识种子不灭，能量生物就不会死。

　　至于林翔身为人类为何会出现意识种子，梦魇能源者也说不清楚。毕竟，林翔是物质体，根本就不需要意识种子。因为，物质体侧重的是身体，而不是意识核心。当一个物质体拥有了意识种子，会出现什么样的情况？梦魇能源者不清楚，不过唯一可以肯定的是，只要林翔的意识种子不灭，他就不会真正的死去。至于其他效果，还待研究之中。毕竟，梦魇能源者活了近三亿多年，还未见过有哪个物质体能够凝成意识种子的。梦魇能源者也有意识种子，正是因为意识种子的存在，它才只能被猎族封印，而无法被杀死。

　　“不会，一定不会了。”

　　林翔抹了下额角的汗水，下次肯定不会再做的。刚刚是因为控制不住自己，这也是没办法的事。不过，林翔没有后悔，因为他的心充得满满的。值，一切都值得。

　　梦魇能源者没有再理会林翔，因为它在观察着林翔的意识种子。

　　“嗯？怎么会不一样？”梦魇能源者发现林翔的意识种子有些古怪，它赶紧对照了下它自己的意识种子。这才发现，林翔的意识种子吸收意识的速度比它的要快上一倍有余。不止如此，连转化的意识都要比它的精纯得多。看着如此一幕，梦魇能源者更恨不得掐死林翔。

　　除了吸收意识方面不同之外，梦魇能源者还发现了很多的不同。

　　比如说，像能量种族的意识种子基本上都是只是存放在某个隐秘的部位，而无法移动的。可是，林翔的却是不同，不但可以随便移动，而且还可以分离出体外，看得梦魇能源者满头的不解。现在，梦魇能源者对林翔意识种子的兴趣，已经高过于林翔猎皇血脉的兴趣了。

　　“如果吸收掉他的意识种子的话，应该就能脱离他身体的束缚了……”

　　梦魇能源者盯着林翔的意识种子，同时盘算着。不管怎么说，这个意识种子是它一手促成的，并且还因此而消耗掉了三亿年来积累的意识力。不将林翔这颗意识种子给吸走，那就太对不起自己了。梦魇能源者在考虑了一会儿后，决定对林翔的意识种子下手。

　　反正，林翔的意识种子看起来没有任何的攻击意图。

　　梦魇能源者想到这里，开始释放出自身的意识种子，朝着林翔的意识种子慢慢移了过去。看着那飘浮于意识海中的意识种子，梦魇能源者心馋不已。只要吞了这颗意识种子，自身的意识种子肯定会大幅度增加。就算无法获得猎皇血脉和能力，今后猎族也奈何不了它。不止是猎族，就连那四个家伙也拿自己没办法。

　　趁着林翔还未发现，梦魇能源者操纵着自己的意识种子朝着林翔的意识种子冲去。

　　梦魇能源者的意识种子，在意识海中就如同一颗行星一般，而林翔的意识种子，与它相差了千倍有余。就在梦魇能源者的意识种子侵入林翔意识海的刹那，那颗正吞着意识力的种子蓦然一震，紧接着整个意识海中的意识力翻涌而起，朝着梦魇能源者的意识种子卷了过去。

　　陷阱……

　　看着卷来的意识力，梦魇能源者吓得差点屁滚尿流，赶紧卷起自己意识种子朝回跑。

　　等梦魇能源者逃出来的时候，它痛苦的发现，自己的意识种子整整小了一圈。再看林翔的意识种子，已经变得圆滚滚的了。很明显，林翔的意识种子啃掉了它的意识种子中的精元意识力。梦魇能源者眼巴巴地看着林翔那滚圆的意识种子，它完全没料到，在没有林翔控制的情况下，那颗意识种子居然会猥琐的设下陷阱，害得梦魇能源者差点着了它的道。看着缩小一圈的意识种子，梦魇能源者气得想找林翔拼命。可一想到自己还在林翔体内，一旦林翔死了，它也难以幸免之后，梦魇能源者只好悻悻地放弃了。

　　在意识海的包围下，根本就无法弄到林翔的意识种子，梦魇能源者可不想没弄到林翔的意识种子，反而将它自己给搭了进去。

　　对于体内的情况，林翔并不清楚，不过却是感到意识力凭空增长了不少。

　　“如果能多增加一些，就更好了。”林翔摸着下巴想着。


第407章 四大种族

　　眨眼间，千年的时间过去了，褪下盔甲的人类进入新纪元。火的出现，令人类的进化到了第二个阶段，而各个不同的大小部族也因此而产生了，而此时，人类开始研究出了语言与文字。在人类进化的同时，其他生物也在进化着，只不过相对于团结合作的人类而言，其他生物的进化速度要慢得多。

　　随着不断进化，人类之间的配合越加密切起来，同时数量也在不断地增加中。天敌的数量，开始急剧减少。在人类进入鼎盛的时代的时候，灾荒出现了。虽然人类凭着团结和合作渡过了灾荒，但是食物的剧减。人数的剧烈减少，以及各种矛盾的出现。部族之战出现了。

　　为了争夺食物，人类开始了内战。

　　而一些进化速度较人类要慢上不少的生物，潜入了大山或是深海之中，趁机进化着。

　　内战一直持续着，大的部族开始吞并小的部族，而小的部族，不甘于被大的部族吞并，开始联合起来。随着时间的流逝，个大小部族的消失和吞并，人类的各个部族不断地融合。在短短一分钟的时间内，整个星球经历了近上千年的时间，而此时人类已经争斗了上千年了。

　　进化依然在进行着，可是人类因为争斗，进化变得缓慢了起来。而所有部族，除了中心地带还有近上百个部族外，东南西北的所有部族都整合在了一起，形成了四大部族。东面的部族，体型较小，而人员相对于其余三大部族也较少一些。但是，这个部族的团结比其他三个部族都要高得多，虽然每次争斗都被压得死死的，但其他三个部族都难以将他彻底消灭和吞并。

　　南面的部族，人类体型比起东面要大得多，而且行动十分矫捷。在四大部族之中，这个部族的成员个个都能征善战，而且常年盘踞于森林之中，更是练就了矫健的身躯。在四大部族之中，南部部族所猎取的猎物是最多的。也许是由于能够自给自足，南部部族很少开战。只要其他部族不来攻击，南部部族也懒得理会。由于东部部族与南部部族有些关系，所以南部部族偶尔也会相助东部部族。

　　北部部族的成员是三大部族最为强健的，无论是体型还是身高，都是东部部族的两倍。与南部部族，可以说是劲敌。由于北部部族的成员最多，所以他们在实力上是当之无愧的第一。悍不惧死的北部部族成员，几乎是所有小部族的噩梦。

　　而西部部族，在四大部族的人数排名上排第二，比起北部部族人数要少一些，但也没少上多少。西部的成员体型与南部的相差不了多少，但比起常年生活在丛林中的南部部族要欠缺些灵活。不过，由于西部部族常年生活在生长着各种毒物的西部，几乎每一个成员，从小就懂得运用各种毒物来伤敌。西部与北部这两个部族有着密切的关系，因为北部部族是从西部分出去的。在北部与南部的部族之战中，西部时常会协助北部的成员。而由于南部时常支援东部，东部的成员也会常常帮助南部。就这样，四大部族慢慢的分成了两派。

　　至于中部的个大小部族，由于被四大部族围绕着，他们难以发展起来，最终慢慢的被四大部族消灭和吞并。

　　六千年的时间，各大小部族纷纷消失在了历史的潮流当中。而四大部族，依然存在着。随着时间的推移，远古的部族混乱之战截止了。由于四大部族互相牵制着，四大部族都获得了空前的良好发展。而各种手段的运用，在四大部族的争斗之中开始出现了变化。

　　语言和文字，是东部部族研究得最多的。东部部族始终坚信着，人类创出的语言与文字有着无比的魅力和他们还未发掘出来的神秘力量。东部部族更是相信，语言和文字，是宇宙给予人类的恩惠和力量。通过语言和文字，他们可以运用宇宙给予的力量。

　　而南部部族对于东部部族的研究并没有阻止和反对，不过，南部部族更为坚信的是四肢与头脑的运用。因为，在捕猎的过程之中，头脑与四肢的配合更容易将猎物捕获。这是一种信仰，对自身的信仰。南部部族将这种信仰称之为精神，他们始终坚信着，不论如何强大的猎物，都会被他们所猎取。正是因为拥有这种信仰，南部部族的人类在遇到危险的时刻，总会利用周边的一切扭转整个局势。对于身体的协调，还有精神上的提升，令南部部族的人类越加的强壮。变强壮之后，南部部族的人类越加坚信，不断地追寻着精神的脚印。

　　北部部族的人类信仰的则是身体，与南部部族的人类不一样的是，他们坚信身体蕴含着极强的力量。在他们的意识中，没有身体无法破坏的东西。一旦遇到破坏不了的，那就是身体的力量还未完全发挥出来，所以必须得继续挖掘。北部的部族，始终研究着自身的身体。

　　而西部的人类，研究的则是外物的运用。六千年来的毒物运用，令西部的人类有了个清晰的想法，在这个世界上，没有什么东西是他们运用不了的，每一样东西的存在，都有着它致命的一面。纵使是柔弱的草茎，在狂烈的风中，也会变成致命的攻击武器。

　　林翔看出，四大部族研究虽不一样，但基本本质还都是一样的，那就是对力量的运用。

　　早在读书的时候，林翔就曾认可一句话，人类的身体与世界都蕴含着无穷的宝藏。而能否开启，那就得先找到钥匙。

　　林翔的注意力始终放在南部部族上，每当看到南部部族的时候，他都有种熟悉的感觉。特别是南部部族的人类捕猎的时候，无论是动作，还是一些特殊手法，都是那么的熟悉。只不过，那些手法相对于现在的林翔来说，实在太简单了。当然，林翔并没有鄙视南部部族的意思。毕竟，这个部族能够发展到现在，已经算是非常不错的了。

　　三百年的时间过去了。

　　四大部族的发展进入到了一个高度时期，而这个时候，东部部族已经快沦为南部部族的附庸了。而西部的情况和东部也差不多，已经附庸在了北部部族上。文字与语言的运用，还有对自然的控制，这都不是短时间内所能够达到的。而南部部族与北部部族的进化，已经远远的将东部和西部给抛在了后面。

　　四百年后的某一年。

　　星球东面的一处传来了欢呼声，林翔将目光移向了东面。只见东部部族的空地上，无数东部部族的成员围着一名老者。而老者，则口中念念有词，手指不断地在地上画着什么。随着每划一笔，地面上的沙硕就会跳动一下。当最后一笔画完之后，老者大喝一声，紧接着地面上的沙硕凝成了一个巴掌大的沙包。

　　顿时间，所有的成员流下了激动的泪，甚至有的哀号大哭起来。

　　成功了……

　　林翔心底一震，研究了近七千年，东部部族终于成功了。

　　“他们已经是祭祀一族的人了。”芘芘忽然开口道。

　　已经？

　　林翔怔了怔，旋即明白了芘芘话中的意思。这东部部族，就是祭祀一族的先驱者。当这个祭术完成的时候，也就代表着祭祀一族的诞生。那猎人一族？林翔的目光移向了南部。如同林翔所见的一样，南部一族没有任何的动静，依然在维持着原有的生活次序。

　　十年后，东部部族，不！这个时候应该称之为祭祀一族了，出现在了北部部族的领地中。一场别开生面的战斗出现了，各种神奇的祭术第一次显现于四大部族的战场上。北部部族落败了，僵持了近七千年，北部部族完全没想到会败在东部部族的手上。为了挽回失败的命运，北部部族驱使着西部部族与东部部族开战。同样，西部部族如同北部部族一样，战败了。不过，西部部族没有气馁，反而更专心的研究起自然的运用来。随着时间的推移，在北部部族与西部部族被东部部族逼入星球角落的时候，西部部族忽然来了一个大反击。无数的植物，各种形式的毒物纷纷出现在了战场之中。

　　东部部族与西部部族的对战开始了。

　　最终，东部部族落败，退回了原本的领地之中。而西部部族重整旗鼓，大肆的普及研究起自然来。

　　“西部部族，是萨满一族。”

　　萨满？

　　林翔微微一怔，萨满不是兽人吗？

　　这时，芘芘仿佛看穿了林翔的想法，笑道：“那些遗族并不是真正的萨满，它们只是获得了萨满一族遗留下来的一些能力而已。你所见到的，才是真正的萨满一族。”

　　听了芘芘的解释，林翔明白了。

　　四大部族的战争主导者，由原先的南部对北部，变成了东部对西部。而南部和北部，开始沉浸了，不是沦为东西两大部族的附庸，就是依附在两大部族上。战争持续了近百年，就在东部与西部战得火热的时候。南部部族出现了变化，一名成员最先捕获了一只强大的猎物。除了猎物的出现，成员的身上开始出现了印记，同时拥有了一种从所未见的奇特力量。

　　“猎族！你们猎族也开始出现了。”

　　“嗯！”

　　林翔现在明白了，祭祀一族与猎族之间的关系了，原来两族是相互依附在一起的。看到这里，林翔更感兴趣了。猎族出现了，那个曾经令整个宇宙的种族所畏惧的猎族，居然出现了。这令林翔发自内心的感到兴奋，能够亲眼看到猎族的历史发展，林翔不兴奋才怪。

　　林翔最想知道的是，猎族为何会消失在宇宙之中？

　　这对林翔来说，这依然是一个未解谜团。或许，在这个时光隧道之中，应该能够得知真正的真相。林翔想知道的有很多，不止是猎族的消失，还有殖甲的来源，这也是林翔最感兴趣的。


第408章 谜一般的历史和由来

　　在猎族出现之后，原本的平衡再次打破。

　　萨满与北部部族根本就难以抵挡猎族和祭祀一族的联手攻击，最终不得不退到了星球的角落中，才得以喘息。眼看着三族都已经追寻到自身所需的力量了，北部部族对自身力量的探寻更加的迫切。不止是北部部族，就连萨满一族也十分的焦急。就在北部部族苦苦寻觅摸索自身力量的时候，这时潜藏在大海与高山之中的一种类人型生物出现了。这种生物的模样十分古怪，身上布满了各种鳞甲和角。但是，这些生物的力量十分可怕和怪异，就连萨满都为之忌惮。不过，这些生物并没有对萨满与北部部族发动攻击，而是找到了北部部族。

　　为了获取力量，北部部族牺牲了一部分成员，与这种出现的类人型生物进行了交换，换取了一批强大可供骑乘的兽类，并获取了一部分类人型生物的力量。当第一名北部部族成员跨上兽类的肩部的时候，兽类身上的鳞甲迅速的覆盖在了北部部族的成员身上。

　　兽类的力量与成员的力量混合在了一起，一个全新的种族出现在了这个星球当中。随后，北部部族的成员纷纷跨上了兽类，并将自身的力量与兽类进行融合。

　　芘芘指向了那些骑着兽类的成员对林翔说道：“这就是四大种族之一的骑士。”

　　看着这些骑士，林翔感到有些古怪。北部部族的人类为了获取力量，而选择与兽类融合，这种方式林翔有些接受不了。总感觉，这些如此容易获取的力量，不是骑士所能掌控得了的。至于为何会有这种感觉，林翔不清楚，只知道这是一种直觉。林翔坚信自己的直觉，绝对不会有错。

　　北部部族在成为骑士之后，第一个所要做的不是反击猎族与祭祀一族，而是对那些类人型生物进行了大屠杀。拥有了坐骑的骑士，可怕无比。身上的鳞甲为他们提供了极强的防御，外加上他们那可怕的身体力量，类人型生物遭受到了惨绝的屠杀。看着被骑士屠杀的类人型生物，林翔除了有些吃惊外，并没觉得有多奇怪。

　　类人型生物帮助北部部族成为骑士的目的，是为了控制他们，却没想到最后不但没控制住骑士，反而被咬了一口。这些类人型生物的做法在林翔看来，并没错。但是，它们忽略了人类这七千年来的部族战争所衍生出的复杂的天性。而人类能够成为所有生物之首，也正是因为这一复杂的天性。

　　只能说，类人型生物倒霉而已。

　　类人型生物虽有强大而可怕的力量，但它们却不是很会运用，就如同一个拥有着强大武器的新兵一样。任由手中的武器再怎么强大，也难以比得上一个久经沙场手持着普通光子枪的老兵。在面对骑士的猛烈攻击下，类人型生物的数量开始急剧减少。最终，不到上百数量的类人型生物重新逃回了深山与大海之中，潜伏了起来。

　　获得了力量的骑士与萨满开始反击。

　　四大种族的战争，重新回到了原点。期间，大大小小的种族出现，但都在四大种族的战争之中陨殁了。这些种族，成为了四大种族进化的垫脚石。五分钟过去了，经过近五千年的发展，四大种族进入了科技时代。相对于人类的进化速度，四大种族要慢上不少。

　　而令四大种族进化缓慢的原因，则是四大种族的牵制。

　　不过，这样也有好处，四大种族经过五千年的积累，已经将自身的知识体系完全融会贯通了。甚至，不少能力还融入到了科技之中。在进入科技时代之后，四大种族的发展达到了巅峰。各种飞行器的出现，机械时代的萌芽发展，令四大种族的科技手段达到了顶尖。

　　随着猎族第一个离开这颗星球，移居其他星球百年之后，其他三大种族才开始移居。

　　猎族在科技上虽不是最强的，但在使用科技上却是三大种族无法比拟的，所以是第一个开始移民的。当然，科技最强的要算祭祀一族，不过相比起猎族的运用要差得多。而骑士则依然坚持着身体的发展，所有科技都朝着身体一方面进化，虽然他们的科技单一，但在战场上永远是第一位。而萨满，研究的东西太过繁杂。繁杂的科技有好也有坏，好的是可以随时产生新的科技，而坏的结果则是浪费掉了先期积攒起来的资源。最终，萨满是最后一个移居到其他星球的。星际时代的开始，四大种族的争斗依然在持续着。

　　猎族与祭祀一族依然有着联系，而萨满则总偏向骑士一族。当然，各个种族之间还是有着竞争的。

　　在那最关键的一百年时间里，猎族率先发展开来。正是因为这一百年的时间，令猎族在今后占据了近一半的宇宙资源增加了近两成的成功几率。当然，猎族之所以能够成为宇宙的霸主，不单单是因为那一百年的时间。关键是猎族一向对环境的适应能力比三大种族都要强得多，有着这一先天优势，猎族的发展速度开始赶超祭祀一族。

　　星际大殖民时代，在四大种族离开母星的时候就宣告了这一时代的开始。

　　四大种族的争斗依然在持续着，而战场则由母星转移到了星系，然后再是宇宙。随着四大种族的先天优势不断体现，科技屡屡得到突破。在看了近半个小时左右，四大种族已经占据了数百个星系了。而猎族，则占据了近一半。时间流逝开始加快，三个小时左右，四大种族已经经历了上百亿年的时间。

　　而在这个时候，四大种族霸占宇宙的雏形已经出现了。

　　猎族占据了大半，祭祀一族占据了近五分之一，而剩下的骑士与萨满占据了剩余的所有。四大种族的科技与能力，也达到了所有种族都难以突破的顶峰。甚至，普通的猎族人都可以在宇宙中翱翔了。而祭祀一族的祭祀，甚至可以以个人的能力进行跨星域传送。

　　在宇宙之中，四大种族的力量已经达到了极为可怕的程度。

　　除了四大种族本身以外，其他种族已经再难以威胁到四大种族的存在，这些种族最终选择了依附四大种族。

　　看到这里，林翔聚集起了精神，因为他感受到，距离猎族消失的真相，越来越近了。四大种族的宇宙时代已经奠定了，除了四大种族之外，其余种族之中难以找到威胁者。不过，这也很难说，宇宙中的种族可不止这一些。就在四大种族称霸宇宙的时候，原本那个残喘于母星的类人型生物种族出现了。它们的出现，令整个宇宙一片大乱。它们的实力不是很强，但是它们却操纵了骑士一族。骑士一族的力量根源，有一半是来自这些生物的。虽然骑士一族已经进化到了极致，但是根源依然存在着。纵使潜藏了上百亿年，但依然是骑士的弱点。

　　平衡被打破了，影响了整个宇宙的战争开始了。

　　这是一场足以毁灭整个宇宙的战争，四大种族的全力开战，席卷了宇宙的每一个角落，没有哪一个种族能够幸免。顿时间，整个宇宙生灵涂炭，被毁的星系达到上万之巨，而毁灭的星系更是难以估计。支撑着宇宙的星系与星球被破坏之后，宇宙的体系开始崩溃了。

　　宇宙的规则，是不能够随意打破的。

　　当规则被打破的时候，那将会导致宇宙破灭。祭祀一族最先遭受到了严惩，毁灭性的攻击下，令上百个星系起了连锁反应，祭祀一族的人未来得及逃脱，顿时死伤无数。随后便是猎族与萨满一族，两族受到的重创不比祭祀一族少多少。就在所有种族将要被毁灭的时候，时空隧道里的一幕忽然断开了。

　　林翔只感到眼前一黑，宇宙大战的场景消失得无影无踪了。

　　林翔迷惑的目光投向了芘芘，他有些急切，想要知道，这一场宇宙大战之后，猎族去了何处。

　　“这是时空断层，每次到这里，都会出现时空断层。”芘芘无奈地望向了林翔。

　　“时空断层？”林翔有些不大明白这四个字的意思。

　　“就是时空隧道流逝的时间受到了强制制止和干扰，因而产生的一种断层。在这个断层之中，我们无法从时间中探究到这一段时间流逝的一切事件和物品。但是，这段时间内发生的一切依然还是在发生着，只不过我们无法看到而已。”芘芘解释道。

　　听着芘芘的解释，林翔透过表面的字意，倒是明白了一些。

　　“这时空断层是怎么出现的？”

　　“我也不知道，时空断层出现并非是人为的，而是宇宙运转的一种特性。至于为何会出现这种特性，祭祀一族遗留下来的传承依然未能解释清楚。”

　　“那这段时间内，四大种族的情况如何了？”林翔搞不清什么叫做宇宙特性，他最想知道的是，四大种族在这段时间所发生的事。

　　“我也不知道，祭祀传承在这段时间内也出现了断层。”

　　见芘芘确实不知，林翔只能作罢了。毕竟，宇宙中的断层可不是人力所能控制得了的。就连强如四大种族，都无法控制。林翔始终好奇，如此惨烈的战况，令宇宙都差点因此而毁灭。四大种族是如何残存下来的？以四大种族的能力，为何至今都未能复苏过来？

　　林翔的疑惑越来越多。

　　就在这时，时空断层消失了。

　　一颗美丽的星球展现在了林翔的面前，看着这颗星球，林翔有种熟悉的感觉。而此时，星球上已经有了不少的人类。而这颗星球的科技程度，与地星上的人类相差无几。只不过，现在这颗星球正在进行着激烈的战争。当看到一群兽人正与人类进行对战的时候，林翔顿时一怔。而当看到人类中出现一名身着殖甲的殖装者的时候，林翔意识到了，这……是地星，三百年前的地星。

　　看着三百年前的地星重现，还有那些身着殖甲的殖装者，林翔大脑中始终带着一个疑问。地星的人类起源是如何来的？而殖甲，又是如何出现的？因为，从时空隧道中，林翔从未见过有殖甲的存在。就算是四大种族的近百亿年的时间，也从未有殖甲出现过。

　　按理说，一个世代的殒灭，另一个时代的出现，应该会有它的标志与成长。就像四大种族一样，从最初的原始时代开始进化而来。而地星的人类，则就像是凭空冒出来的一样。到底，那段断层发生了什么事？四大种族是如何消失的？这一切的一切，全都成为了一个谜团。最为让林翔迷惑的还是殖甲的来源，如果说殖甲是上古时代就有了的话，那四大种族早就运用了。为何直至现在，才会被现今的人类所运用？


第409章 克星

　　兽人、精灵与矮人是如何来的？

　　时空隧道的断层，令兽人、精灵与矮人来历缺失，更是让林翔感到迷惑。在地星出现后，时光隧道的时间速度渐渐的减慢了下来。虽然早已读过三百年前的人类发展史了，但在看到时空隧道之后，林翔发现人类的发展史与时空隧道所显示的有着极大的不同。

　　兽人确实是反叛了，但并不是像人类联盟所说的那般只是占据了三个星球，而是占据了近乎全部的星球。

　　在人类即将被毁灭的时候，四个“人”出现了，在这四个“人”的干涉下，兽人无奈同意让出三个星球，并答应在百年之内不会攻击人类。而精灵与矮人，也同样不会参与。这一百年的时间，令元气大伤的人类，彻底的恢复了过来。林翔注意到，出现的四个“人”十分奇怪，其中一个给林翔一种非常熟悉的感觉。而这四个“人”拥有的实力极为可怕，除了四大种族的王能与之对抗外，无人能够对付得了他们。将他们称之为神也不为过，不过，林翔不相信有神的存在。在猎人的眼中，这个世界上，任何东西都有弱点。倘若没有弱点，只是对方将弱点隐藏得更深了一些罢了。

　　林翔指向了四个“人”，对一侧的芘芘问道：“他们是谁？”

　　“四大寄主。”芘芘平静的回答道。

　　“四大寄主……”

　　林翔微微一怔，对于四大寄主，林翔还是听说过的，而且还接触过物品寄主。只是，这四大寄主的来历，林翔就不清楚了。因为之前都没人提起四大寄主，林翔索性也就将四大寄主甚至物品寄主给抛到了脑后。现在从时空隧道中见到四大寄主，林翔才想起问这个问题。

　　“它们是哪个种族的？怎么在时光隧道中从未见他们出现过？”林翔的目光移向了芘芘。

　　“我也不知道，在见到它们的时候，我就察觉到，它们身上有着四大种族的气息。可是，在祭祀一族的传承之中，却没有它们的存在。至于哪个种族的，我也不是很清楚。”芘芘摇了摇头，随后说道：“不过，最好还是别去惹他们。这四个家伙来历不明，我猜测应该是在时空断层中出现的新种族。”

　　对于芘芘的告诫，林翔并没有放在心上。

　　林翔自然能够看出，四大寄主的实力极为可怕。时空隧道之中，虽然四大寄主并没有显露出实力，但是林翔却敏锐的察觉到，在四大寄主出现的时候，时空隧道出现了一些瑕疵。倘若不是这些瑕疵的出现，林翔还不会察觉到，正是因为这些瑕疵的出现，林翔才发现，这四大寄主实在不简单。毕竟，能够影响到时空隧道流逝，并屏蔽掉一些时间，这种能力已经十分可怕了。

　　三十年的时间过去了。

　　就在这时，四大寄主再次出现了。

　　各个族的强者，甚至连星空斗场的一些强者都被四大寄主给召集了过来。仿佛在发布任务一般，一些在接到任务的强者欣喜若狂的离开了，而没接收到任务的强者则眼巴巴地看着四大寄主。看着这一幕，林翔眉头皱成了一团。随后，更令人吃惊的一幕出现了，那些没接到任务的强者，被一些接到任务的强者给杀了。而且，还是如同木偶人一样，站于原地，连反抗的机会都没有就被杀了。紧接着，林翔见到，四大寄主会在每三十年出现一次，然后又再次重复三十年前的一幕。拿不到任务的强者只能被杀，而拿到了任务的强者欣喜若狂。

　　强者们在四大寄主眼中，就如同蝼蚁一般。

　　林翔没有问芘芘，因为没必要问。四大寄主这么做是为何，只有四大寄主自己清楚。就算问了芘芘也没用，她毕竟不是四大寄主。

　　之后，时空隧道将宇宙的各个角落发生的一切慢慢的放了出来，当时间定格到最后一秒之后，时空隧道消失了。林翔只感到眼前一黑，等睁开双眼的时候，便发现自己身在了大厅之中。若不是芘芘早已坐回沙发上的话，林翔还真以为刚刚的那一幕是梦。

　　林翔坐到了芘芘对面，深吸了口气，平复内心中的躁动后，才开口道：“要追杀你的是骑士还是萨满？”

　　“骑士！”芘芘简单的回了一句。

　　“我知道了。”

　　林翔没有再过问下去，因为没必要。猎族与骑士一族天生就是仇敌，从起源开始，直至四大种族的消失，两族都没有哪怕一分钟的和解过。可以说，猎族与骑士一族一旦碰面，将会是不死不休的。祭祀一族与萨满一族也一样，当然，祭祀一族在遇到骑士的时候，也同样会不死不休。

　　骑士在追杀完芘芘之后，定会找到林翔的。

　　逃避，林翔不打算逃避。因为，这是命运，无法逃避的命运。既然无法逃避，那就只有面对它，然后改变掉它。

　　反正迟早也要对上骑士的，林翔很想知道，骑士的人选是谁？是谁会拥有着骑士的血脉。林翔很感兴趣，而能够拥有骑士血脉的，实力应该不会很弱，至少会比芘芘强得多。想起芘芘的实力，林翔忽然想起了另外一个很早就想问的问题，只是之前没机会询问而已。

　　林翔望向芘芘问道：“对了！你身上怎么没有殖甲？”

　　“殖甲？”芘芘甜甜一笑，但笑容中却带着一丝不解，“你问我，我也不清楚。本来我是有殖甲的，至少在我祭祀血脉没有觉醒之前，殖甲是存在的。可是，在祭祀血脉觉醒之后，我的殖甲便消失了。至今，我还未弄清楚这件事。奇怪的是，新的骑士和萨满都遇到了同样的问题。而你，却唯独例外。”

　　例外？

　　林翔看了看自身的猎人殖甲，并未感到有任何奇怪之处。或许，是因为自己从未遇到芘芘的问题吧。这时林翔才想起，在猎族圣地的时候，猎莫等人身上并没有殖甲的存在。

　　“可能是因为我不止有着猎族的血脉吧。”林翔说道。

　　“不！”芘芘摇了摇头。

　　“不？”

　　芘芘解释道：“并非是这个原因，我和你一样，同样不止拥有祭祀的血脉。骑士和萨满都一样，在四大种族消失之后，遗留下来的四大种族血脉都早已不纯了。我不知道骑士和萨满是不是都是每一代都无法使用殖甲，但在我的祭祀传承之中，没有哪一代获得过殖甲。哪怕是时空断层出现后的三百年前殖甲出现的时候，也没哪一代祭祀在血脉觉醒之后还能够使用殖甲的。”

　　难道，是因为自己身具猎皇血脉的缘故？

　　林翔思索着，但是却想不明白，这到底是为何。最终，林翔还是作罢了。对于想不清楚的事情，林翔没有再去想。

　　至于四大种族的恩怨，林翔早已清楚了。但是心底依然存着不少疑惑，四大种族是如何消失的？时空断层之间发生了什么事？殖甲是如何来的？为何新人类没有发展史？这一切的一切，林翔都很想弄明白。但是，对于林翔来说，现在唯一要做的，就是先去寻找古晶，回到地球。

　　林翔转过头，对芘芘说道：“既然我答应了你，你该告诉我，古飞在何处了吧？”

　　芘芘嘟了嘟嘴，道：“古飞去了哪里我不清楚，不过近期我却是知道，他应该在西部的天狮城中。至于详细地方，我也查不出来。”

　　“天狮城吗？我明白了。”

　　一个城而已，最多半天便可将全城搜遍，总比大海捞针般的到处去找要好得多。

　　林翔打开了门，门外茉罗拉等人早已等待多时，见林翔走出，立即簇拥了过来。

　　“小翔！问到地方了？”最先开口的是林格。见林格开口，茉罗拉等人便没有再多问，目光直盯着林翔。

　　“嗯！天狮城。”林翔点了点头，然后转过头，对着芘芘挥了挥手，“走吧！”

　　“来了！”芘芘如同小女孩一般蹦蹦跳跳的跳下了台阶，小跑到了林翔身侧。

　　芘芘的加入，并没令茉罗拉等人感到奇怪，毕竟之前芘芘和林翔已经说清楚了条件。见到芘芘挤上前方，与林翔并肩而行，茉罗拉迟疑了片刻，最终还是放缓了脚步，跟在林翔等人身后。火龙倒是废话多多，一路上基本上十句有八句是他说的。而此时，林格在得知古飞在天狮城之后，心情好了不少，索性话题也稍微多了一些。影魔很少开口，倒是水灵时不时与火龙交谈着。

　　林翔快步走着，他并没有吭声，因为他在与梦魇能源者交谈。

　　林翔见梦魇能源者久久没有吭声，不由催促道：“看出了没有？这四个家伙是什么种族的？”

　　“呃……古怪，我活了近三亿年，还未见过这种类型的生命体。太奇怪了，这四个生命体的力量太可怕了，他们居然能够运用宇能影响时空隧道，还真是可怕。小子！我劝你如果以后遇到这四个家伙，你能逃多远就逃多远。”

　　“为何？”

　　“这四个生命体，是你的克星。”

　　“克星？”

　　林翔顿时一怔。

　　林翔很清楚，梦魇能源者基本上不会随便开玩笑的。能被梦魇能源者如此断定的家伙，林翔还是第一次听说过。同时，林翔能够感觉到，梦魇能源者在说这句话的时候，带着些许凝重。

　　“确实是你的克星，你还是小心一些为好。好了，我也不多说了。反正，这四个家伙是我活了三亿多年，第一次见到的感到害怕的东西。”说完，梦魇能源者便没有再开口了。

　　林翔也没追问下去，就算问也问不出什么。

　　连梦魇能源者都感到害怕，四大寄主的实力和可怕程度，可想而知。


第410章 影龙基因

　　星空斗场万米高的高空中，庞大无比的堡垒快速的朝西部地区开去。虽然飞科城与天狮城同时位于西部地区之中，但是两座城相隔的距离却是极远。从飞科城到达天狮城，以战争堡垒的速度，得耗费三天的时间。

　　自从有了这个战争堡垒之后，林氏族团的成员们再也不需担心了。二十五名强者的加入，令林氏族团的实力大幅度暴涨。

　　可是，林翔很清楚，单单这二十五名强者，根本无法支撑整个族团，光是看天林族团的实力就清楚了。十大族团之一的天林族团，并没有暴露出全部的实力，至少，林翔清楚，天林族团绝对不会像当时展现的那么简单。毕竟，天林族团可以屹立了千年之久，如此长的时间积累下来的潜在实力，肯定不会弱。

　　修炼大厅内，呼喝声不断传来。

　　火龙与一名强者，激烈的对战着。站于一旁的成员们，惊异的盯着火龙与那名强者。这等级别的强者对战，在场的成员们都极少见到。而且，以成员们的眼力，以前根本就难以看清火龙等强者的对战。现在，火龙等人故意将对战的速度放慢下来，成员们如同饥渴的人，大肆的吸吮着两人的战斗经验。

　　对于实力低的成员来说，亲眼看到强者的对战，并且感应强者的能量释放，对他们的成长有着极大的好处。以前是没机会，而现在有这个机会，成员们自然不会放弃。所有成员，皆目不转睛的盯着火龙与另外一名强者的战斗。

　　林翔也站于一旁，双眼直盯着火龙与那名强者的对战。

　　虽然林翔可以借用梦魇能源者的能量激发自身的猎皇血脉，从而达到十一级，但在战斗以及能量的运用方面，林翔比起火龙还有另外一名强者都要差得多。感受着二人的战斗方式，林翔不断地运转着体内的圣力，模拟二人运转玄气的方式。经过一次次的运转，林翔慢慢的找到了如何缩减圣力的方式。

　　经过连续的运转，林翔也开始找到了诀窍。

　　一名名的强者，不断地向在场的成员展示着自身的经验与战斗方式。二十五名强者的一一演示，令在场的成员们不但大饱了眼福，而且还得到了不少的感悟。甚至，有的成员已经原地闭上了双眼，不断地模仿着强者们的战斗方式。今日的演示，对成员们来说，收获比以前所得到的还要多。

　　要知道，强者的对战，可不是一般的殖装者所能看得到的。更别说，让那些位居百强榜上的强者，慢慢的演示自身的经验。这对在场的成员们来说，就连想也不敢想。而这种待遇，却在林氏族团中有。有谁能够想象得到，二十五名百强榜上的强者，一一演示战斗过程。

　　在场的成员们都不笨，只是他们缺乏经验而已。其实，不少成员已经步入了九级顶峰了。当然，要进入到十级实力，不止是玄气和魔力的积累，还得有感悟和经验。今日强者们的演示，给这些成员们奠定了一个基础。

　　除了在场的成员以外，收获最大的要属林翔了。

　　二十五名强者的战斗方式，还有过程，全部被林翔完全记在了脑中。这对林翔来说，是一笔宝贵的战斗经验。若能够消化，至少能够改善自己现在自身缺乏的战斗方式。

　　看完了战斗方式，林翔确认全部记住，没有任何遗漏后，才睁开了双眼。

　　而此时，火龙等人已经走了过来。一个个的呼吸都有些粗，可以看得出来，各个都相当的卖力。

　　“主人！下次别让我做这种事了，太憋了。”火龙开口便抱怨了起来。

　　“是啊！太累了，比起痛快打一场还要累得多。”水灵也吭声了。

　　其余的强者，也纷纷抱怨了起来。

　　看着这些强者，林翔笑了笑。演示并不是战斗，要让这些强者控制力道，并且在成员们能够看得清楚的情况下演示，着实为难了这些强者。毕竟，这些强者习惯了一出手就大打一场的感觉。而不是像这样，使出了力，却不得不收回来，这些强者自然是不愿意。

　　经过这段时间的相处，强者们早已清楚了林翔的脾气，很容易相处，所以他们也就没有什么主仆之分了。

　　林翔的目光投向了火龙，问道：“对了！影魔去哪了？”

　　火龙环顾了一眼四周，然后耸了耸肩，道：“不知道，刚刚还见到他在这里的。”

　　水灵迟疑了下，说道：“大哥他不舒服，回房间去了。”

　　“不舒服？”林翔看了水灵一眼，影魔怎么会不舒服呢？林翔察觉到，水灵的目光有些在闪躲，难道出事了？林翔思索了下，然后说道：“我去看看。”说完，便要朝影魔的房间走去。

　　“林翔！等等！大哥确实不大舒服，还是别去打扰他了。”水灵喊住了林翔。

　　林翔停下了脚步，旋即转过头，对水灵说道：“好吧，如果有什么需要帮忙的，尽管和我说。”

　　水灵今日的反应有些奇怪，不过基于对影魔的信任，林翔也不好再问什么。不过，林翔总觉得水灵在隐瞒着什么。就在林翔准备离开修炼大厅的时候，这时前方传来了一阵惨叫声。惨叫声的声音极大，就连身在修炼大厅的林翔等人都听得一清二楚。听到这一生惨叫，修炼大厅内的强者顿时一怔。

　　“是影魔的声音。”

　　“出什么事了？”

　　“该不会是影魔出事了吧？”

　　强者们顿时面面相觑，脸上带着些许吃惊之色。这一声惨叫，令人感到有些毛骨悚然。

　　林翔眉头皱成了一团，是影魔的惨叫声。一定是出事了，想起之前水灵异样的表情，还有那些话，林翔更是肯定，影魔一定有着什么重要的事隐瞒着大家。否则，以影魔的个性，绝对不会这么不声不响的就会去了。而水灵，可能知道此事。林翔注意到，水灵的表情有些难看。

　　林翔转过头，盯着水灵问道：“影魔到底出了什么事？”

　　“我……”面对林翔的目光，水灵躲避了下，旋即叹了口气，道：“走吧，等你看了就知道了。”说完，水灵冲向了影魔所在的房间。

　　林翔紧随其后，他也担心影魔出事。

　　火龙等人，随后也跟了上来。那一声惨叫，必定是出了大事了。否则，影魔不会无缘无故的发出这一生惨叫声的。

　　来到影魔所在的房间处，当看到被从里到外撞得凸起一大块的墙壁，火龙等人皆感到一阵吃惊。除此之外，房间内传来了影魔的惨叫，还有剧烈的撞击声。透过几乎破损的门缝，一些黑影不断地钻进钻出。而大门，在黑影的腐蚀下，正以肉眼可见的速度在消融着。

　　水灵朝前跨出了一步，只见一团黑影晃过，他顿时被弹了回来。

　　“出什么事了？”这时，林格和茉罗拉还有芘芘等人也赶了过来。

　　“暂时还不清楚。”林翔头也不回地说道。

　　“咦？里面居然有影龙的气息？”芘芘忽然开口道。

　　林翔等人听到这句话，皆是一惊。影龙，在星空斗场之中，可是十大龙源兽之一，排名位列第八。据说，一头完全开启了能力的影龙实力，不下于十一级顶峰强者的实力。察觉到影龙的气息，林翔不由想起了当初在龙须岛中遇到的义母化身成的影龙。没想到，一只成年的影龙居然会有如此可怕的气息。幸好，当初义母阿特斯特兰的能力受到了极大的限制。否则的话，当时别说林翔，龙须岛都将会被直接铲平。只是，这里怎么会有影龙存在？

　　由于房间被黑影给遮挡住了，林翔等人又无法靠近，根本难以得知里面的情况。

　　“水灵！到底是怎么回事？”林翔目光投向了满脸焦急的水灵。

　　“唉！大哥让我别告诉你，可是现在已经无法隐瞒下去了，反正你迟早都会知道的。其实，大哥在四十年前，注射了龙基因。”

　　“影龙基因……难怪了。”火龙等人皆是一惊。

　　“这影龙基因极为霸道，根本不是人类所能够承受得了的，影魔注射了之后居然能够活下来，还真是奇迹。”

　　“嗯！可能是因为大哥体质特殊的原因吧。当时大哥并不知道，他获得的是影龙的基因。所以一直以为是甲龙的基因，这件事他最近才知道。你们也知道，影龙是真正的龙源兽，那些基因可不是我们所能够承受得起的。所以，大哥每年都会想方设法的压制下来。可是，每次压制的时候，都会承受基因转变的痛苦。而大哥他不想别人知道他注射了影龙基因，所以让我别告诉你们。”

　　注射龙基因，在五十年前的星空斗场中十分流行。

　　虽然注射龙基因会有九成的死亡几率，但若能够承受下来，将会拥有着比常人更好的资质。只不过，这龙基因有好也有坏。纵使活下来了，每年都要承受基因变异的痛苦和危险，一旦不小心，就可能变成半人半兽的怪物，甚至会失去人类应有的理智。


第411章 很熟悉的感觉

　　普通人类根本无法承受龙基因的传承，一般的殖装者，最多只能承受拥有龙源兽血脉的源兽基因。而龙基因，就算是最差的基因，都不是一般殖装者所能够承受得了的。当然，如果能够完全承受下来，并将基因完全转化的话，不但是实力，甚至连资质都会有天翻地覆的转变。

　　在所有龙基因中，影龙基因的霸道如同它在龙源兽一族的排名，位于第八位。

　　别小看这第八位，就算是十级的殖装者注射了影龙的基因，都有九成的概率会被龙基因给吞噬。毕竟，龙源兽的基因蕴含的力量，可不是人类的基因所能够抗拒的。基本上，所有注射了龙基因的人，都会选择用基因抑制药剂来压制龙基因。可是，基因抑制药剂的作用只是压制而已，而不是将龙基因与人类的基因融合。所以，在压制的时候，龙基因会随着压制不断地增强。而最后的结果，将是人类基因被龙基因吞噬，然后变成半人半龙的怪物，要不就是因为无法承受基因的吞噬，最后化为一堆模糊的血肉死去。

　　影魔注射了影龙基因，并不断涌基因抑制药剂压制着。直至现在还能活着，一方面除了影魔的能耐确实不凡外，另外一方面算是运气问题了。

　　“啊……”

　　影魔咆哮的声音传出。

　　嘭！林翔与一干强者们，皆被突如其来的音波给震得朝后倒退了几步。而旁侧的高合金墙面，已经被冲击波给撞凹下去了一层。

　　紧接着，阵阵龙的低吼声传入众人耳中。

　　听到这些龙吼，林翔忽然感到身体微微一震，熟悉的感觉顿时涌上了心头。这时，林翔的额头上，浮现了一块细微的鳞片。在鳞片浮现之后，林翔心底产生了一种莫名的亲切感。

　　“不好！大哥要龙化了……”水灵大惊失色道。

　　龙化……

　　火龙等人皆是一惊。

　　其中有一些强者也注射过龙基因，他们自然知道龙化的意思。龙化，就是人类基因被龙基因给取代的意思。一旦龙化结束，影魔这个人就将完全消失在世界上。取而代之的，将可能是一头影龙，又或是半人半兽的怪物。房间中的黑影越来越浓了，水龙尝试着靠近。可，在刚迈步到大门口的时候，便被黑影给弹了回来。

　　“我来试试。”火龙尝试着撞了过去。

　　嘭！

　　强大的弹力，将火龙给弹了回来，并令他撞在了墙面上。随后，众强者纷纷尝试了一番，依然还是未能够闯入进去。

　　“我来！”水灵低喝一声，身体迅速凝聚出了无数水珠。

　　轰……

　　水珠撞在了黑影上，顿时间，黑影就如同一锅炸开的油般，沸腾了。嘭！水灵被震飞了出去。早已有所准备的火龙等人，赶紧冲上前，挡住了水灵。可是，力道太可怕了，纵使是火龙十人帮忙卸力，但还是被这股可怕的撞击力给冲得连退了六七步。噗，水灵身体一震，吐出了一口脓血。

　　“水灵！”火龙等人赶紧上前查看。

　　“你没事吧？”

　　“有没有感到怎么样？”

　　“没事！”面对火龙等人的关心，水灵摇了摇头，他依然担忧地看着影魔所在的房间。

　　房间中的龙吟声越来越响，众人尝试的方法越来越多，可是，依然还是未能够闯入到房中。门口的黑影，威力实在太强了，就连水灵等人联手都无法将它给击破。林翔的目光一直盯着入口处的黑影，心底早已涌出了一股渴望，因为，他有种奇怪的有同伴在房间内的感觉。

　　就在众人束手无策的时候，林翔缓步走到门口前。

　　火龙等人注意到了林翔，当他们投去目光的时候，林翔已经朝着门口中的黑影缓缓伸出了右手。

　　“主人！小心。”

　　“主人，危险。”

　　林翔没有理会火龙等人的提醒，直接将手探入了黑影中。没有阻隔，在林翔的手触动到黑影的瞬间，那些黑影仿佛被轻轻拨开的面纱一般，朝着两旁褪去。看着如此一幕，火龙等人皆是一怔。打开了……他们感到有些不可思议。合众人之力，都无法开启这一层黑影。而林翔，只是轻轻的伸出了手，便开启了这一层黑影，这巨大的落差，令在场的强者们感到有些难以适从。

　　等众人反应过来的时候，林翔已经步入了房间当中。

　　“快跟上去。”火龙等人紧随而上，可在走到门口的时候，黑影重新将门给堵住了。

　　“混蛋！”

　　“主人还在里面……”

　　看着黑影重新堵上，林格顿时满脸的担忧，而一旁的茉罗拉眼中也透着深深的担忧之色。两人都很清楚，现在阻止已经来不及了。现在，只能看事情而定。至于火龙等人，皆不断地联手轰着那层黑影。二十五名强者的联手，撞击着整艘堡垒，令堡垒不断地晃动着。

　　在修炼大厅或是在休息的成员们，纷纷被惊动了。若不是阿土等人阻止了的话，成员们都会跑到此处来。

　　“这样下去没多大的用处，先等等，或许小翔有办法解决这件事。”林格制止住了火龙等人。

　　听到林格的话，火龙等人只能罢手了，他们也很清楚，就算全部人出全力，也未必能够破得了这一层黑影。只是，他们担心林翔的安危，所以也就没顾及那么多。现在，只能根据林格所说的，等林翔出来了才清楚。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　林翔平时不喜欢黑暗，但也不讨厌，可是在步入房间中后，他却有种淡淡的喜悦感。这种感觉，就像是离水很久的鱼儿，重新回到水中一般。

　　熟悉的低吼声，从角落中传来。角落的位置上，有着一大团比黑影更浓的黑雾存在着。黑雾不断地环绕着，同时嘎啦嘎啦的类似骨骼摩挲的声音传来，除此之外，黑雾中透出了一对赤红的双目。黑雾中的人似乎感受到了林翔的到来，所有的黑雾朝着四周散去。

　　“影魔……”当看到眼前的影魔的时候，林翔不由一怔。

　　影魔身上的衣服已经完全被暴涨的肉体给撑得破烂了，赤裸的皮肤上布满了黝黑的鳞片。每一块鳞片，都泛着淡淡的黑色光泽。肌肉下方，不断地鼓动着，每鼓动一次，肌肉就增长一分。在影魔的背部，生长着两个圆形的光透的包。那两团包时大时小，似乎有什么东西要冲出来一般。

　　呼！

　　影魔裂开嘴，警惕的盯着林翔，赤红的双瞳中充满了陌生。

　　看着影魔的模样，林翔清楚了，面前的不是影魔，而是一头即将成长的影龙。而处于成长期的影龙脾气可是极为暴躁的，就算是同类靠近，它们也会二话不说的进行攻击，因为它们的意识还没有完全形成，只有兽性。眼前的情景，已经证明了，影魔败了，输给了影龙基因。只要再过不久，影魔就将成为半人半兽的怪物，或是一头真正的影龙。

　　而现在的影魔，是最为危险的。

　　因为他不但继承了影魔本身的实力，而且还拥有着成年影龙的力量。

　　在步入房间的时候，林翔就已经感受到了。

　　“小子！哪里有危险，你就往哪里钻。这个家伙可不好对付，你还是退出去吧。要不等它成型之后，你将会成为它的第一餐。”梦魇能源者发出了告诫。它如何看不出，面前的影魔的实力。成长期的影龙，实力可是相当于十一级顶峰。纵使现在的影魔还未达到十一级顶峰，但是他至少也有十一级。加上那可怕的身体，和影龙的特殊能力，将会是大部分十一级殖装者的噩梦。

　　“我知道。”林翔回了一句，同时停下了脚步。

　　“既然你知道，那你还跑进来？别告诉我，你想不开，要自杀？”

　　“自杀？不会，我从未这么想过。我进来，是因为我有办法驯服它。”林翔的目光始终盯着影魔。

　　“你有办法？”梦魇能源者嗤笑了一下。

　　林翔没有理会梦魇能源者，他确实有办法，可是他无法解释为何自己会有办法。因为，这是一种本能，林翔迈出了步伐。

　　呲……

　　影魔尖锐的牙齿露了出来，赤红的双眸中带着浓郁的怒意。

　　“还不离开？”梦魇能源者见林翔依然朝前靠近，顿时有些急了。虽然在它的眼力，影魔根本就算不上什么，可是它现在的性命与林翔是连接在一起的。一旦林翔挂掉，它也难以幸免。

　　“小子！你有没有听到我在说话？”眼看林翔的速度不断加快，梦魇能源者有种恨不得将林翔给掐死的想法。林翔的这种做法，无疑在找死。

　　吼……

　　随着一阵吼声，影魔扑了上来。顿时间，所有黑雾和黑影压了下来，原本宽敞的房间顿时被压缩成了不足十平方。在这样小的空间当中，别说躲避了，连退后都难。

　　“臭小子，又来害我。”梦魇能源者已经耐不住了，它必须得出手了，这可是关乎它的性命问题。

　　就在梦魇能源者准备出手之际，林翔的手已经先一步按住了影魔的头。

　　嗷……

　　林翔的体内发出了一阵刺耳的龙吟。

　　“什么……”

　　听到林翔体内发出的龙吟声，梦魇能源者顿时被吓了一跳。因为，它在林翔的身体内待了这么长时间，居然没有发现林翔的体内会存着这种特殊的印记。到底是谁？将这印记存在林翔的体内的？梦魇能源者警惕的盯着那颗印记，从印记上，它感受到了一股威胁的力量。

　　能够令它感到威胁的力量……

　　随着龙吟响起，影魔的身体蓦地一震，顿时整个人去势大减。与此同时，房间内的影子快速的流转起来，迅速的形成了一个漆黑的通道。在通道开启的瞬间，林翔感到身上的猎人殖甲忽然离体而出。

　　啪嗒……

　　一头黑色的兽王落在地上，对着通道的一端咆哮了一声。

　　在黑色兽王咆哮声落下的瞬间，林翔感到了一股熟悉的气息扑面而来，很亲切，连心脏都不由自主的颤动了起来。有人要出现了，熟悉的人，而且是非常熟悉的人。


第412章 阿特斯特兰再现

　　落地后，影魔挣扎了一番，紧接着似乎察觉到了什么，迅速的趴在地上，头部对着那一个漆黑的通道，四肢以及身体的各个部位都禁不住颤抖了起来。

　　黝黑的通道，环绕着无数的影团。

　　林翔的双目紧盯着通道，熟悉的气息越来越近了，心脏的跳动随着气息的临近，跳动的越加剧烈起来，一股莫名的喜感涌入了林翔的心头。仿佛，在期待着什么出现一般。这时，一团冷冽的蓝黑色光团飘了出来，湛蓝色的光透着凉意。但是，照射在林翔的身上，却令他有种温暖的感觉。

　　这种感觉，很特殊，对，是很特殊，就像是还是婴孩的自己被包在襁褓之中，然后被母亲抱于怀中一般。

　　曾几何时，林翔也曾有过这样的感觉，虽然都快遗忘了，但当这种感觉再次临近的时候，心底的那股满足感又再次浮现而出。

　　如果说林翔现在沉浸在天堂中的话，那么梦魇能源者就像是身在地狱中一样，两人的感受截然相反。感受到气息的梦魇能源者在突破封印之后，第一次遇到带给它如此强烈的危机感的家伙。这强烈的危机感，令梦魇能源者提高了警惕。很强，对方的实力非常的强。

　　虽然人未至，但梦魇能源者已经感受到，对方在盯着它。

　　如果是全胜时期，梦魇能源者倒是未必怕对方，可是现在它无论是能量还是意识力，都比不上对方。更惨的是，吸收多少能量都是林翔说了算。而意识力，就更是不堪，不但全被林翔给挥霍光了，到最后还帮林翔凝成了意识种子。梦魇能源者感觉到，自己怎么从封印出来遇到林翔之后，就没有一件好事。

　　莫非，林翔是自己的克星？

　　有时候，梦魇能源者总禁不住冒出这个想法。

　　感受到对方那可怕的意识力后，梦魇能源者意识到了，自己就是放在砧板上的肉，随意任人切割。过了一会儿，梦魇能源者感受到对方的目光终于移开了，不由大松了一口气，至于动？它依然未敢动分毫。对方是谁？能量体？应该不是，若是能量体的话，梦魇能源者自认除了那四个家伙外，来一个死一个。

　　梦魇能源者很快看清了对方的身份，一头影龙。拥有着可怕躯体的影龙……如果只是这样的话，梦魇能源者未必会怕它。除了肉体之外，对方的能量更是强大无比。梦魇能源者暗自揣测道：恐怕，除了那四个家伙之外，无人能够对付它……

　　随着通道跳动，一个影团出现在了隧道中。

　　出现了！

　　林翔的双眼顿时一亮。

　　紧接着，一个妖娆而高贵的身影出现在了林翔的眼前。

　　雪白色的纱裙，还有那盘绕于脑后的黑色长发，和那完美的毫无一丝瑕疵的脸蛋，还有那副雍容而成熟的气质。任何人在见到她的出现的瞬间，都会难以移开目光。她，是影龙皇者——阿特斯特兰。曾经翱翔于整个宇宙，令无数种族颤栗的强大女皇。任何人在听闻阿特斯特兰的名字的时候，都会感到畏惧。特别是那对漂亮的眼眸，一视之下，没有人不感到颤栗。一旁的影魔，早已匍匐在了地上，连动都不敢动分毫。皇！影龙的皇者，拥有着支配影龙一族所有一切的皇者。在面对族中的皇者的时候，别说是成年影龙，就算是年长的影龙都会感到颤栗和敬畏。

　　可是，在此刻，特别是在望向林翔的时候，阿特斯特兰充满英气和锐利的眼神，变得柔和了许多。

　　“义母！”林翔半晌才从吼间蹦出这两个字。

　　“我的孩子！”阿特斯特兰的声音幽幽传出，恬静的面容上浮起了微笑。

　　林翔微微低着头，他感到一只带着温意的手在轻轻地抚摸着自己的头。他不知该如何形容这种感觉，但是他却感到自己心底充满了暖意。在这一瞬间，林翔仿佛回到了童年，再次回到了母亲的怀抱之中。朦胧的记忆之中，林翔依稀记起了五岁的时候，头枕在母亲脚上，惬意的晒着太阳的一幕。现在这种感觉，就如同当年一样。

　　阿特斯特兰静静地看着林翔，她的眼中充满了母性的光辉。自从孩子死后，她将自己的爱全部浇灌在了林翔身上。当然，充满理性的她无法每时每刻保护着林翔。就算可以，她也不会这么做。因为，对于影龙来说，没有挫折的成长是无法真正长大的。今日再次见到林翔，很令阿特斯特感到意外，林翔长大了。不！不止是长大了，成长的速度快得出乎她的意料之外。

　　轻轻的揉着林翔的头发，阿特斯特兰轻叹了一口气。

　　身为影龙一族的皇者，居然选择源兽最大的敌人——猎人为子，这对源兽来说，是多么的讽刺。不过，阿特斯特兰不在乎。谁敢讽刺和伤害林翔，她绝对不会放过对方。经过近四年的时间，所有反对的声音，所有反对者，都被阿特斯特兰给处决了。她无惧，纵使再次被封印一次，她也不怕。

　　阿特斯特兰没有说话，林翔也没有开口。因为，一龙一人都能感觉到，时间对两人来说实在太宝贵了。在这温馨的一刻，没有人愿意去打破它。

　　良久！

　　亲切的气息慢慢的减弱了。

　　林翔从温馨中清醒了过来，抬起头，望着阿特斯特兰，道：“义母！您这段时间去哪了？”自从龙须岛之后，阿特斯特兰就消失得无影无踪了。林翔无法找寻，也难以找寻，因为没有阿特斯特兰的下落。原本，林翔想等救出母亲之后，再去找阿特斯特兰的，却没想到会在这里遇到她。

　　“去处理一些事情，现在已经基本处理好了。”阿特斯特兰揉着林翔头发的手停了下来。

　　“那这次你还要回去吗？”林翔接着问道。

　　“当然！所有的事情还没处理完。这次来见你，是因为留在你身上的龙鳞向我发出了信息。所以，我才过来看看。没想到，才四年不见，孩子你就已经成长到如此程度了，我为你感到骄傲。”阿特斯特兰见林翔眼中闪过一丝黯色，禁不住揉了揉林翔的头。

　　“义母！是不是有什么为难的事？我能不能帮你？”在阿特斯特兰面前，林翔还没意识到自己的表现如同一个孩子一般，应该是一个粘着母亲的孩子。

　　“现在！暂时不行。现在处理的事，不是你能够承受的。或许，再过两年，你就可以帮我了。”

　　阿特斯特兰说到这里，没有再继续说下去。作为一个母亲，她不想让林翔冒险。毕竟，她所接触的世界，与林翔所处的世界是完全不同的。在那里，实力代表着一切。斗争的激烈程度，比起任何地方都要强得多。林翔暂时还无法帮忙，而阿特斯特兰宁愿林翔一辈子都不要接触那个世界为好。可是，希望是希望，事实是事实，以林翔的实力，距离接触那个世界已经不远了。更何况，这里与那里是相通的。不管走到哪里，林翔都会接触到。

　　林翔也识趣的没有再问下去，阿特斯特兰愿意说的话，肯定会说的。不肯说的话，谁也没有办法。

　　“孩子！我这次来这里，本来只是来看你。但发现你，好像遇到了一些麻烦。”

　　“麻烦？”

　　林翔望着阿特斯特兰，心底暗道：麻烦不是一些，而是很多。不过，林翔不想让阿特斯特兰来分担。就像阿特斯特兰不愿意将自己身上的重担分给林翔一样。没有哪一个母亲愿意看着孩子受罪的，同样孩子也不想看到母亲老是因为自己而劳累。

　　“义母不用担心，我会解决的。”

　　“好吧！那你就自己解决。如果解决不了的，我会来帮你。我阿特斯特兰，绝不允许任何人欺负我的孩子。”阿特斯特兰说到最后，语气加重了几分。

　　听到阿特斯特兰这句话的梦魇能源者禁不住一阵颤栗。

　　这是警告，阿特斯特兰的警告。梦魇能源者暗捏了一把汗，暗忖了一声，这林翔从哪里弄到的这么厉害的义母。不过，面对阿特斯特兰的警告，梦魇能源者并没放在心上。因为，以它现在的状况，根本无法伤害林翔，就算能，它也不会自讨苦吃。

　　“孩子！”阿特斯特兰轻拍了下林翔的头，有些遗憾地说道：“我该走了！”

　　“这么快就要走？”林翔有些讶异地看着阿特斯特兰。

　　“当然！还有很多重要的事要做。等我处理完所有事情，以后你就不需太过于担心，可以好好的生活了。”阿特斯特兰说到这里，目光投向了一旁的影魔，轻柔的声音在瞬间变得冷淡起来：“起来吧！”

　　听到声音，影魔浑身颤栗了一番，旋即赶紧从地上爬了起来。

　　“出来！”

　　阿特斯特兰轻轻挥了下手，紧接着，凝聚在周围的黑影席卷而至，将影魔团团包裹了起来。紧接着一团黑色的液体，从影魔的身上溢出，然后悬浮在了阿特斯特兰的面前。

　　看着出现的黑色液体，林翔微微一怔。

　　一旁的影魔也恢复了意识，当看到那团黑色液体的时候，顿时大吃一惊。那黑色液体不是其他东西，正是影魔体内的影龙基因。影龙基因在阿特斯特兰的手掌上环绕了一圈，原本色泽夹杂不清的基因液体，变得清澈无比。

　　“去吧！”

　　阿特斯特兰将基因液体抛出。

　　眨眼间，基因液体融入了影魔的体内。随着基因液体入体，影魔的身体顿时一震，紧接着，身周的黑色影子凝结在一起，形成了黑色的壳状物。

　　“义母！这是……”

　　“反正这基因已在他体内多年了，就算重新凝合成为影龙，也会有所影响。与其毁掉，不如让他经历一次考验。如果他能够通过考验，就可以继承影龙的力量。如果他无法通过，就恢复本身。”阿特斯特兰解释了一番。

　　“继承影龙的力量。”林翔双眼顿时一亮，影龙的力量有多强，林翔可是亲眼见识过的，十一级顶峰的实力啊。

　　“没什么好羡慕的，影龙实力再强，也比不过你身上具有的猎人血脉。好好运用你的血脉，总有一天，你会比我还强。”阿特斯特兰说到这里，对着林翔轻轻挥了下手，顿时间一束蓝黑色的光束射入了林翔的眉间。

　　“孩子！我先走了。我给你留了一样东西，你要好好善用它。”

　　随着话音的消逝，阿特斯特兰的身影消失在了林翔眼前。目送着阿特斯特兰离去，林翔依然处于发怔的状态，等他完全恢复过来之后，才发现阿特斯特兰已经离开了。


第413章 烈炎族团

　　若要说西部最大的族团是谁，毫无疑问，那就是烈炎族团。位列十大族团第六的位置，据说与亚特兰族团的实力在伯仲之间。身为第六大族团，同时也是西部霸主的烈炎族团，控制着近乎大半的西部地区。在西区的殖装者，没有不知道烈炎族团的存在的。

　　风火城中，烈炎族团的主基地内。

　　在主基地的北部，有着一处禁区。这处禁区，就连烈炎族团的族主烈炎也不能在没有允许的情况下随意踏足此处。

　　禁区外，周边的树丛苍翠的生长着，时不时飞掠过一些寻觅食物的源兽与飞蝶，整个禁区外一片鸟语花香，四周弥漫着一股春意盎然的景象。而在禁区内，地面上却诡异的浮着一层厚厚的冰霜。在冰霜上，弥漫着大量的冰晶。这时，一头犬类源兽惊慌失措的从树丛内冲出，拼命狂奔着。嘎啦嘎啦，另外一头拥有着龙的血脉的大型源兽撞开了身前的树，朝着那头犬类源兽追去。猩红的双眼，还有那嘴上粘着的唾液，证明这只龙源兽正处于饥饿状态中。在龙类源兽的追击下，犬类源兽狂奔着。

　　嗷……

　　趁着犬类源兽露出破绽的空隙，龙类源兽抓准了机会，以迅雷不及掩耳之势朝着犬类源兽狂咬了下去。

　　就在即将咬中犬类源兽的瞬间，龙类源兽察觉到了危险的气息，可是已经迟了，犬类源兽娇小的身体朝着龙类源兽一摆尾，徒然加速冲过了龙类源兽的胯下。而龙类源兽，因为速度过快，想要停下来，可是已经迟了，身体冲入了禁区之中。在刹那间，剧痛侵袭了龙类源兽，卡啦卡啦的脆响声不绝于耳，它想要咆哮，但是喉咙已经在瞬间被冻成了冰晶，它叫不出来了。这时，它才意识到，自己已经踏入了死亡之地，连后悔的念头都还没生出，就已经化成了一具冰晶雕塑。

　　这时，一名赤裸着上半身的男子出现在龙源兽的冰晶雕塑面前。

　　看着出现的冰晶雕塑，男子轻哼了一声，周围的冰晶被声波给震飞到了远处。嗙的一声脆响！冰晶雕塑化成了碎片。

　　“谁？”一道低沉的声音响起，紧接着，九名同样赤裸着上半身的男子出现在那名男子身侧。

　　“误入禁区的源兽而已。”男子回了一句。

　　“回去！”为首的男子挥了下手。

　　“是！”

　　所有男子，皆在那名男子的挥手下，消失在了禁区中。

　　藏于禁区外的岩石堆，正不断颤栗着的那只侥幸逃脱而出的犬类源兽，见到禁区中的十名男子离去，才从岩石背后满满的爬了出来。碧绿色的双眸中，透着深深的警惕。若有一名十级的强者在这里，见到这只犬类源兽的话，定会大吃一惊。因为，这头犬类源兽是汉奸的西斯兽。普通的西斯兽出生后都至少有九级的实力，而眼前的西斯兽，几乎已经快达到十级了。能够让西斯兽畏惧的人，除了十级以上的融骨强者外，几乎很少有人能够做到。虽然才快到十级，但西斯兽的智慧已经相当于人类十三四岁的智商了。

　　西斯兽望了一眼禁区内远处的高塔，虽然它的智商不是很高，但它清楚，那座高塔是它无法涉及的。因为，在高塔之中有着一些可怕的家伙。那些家伙的可怕，永远不是它所能比拟的。别说那些家伙，就算是强大的龙源兽，也无法踏足禁区一步。因为，那里代表着死亡，同时也是圣地，源兽的圣地，只有源兽中的至强者，才能轻易踏入里面。不过，从遥远的年代开始，只有区区不到十只的源兽有荣幸能够进入到里面。

　　结成冰晶的雪，从空中砸落而下。

　　一些冰晶砸落在高塔上，在瞬间便融入了高塔之中。随着冰晶的不断砸落，高塔以肉眼可见的速度在慢慢的增大着。

　　高塔的入口处，站着两排赤裸着上半身的男子。

　　所有男子的面色透着无比的坚毅，他们犹如雕塑一般，静静地站着，任由冰晶不断地砸落在身上，都不管不顾。这二十名男子，是烈炎族团的禁区卫士，是整个烈炎族团最强的战力。烈炎族团的禁地卫士在十大族团之中，是极为出名的。所有族团都知道，烈炎族团中拥有着一个可怕的禁卫团。至于这个禁卫团的人数有多少，没有人清楚。可是，在这些禁区卫士心底，禁卫团并不是烈炎族团最强的，因为还有更强的炎团存在着。要进入炎团很简单，只要是禁地卫士都有资格。可是，要真正成为炎团的人，却不容易。据说，十个禁卫中，才有一个有机会加入到炎团之中。至于其他没有机会加入的，唯一的下场就只有死。

　　若仔细观看的话，可以看出，这些禁卫身上都弥漫着淡淡的玄气和魔力波动。他们在修炼，这是烈炎族团传承下来的一种独特的修炼方式，只有禁卫才有资格。

　　这时，蓦然一道强烈的飓风出现在了塔的顶端，犹如暴风一般的波动从塔上笼罩而下。

　　嘭嘭……

　　所有禁区卫士皆被波动给震得朝后退了两步。

　　禁区卫士当即一脸骇然之色，二十人纷纷抬起头，遥望着塔的顶端。在顶端之上，巨大的漩涡不断地环绕着。整个天空，仿佛要塌下来了一般。在塔上住着的人，不是别人，而是烈炎族团的前代族主烈蒙。也是整个烈炎塔的支配者，除此之外，更有着历代的长老位于塔上。

　　禁区卫士中，待于此处最短的年限的也有七年以上，长的甚至三十年左右。这段时间以来，还未曾有人见过塔上出现如此变化。

　　该不会是出事了？

　　所有禁区卫士皆面面相觑，平时的冷静已经不复存在。因为，塔上的长老们，已经冲向了塔顶。

　　过了一会儿。

　　天空的漩涡消退了，天空彻底恢复了平静。

　　所有禁卫，纷纷收起了目光，不过却是满头的疑惑，因为他们刚刚察觉到了一丝异样的气息。那股气息，不是烈炎族团的人能拥有的气息。别小看这一丝气息，光是那一丝气息的溢出，都压得他们喘不过气来。到底是谁？怎么会有如此可怕的气息？

　　源兽……

　　是什么源兽？居然如此的可怕？

　　禁卫们，纷纷猜测着，他们没有开口讨论，这在禁地内是绝不允许的。

　　就在禁卫们互换着眼神交流的时候，禁闭的大门昂的一声开启了，所有禁卫的目光纷纷投向了大门处，当看到一名身着火红色长袍，袖口上有着两团火焰勋章的老者走出的时候，所有禁卫纷纷跪了下来。

　　“李德长老！”禁卫们半跪者，对着老者恭声道。

　　“起来吧！刚刚的事，你们也看到了吧？”李德扫视了一圈所有禁卫。

　　禁卫们低着头，没有吭声，默认了李德的话。

　　“你们明白怎么做了吧？”李德沉声道。

　　“明白了！”

　　所有禁卫迟疑了下，顿时明白了李德话里的意思，那就是让他们，将这件事彻底忘掉。到底是怎么回事，禁卫们也不清楚。但李德是烈炎族团的大长老，既然烈炎如此说了，他们自然要照做。纵使不明白，也别再去想，因为这件事不是他们所能够知道的。

　　李德轻点了下头，然后回到了塔中，门缓缓的关上了。

　　随后，李德快步爬上台阶，朝着塔顶走去，他要向烈炎禀报这件事。其实，李德心头也有疑惑，他的疑惑不比禁卫们浅。在刚刚那股可怕的力量爆发的时候，李德就察觉到了不对，可惜塔顶已经被封锁了，他无法确定是哪个人来了。是亚特兰族团前任族主碧连菲阁下？应该不是，碧连菲阁下的实力虽强，但也没强到如此可怕的程度，而且上次她已经来过了。埃菲尔族团的那个老不死的？应该也不是，还是特兰德那个藏头露尾的家伙？应该也不是，特兰德那个家伙不会来这里……难道，是万氏族团的万雷阁下？听说他一直在研究源兽，该不会他已经研究成功了吧？天林族团的天林龙濑？他已经失踪三十多年了……

　　难道，是上面那个界面来人了？

　　李德越想，心头越乱，几乎所有可能猜测到的家伙，他都猜了。但是，却没有一个人与那股气息符合。

　　李德爬上了最后的塔顶。

　　塔顶上，一名苍老的老者悬浮于半空之中，正闭目养神着，呼吸之间，他的胸口彼此起伏。在塔的底下，八名长老正站于一旁，静静地等待着烈蒙的召唤。

　　“老祖！已经办好了。”李德对着老者鞠了个躬。

　　就在这时，老者睁开了双眼。

　　当看到老者那灰蒙蒙的双眼的时候，李德不由一怔。在见到老者的眼睛的瞬间，他忽然产生了一种被拉入了一个奇妙的星系的错觉。

　　“你很疑惑，是谁来了是吧？”烈蒙淡淡地说道。

　　“呃……”李德顿了顿，旋即点头道：“是！”

　　“阿特斯特兰，她回来了。”烈蒙的语气依然淡淡的，但却带着些许忌惮。

　　“阿特斯特兰阁下……”李德吃惊地看着烈蒙，“她……她不是被封印了……”

　　对于阿特斯特兰，李德并未见过，但是他知道，阿特斯特兰绝对是这个界面最为疯狂的家伙。据说当年阿特斯特兰妄图挑战宇宙法则，并且在挑战的时候干掉了整个界面近一半的种族。甚至借用宇宙法则，毁掉了近乎三千个星系。疯狂程度，无人能比。现在，阿特斯特兰回来了，她回来做什么？为何，要找上烈炎族团？

　　“她让我替她照顾她的儿子。”烈蒙声音中带着一丝的无奈。

　　“儿子……”

　　李德顿时瞪大了双眼。

　　他还以为，阿特斯特兰看烈炎族团不顺眼，想来找烈炎族团的乐子，却没想到，阿特斯特兰居然让烈炎族团照顾她的儿子？

　　“阿特斯特兰阁……阁下的儿子是……”李德望向了烈蒙。

　　“这就是她儿子的样子。”烈蒙对着李德一指。旋即，一个图像出现在李德的脑海之中。

　　当看到那个图像，李德浑浊的眼眸中充满了惊异之色。他实在无法相信，阿特斯特兰的儿子居然会是一个人类，他还以为是一头影龙呢。


第414章 期待出现

　　堡垒中。

　　等待了许久，依然未见到林翔出来，众强者禁不住有些担心了起来。林格的眉头紧皱成一团，虽然对林翔的实力有信心，可久久未听到房中有动静，连他都开始担忧了起来。茉罗拉碧绿的双瞳紧盯着房间，眼神中透着难以掩饰的担忧，就连她都未曾意识到，自己的双手已经捏成了一团。

　　站于远处的阿土等人，也是一脸的担忧。至于芘芘，则淡漠的望着房间，虽然眼睛盯着房间，但身体却不由自主的发出一丝丝的颤栗。好可怕……芘芘感觉到了，房间内有着一股极为可怕的力量。这股力量的阻隔，令她无法看清房间内的一切。到底是谁？怎么会有如此可怕的力量？

　　芘芘暗自思索着。

　　“等不下去了！我们干脆集合所有力量，轰开这团古怪的黑影。”已经有些急不可耐的火龙率先开口了。

　　“好！我就等你这句话。”水灵附和道。他担心的不止是林翔，还有影魔。

　　“来吧！”

　　一众强者，已经无法等待下去了。

　　火龙率先走上前，水灵也准备出手，而一众强者，纷纷将全身的玄气和魔力释放而出。二十五名强者联手释放出全力，是极为可怕的。要知道，这些都是常年居于百强榜上的高手，纵使有些没有进入百强榜，但其实力也不弱多少。二十五股强大的力量，震得整座堡垒直晃荡。

　　站于远处的阿土等人，在感受到二十五名强者散发出来的可怕玄气和魔力，心下满是骇然之色。

　　“喝！”

　　积蓄了所有玄气的火龙暴喝一声，一拳挥出，已经化成骨骼的殖甲啪的传来一阵脆响，紧接着延绵不绝的玄气从火龙拳头爆发而出。与此同时，早已蓄势待发的水灵等二十四名强者，在同一时间挥出了自己最强的一击。二十五道攻击，纠结在一起，带着巨大的旋力朝着黑影层轰去。

　　可怕的力量，将空间撕扯成了碎片。

　　就在这时，黑影层突然消失了，一个人影出现在了门口。

　　“小翔？”当看到人影的瞬间，林格等人顿时一惊。

　　“火龙！快住手。”一旁的茉罗拉禁不住喊出声来。

　　火龙等人意识到了林翔出现，可是想要收回攻击，已经迟了。全力一击轰出，火龙等人就没想过会面临现在的情况，自然也没想过收手。现在贸然收手，是不可能的了，就算火龙等人在极力的制止攻击的轰出，也只是稍微延迟了些许时间而已。二十五名百强榜上的强者全力联合出手，就算是十一级的殖装者都不敢轻易硬接。

　　眼看攻击就要轰在林翔身上了，火龙等人的面色顿时变得煞白起来。

　　完了……

　　嗷……

　　蓦然一阵龙吟声从林翔身上传出，紧接着林翔消失了，空间被撕裂，一头由圣力凝聚而成的布满乳白色鳞甲的兽王撞在了攻击上。

　　嘭……

　　火龙等人皆被震得飞退而出，滚滚的气浪将堡垒内的房间冲击开来。待到气浪消失之后，众人才注意到，一整排的房间已经消失了。整个住房区，变成了宽敞的大厅。

　　“主人？”火龙最先反应过来。

　　“主人在那里！”惊喜的声音传来。

　　这时，所有人才注意到，林翔正站于宽敞的大厅中央，见到林翔无恙，林格与茉罗拉二人不约而同的松了一口气。一旁的芘芘望向林翔的目光带着些许怪异，因为她察觉到林翔身上有着一股她曾经察觉到的可怕气息。只是，林翔身上的气息很淡很淡，若不注意的话，根本就察觉不到。

　　唯一令火龙等人感到欣慰的是，林翔丝毫无损。不过，那莽撞的一击，却令火龙等人感到心头发紧。倘若林翔挡不住这一击呢？那岂不是林翔就被自己等人给害死了？一想到这里，火龙等人脸上满是愧疚之色。

　　噗通！噗通……

　　火龙等人纷纷跪在了林翔面前，全都低埋着头。

　　“主人！你惩罚我吧。”火龙率先开口了。

　　“不！主人，你惩罚我。”

　　“该惩罚我！”

　　一众强者，纷纷要求林翔惩罚。

　　看着面前跪着的二十四名强者，林翔先是一怔，旋即明白了为何火龙等人会如此做。

　　林翔拍了拍火龙的肩膀，对着一众强者说道：“起来吧！”

　　“主人！我们……”

　　“别废话了，快起来吧。”林翔打断了那名强者的话，见一众强者依然不愿起来，林翔面色一扳。

　　“是！”见到林翔的表情，火龙等人赶紧站了起来。

　　“大哥……”

　　这时，房间中传来了水灵焦急的喊声。

　　林翔快步进入了房间当中，随后其余人也跟着进入房间。当进入房间，所有人在看到房间内摆放着的物品的第一眼，脸上呈现出的表情与水灵开始之前如出一辙。吃惊，除了吃惊之外，他们不知该说什么。在房间内，一个巨型的蛋正环绕于一片黑影当中，若隐若现的。一旁的水灵，手足无措地看着巨型的蛋。

　　见到林翔进来，水灵赶紧上前：“林翔！我大哥他怎么……”

　　“不用担心！影魔没事。”林翔打断了水灵的话，见众人依然一脸的不解，解释道：“水灵现在正在融合影龙基因，如果能够融合完成，他的实力将会突破到十一级，甚至可能会达到十一级顶峰。”

　　水灵与一众强者听到林翔的这句话，更为吃惊了。

　　融合影龙基因……

　　注射过龙基因的强者们都清楚，融合龙基因，可是难得一遇的事。不过，融合龙基因可不是这么容易的。要知道，人类的基因与龙的基因是截然不同的。这就好比水与火，要将它们融合，简直比登天还难。所以，基本上注射龙基因的殖装者唯一的办法就是，将龙基因中蕴含的力量压制下来，然后通过基因吞并，将龙基因一点点的吞下去，然后再加以消化。这是唯一的办法，也是目前所有注射了龙基因的殖装者所要做的。不过，这个方法危险性很高，因为龙基因在先天上比起人类的基因要强得多。要用人类的基因吞噬掉所有的龙基因，幸运的三四十年就可以做到，运气差一些的一辈子可能都做不到。

　　当然，也有人遇到过一些际遇，比如说融合龙基因。

　　这在注射龙基因的殖装者中，可以说是万年难得一见的际遇。能够有这种际遇的殖装者，几乎可以羡煞旁人了。

　　水灵顿时松了一口气，心底不由替影魔感到高兴。能够融合影龙基因，那是再好不过的事了。林翔没有再说话，他还有一句话没有说出来，如果影魔无法融合完所有影龙基因，将有可能会死去。而这个概率，大概在七成左右。七成的概率，足够高的了。

　　林翔之所以不说，是因为影魔在融合基因之时，让林翔不要将这个概率告之给水灵，以免水灵担心。

　　高兴过后，水灵想起了什么，不由的对林翔询问道：“大哥什么时候能够融合完毕？”

　　林翔摇头道：“不知道，可能一个月，也可能几年吧。”

　　这个说不准，毕竟每个人的体质不同，融合的速度自然也会有所不同。快的可以很快，慢的甚至能够慢得如同蜗牛一般。林翔也不清楚，影魔什么时候能够融合完所有的龙基因。但是，唯一确定的是，成功的话，十年内影魔肯定会融合完毕。对于林翔来说，十年太长了。而对一众强者来说，十年并不算长。倘若真有机会能像影魔一样在十年内突破到十一级或是十一级顶峰，他们打死也会这么做。对于在场的强者们来说，十一级太遥远了，有很多强者信心都不足，他们不知道有生之年能否达到十一级。

　　影魔的事很快就过去了。

　　两日过去了，堡垒内的房间早已修复，但为了安全，林翔让众人移到了另外一个地方，而此处则变成影魔的私人融合之地。

　　堡垒依然朝着天狮城进发，接连三日的航行，距离天狮城只有上万公里的路程了，以堡垒的速度，最多三个小时就会到，也就是在凌晨的时候，就会达到天狮城。与一众强者训练了一天之后，林翔带着浑身的汗进入了浴室当中，爽快的冲了个热水澡，在洗漱完毕之后，林翔穿上衣服，吹着口哨走出浴室。

　　林翔冲了一杯热茶，转过身朝着沙发走去。

　　“你好像一点都不担心。”芘芘凭空出现在林翔面前。

　　“为什么担心？”林翔喝了一口茶，随口回了一句。对于芘芘的突然出现，林翔并不感到奇怪，因为她这段时间常常都会突然出现。至于芘芘所说的担心，林翔当然知道是什么。骑士的出现，已经三日了，这是骑士最后出现的期限。

　　“你确定他真的会来？”林翔目光投向了芘芘。

　　“我也不知道！这个骑士与上一任的骑士有些不大一样，似乎不是很遵守时间。”芘芘摇了摇头。

　　“真可惜！”林翔叹了口气。

　　“你很期待他的出现？”

　　“当然！”

　　林翔点了点头，对于骑士，林翔很是期待。一个同样拥有着可怕能力的家伙，而且年纪也不大。林翔很想知道，这个骑士的真实身份。至少，从自身实力看来，这个骑士的实力，应该不比自己差。也就是说，对方可能是十一级的强者。星空斗场之中，能够在三十岁前达到十一级的人屈指可数。

　　林翔已经看过了，各大区的百强榜和混乱之地的十杀榜上，有三个人符合这个要求。

　　一个是血罗，当初林翔曾经遇到过的血罗。位列十杀榜之首的血罗，如今早已突破到了十一级。第二个，则是南区百强榜上排名第三的亚特兰，听说是排名第五的亚特兰族团的下一任继承者，年仅二十七就已经达到了十一级。而最后一个，则是西区的烈封，听闻是烈炎族团当代族主的第二个女人所生的孩子，与烈炎族团有着联系，但当代族主却不认这个儿子，而更有趣的是，烈封早已放出话，要将烈炎族团给灭了。除了这三个人之外，还有一些符合的，但都被林翔给忽略了，要不就是年纪太大，要不就是实力低了一些。


第415章 戈奇上将

　　天狮城，西部第二大城，直属于烈炎族团的一座开放式城市。

　　与其他族团的城市不同的是，这座城市不需要交纳任何的费用，便可自由出入。正因为这一规定，引来了不少殖装者聚集。没有高额的入城费，这对普通殖装者来说，可是相当有诱惑力的。当然，天狮城也不是没有收入。只要在城中交易的，便要收取千分之三的税额。这个税额，对于普通殖装者来说，还比不上在星空斗场购买物品所要交的税。正是因为天狮城的税率极低，加上没有入城费，不少殖装者都喜欢在这里居住。虽然这千分之三的税额不大，但天狮城的殖装者，是十大族团所属的第二城市中排行第一的。

　　根据不完全统计，天狮城有上百万的殖装者，而且，这只是算上了常住的，一般来往的基本都不算。

　　林翔一行人步入至天狮城中，第一感觉，就是繁荣，热闹，充满了人气。看着人来人往的殖装者，林翔一阵感叹，这才是人居住的地方。这段时间以来，林翔过往的城市也不算少了，但是在别的城市，林翔总感觉缺少了点什么。特别是在黑木城，在踏入黑木城的时候，林翔就浑身不自在，仿佛有无数双眼睛在盯着自己一样。就算是星空斗场的其他城市，林翔也有那种感觉。而在天狮城中，林翔却奇怪的发现这里并没有以往那种不自在的感觉出现。

　　交谈声，喧哗声不绝于耳。

　　一旁的商店内，顾客与店主在不断地讨价还价着，时不时的有些商贩，在向路人兜售着自己的物品。广场处，积聚着不少的人，有阅读电子器的，也有在互相交谈着的。没有人会去注意林翔等人，在这些殖装者的眼中，林翔等人与其他普通的殖装者没有什么两样。

　　看着如此情景，林翔心胸豁然开朗，仿佛再次回到了地星中一般。

　　此次到天狮城中，林翔只带了茉罗拉、芘芘，还有火龙与三名强者，还有林格而已。水灵要照看影魔，而法拉克与屠刀两人自从在水灵等人加入林氏族团之后，就如同发了疯一样，拼命地修炼着。其他人本想跟来，但被林翔给留在了堡垒之中。蓝虎和碧虎，林翔也没带出，他可不想带着两只大家伙，到天狮城中引起恐慌。

　　林格率先开口对芘芘问道：“芘芘小姐！古飞的位置在哪里？”

　　芘芘对林格抱歉一笑，道：“我只能查到大概位置，至于具体在哪里，我还查不到。还有，我只能查两天前的古飞的下落，至于两天后的他去了何处，还得过三天才能再次查。”

　　听到芘芘的话，一旁的林翔不免有些失望，正欲要开口询问芘芘有没有其他办法的时候，肩膀被林格一拍。

　　林格说道：“别急！慢慢找！只要古飞在这里，一定能够找到的。”

　　“嗯！”林翔点了点头，扫视了一圈天狮城。整个天狮城不小，若要将整个城都搜遍，那是绝对不可能的事。略微思索了片刻，林翔抬起头，道：“这样吧，我们分头去找。谁找到了，就用通讯联络。火龙，你们也分头去找吧。古飞的资料，我等下给你们传过去。”

　　“是！”

　　“也好！大家分开来找，要快一些。”林格也同意这个办法。毕竟搜索面要大一些，还可以节省不少时间。

　　随后，林翔便开始分组，每两人一组。火龙与林格一起，自从上次过后，林翔担心林格会再次出事，所以将火龙安排给了林格。而另外三名强者，则独自分成了一组，剩余的茉罗拉与芘芘便随着林翔。在分组完毕之后，林翔便带着茉罗拉与芘芘朝着北面进行搜索。

　　在走了一会儿后，茉罗拉突然开口道：“林翔！如果找不到古飞，寻不到古晶……”说到这里，茉罗拉没有再说下去。

　　听到茉罗拉这句话，林翔微微一怔，顿了顿脚步。

　　如果找不到古飞，寻不到古晶，那该怎么办？

　　林翔还未想过这个问题，不是没有想过，而是他刻意的不去想。对于他来说，没有什么比找到古飞，寻到古晶离开星空斗场，回地星去援救父亲与杨雨婷更重要。寻不到古晶，那该怎么办？林翔的脑海中不断地盘绕着这个问题。父亲……还有杨雨婷……还有孩子，都在等着自己去救。

　　林翔闭了闭眼，旋即睁开眼睛，坚定地说道：“一定会找到！”

　　不管付出多大的代价，都必须得找到古飞，寻得古晶。在整个星空斗场之中，唯一只有古飞能够知晓古晶的下落。这段时间以来，派出去的人手都未有古晶的下落。可见，这古晶极为的稀有，稀有到了难以寻到的下落。要知道，这个寻觅古晶的消息，可是在近乎三分之一的星空斗场中发布的。星空斗场中殖装者如此的多，总有人能够找到的吧？可是，一个月过去了，连一丝消息都没有，就可知道，这个古晶是多么的难寻。

　　茉罗拉没有再开口，她也希望能够找到古晶。

　　随着在星空斗场待的时间越久，茉罗拉就越加想念精灵帝国中的一切。多少个夜晚，她被噩梦惊醒。如果找不到古晶……茉罗拉没有再想下去。

　　一旁的芘芘没有插嘴，她继续朝前走着。

　　三人走在路上，不断地打听着古飞的下落。虽然古飞身为百强之一，但他毕竟是新晋的百强，与火龙等人比起来，名气上尚有不足。一般普通的殖装者，根本就不会去留意这些，百强对他们来说，实在太遥远了。纵使有听说的，也说不出个所以然来，更别说得知古飞的下落了。

　　寻找了近半个小时，询问了近百人，林翔一行三人依然还是未能找到古飞的下落。

　　“继续走吧。”林翔向一名行人道了一声谢后，便带着茉罗拉和芘芘继续朝前走去。

　　就在路过一家酒店的时候，两名殖装者拖着一名不知是死是活的白发男人从酒店中走出，同时口中还骂骂咧咧的。

　　“该死的家伙！没钱还跑来喝酒。”

　　“没打死你算不错了，下次再来，就打死你。”

　　白发男子被两名殖装者给甩出了大门，随着被一同甩出的，还有一个钢化酒瓶。被丢出去的白发男子，在地上滚了几圈后，才停了下来。趴与地上的白发男子，大口大口地喘着气，有些肮脏的头发遮住了前额，看不清他的面孔。裸露的皮肤上布满了血淋淋的伤口，有些伤口甚至深入骨骼。

　　“酒！我的酒……”白发男子挣扎的朝那个钢化酒瓶爬了过去。

　　在捏住钢化酒瓶的时候，白发男子兴奋的举了起来，不断地朝着自己嘴里灌着。一旁的路人见到白发男子连死都要喝酒的模样，不由的露出鄙夷之色。在星空斗场之中，以酒买醉的人，往往不是落魄者，就是已经感到没有什么希望的殖装者。只有这些人，才会堕落到以酒精来麻醉自己。

　　在喝完酒后，白发男子将钢化酒瓶给抛了出去，然后艰难的爬了起来，掠了掠额角上的头发，脸上露出了一块月型的伤疤，随后低着头一瘸一拐的朝一旁的小路走去。

　　嗯？

　　月型伤疤……

　　林翔正欲离去，不巧察觉到了白发男子掠起长发时露出的伤疤。

　　很眼熟的伤疤，好像在何处见过……

　　林翔迅速查询着脑海中的记忆，自从上次意识力突破之后，林翔可以用意识查询脑海中的记忆，不论是记忆深处的，还是近期的都能轻易的泛出。记忆不断地被意识力给剔除，一个个熟悉的人影不断晃过。当一个身着深蓝色上将军服，脸上有着一块月型伤疤的壮硕男子浮现的时候，林翔的记忆停止下来了。

　　“居然是他……”

　　林翔微微一怔。这个潜藏在记忆深处的男子，令林翔感到非常惊异，他万万想不到会在这里遇到这个在地星近乎被神化的人物。

　　质子战舰队列、幽灵队形、小无序阵、“鲨鱼之口”等等这些耳熟能详的，被列为经典队列的战舰与战术皆是出自一人之手。在那个人存在的年代中，人类联盟的舰队从未输过一次。纵使是被笼罩在光环下的鬼手布奇，也被他给硬生生的压了下来。以十艘小型战舰歼灭一支舰队的奇迹，创造跨星域包围战术的星空奇才，那就是被人称之为神迹的戈奇上将。只是，这个被无数个光环笼罩，甚至已经快神化的男人，在十年前，便失踪了。至今，人类联盟都未能找到他。

　　茉罗拉见林翔一直盯着一个酒鬼看，不由有些好奇，向着那名男子投去目光。

　　看着男子，茉罗拉柳眉拧成了一团，她看不出这个男子有何奇特之处。只不过，长着一头白发罢了。就在这时，林翔大跨步朝前走去，拉住了那名男子。

　　“你干什么？我酒已经喝了，你要打就打吧。”男子正欲要发火，但在瞥了一眼林翔之后，他便如同泄了气的皮球一般。

　　“戈奇将军！”林翔开口了。

　　戈奇……

　　白发男子整个人顿时一僵。

　　一旁的茉罗拉听到这个名字，也不免感到吃惊。戈奇，原先身为情报部门负责人的茉罗拉当然知道这个名字代表着什么。在十年前，精灵帝国暗榜上悬赏最高的不是人类联盟的议长，而是另外一个人，这个人，正是当时被称之为神迹的戈奇。他的赏金高过了历史上最高的人物，至今依然还未有人能够打破这个记录。戈奇，一个传奇的人物。可以说，他是为星空和战舰而生的。甚至有人说，只要给他一艘战舰，他便可以掌控整个宇宙的星空。虽然这句话有些夸张，但对戈奇来说，事实却是如此。可以说，戈奇是人类联盟三百多年以来最强的星空战将。


第416章 精神支柱

　　戈奇！这个传奇性的人物在精灵帝国情报部门中的档案页数是最多的一个。

　　茉罗拉没想到，失踪已久的戈奇会出现在星空斗场中。在见到戈奇出现之后，茉罗拉总算明白了，为何当年精灵帝国的情报部门甚至倾尽人力，都无法查出戈奇失踪后的下落，原来他早已来到了星空斗场。看着面前颓废的戈奇，茉罗拉实在有些无法将他与那个将星空战场执掌于手中的传奇人物相提并论。

　　从戈奇的身上，茉罗拉感受到了一股浓郁的失落与颓败气息。

　　“让开！”良久，戈奇口中吐出两个字。

　　“戈奇将军！”林翔没有移步，而是定定地看着戈奇。

　　“我不是戈奇，你认错人了。”丢下这句话后，戈奇擦着林翔的肩膀，一瘸一拐的朝前走去。

　　林翔没有阻止戈奇，因为没有必要。在戈奇抬头的刹那，林翔注意到了他的眼神，颓暗，毫无任何希望，完全没有了以往那种逼人的锐气。看着眼前的戈奇，林翔不由想起了小时候，在见到戈奇的时候，对他的无比崇拜。在得知无法成为殖装者之后，林翔转移了目标。从小，林翔就以戈奇为自己心目中的标榜。可是，被认为缺乏指挥才能的林翔在报考航空军校的时候，最终无奈落选。不过，这却不影响林翔以往对戈奇的崇拜。如今，见到戈奇如此模样，林翔心底不免有些失落。

　　“向第三战略舰前进。”林翔铿锵有力的喊了一声。

　　听到林翔这突然冒出的不明所以的话，茉罗拉与芘芘不解地望向林翔。这时，正朝着前方迈步的戈奇蓦地停顿了一下。在稍稍停顿了片刻之后，戈奇继续朝前走去。

　　目送着戈奇消失在前方小路中，茉罗拉才转过头，向林翔问道：“向第三战略舰前进，是什么意思？”

　　“是影响了戈奇将军一生的最重要的一句话。”

　　林翔说到这里，没有再说下去。这是一个典故，当年他费心收罗了一切关于戈奇将军的事迹，才找到的这一句具有代表性的话。正是这句话，影响了戈奇将军的一生，令他站于不败的星空舞台之上。这句话的原意，就是不顾一切，奋斗到底，哪怕是输也不要气馁。

　　“追？还是不追？”茉罗拉目光投向了林翔。

　　“我去看看！你们继续找古飞。”林翔说完，消失在了茉罗拉与芘芘眼前。

　　天狮城和星空斗场特有城市不同的是，在这座城市中，它有着一些阴暗的角落，如同地星的每个城市一样，都会有贫民区的存在。而天狮城的北面，就是类似于贫民区的存在。在这里，充满了混乱和血腥，暴力和各种潜在交易生生不息。唯一不同的是，这里并没有地星城市的脏乱差现象，而是整洁得如同其他区一样，就连建筑也不尽相同。

　　戈奇回到了自己的窝中，姑且称之为窝吧。

　　推开门，戈奇直接躺倒在了地毯上方，仰望着屋顶，眼中充满了迷离。

　　“向第三战略舰前进……向第三战略舰前进……”戈奇的脑海中，不断环绕着这句话。他捂住了耳朵，但是这句话却没有因此而消失，反而越来越快。不！戈奇痛苦的大吼了起来。脸上的白发朝两旁落下了，露出了狰狞的右半边脸。脸上，布满了纵横交错的伤痕。

　　戈奇颤抖的伸出手，抚摸了一下脸上的伤痕，旋即犹如受惊的小鹿一般，将手给抽了回来，目光中充满了痛苦和内疚。

　　“是我！都是我的错。如果不是我硬到要星空斗场来，那些兄弟就不会死了……他们就不会死在这里了……”戈奇曲卷着身体，抱着脸，躺在地上不断地抽泣着。痛苦的回忆，不断涌上来。却没留意到，角落中有些一道淡淡的影子浮现。

　　嘭！

　　门突然被踹开了。

　　戈奇迅速爬了起来，目光警惕的投向大门。只见大门口处，站着三名身着黑色紧身衣的男子。为首的一名男子，下巴长满了胡扯，眼角上有着一道尚未凝结的伤痕，看起来，这名男子显得有些狰狞。看到戈奇，为首的男子眨动了下眼角，目光中散发出浓郁的杀意。

　　“终于让我找到你了。”为首的男子朝前跨出一步。

　　“谢地！是你……”见到男子，戈奇微微一怔，旋即朝后退了一步。可由于忘了腿上还有伤，这一退，差点令他跌倒在地上。

　　“还想跑吗？”

　　说完，叫做谢地的男子用眼神对着身旁的男子示意了下，两名男子轻点了下头，顿时一个箭步朝戈奇冲去。戈奇刚准备反抗，两名男子已经殖装上了殖甲，在刹那间，架住了戈奇的臂膀。只有八级实力的戈奇，岂能是面前这两名九级殖装者的对手，玄气刚施展而出，便被震了回来，双手顿时被两名殖装者给反扣了回去。

　　这时，谢地走了上来。

　　“跑啊？怎么不跑了？”

　　谢地面露凶相，揪起了戈奇的白色长发，嘭！一拳狠狠的撞在了戈奇的腹部上。

　　令人感到窒息的剧痛，让戈奇禁不住咳了起来，胃里的血随着口沫喷吐而出。疼痛，已经使得他再也无法开口了。

　　“嘿！你放心，我不会杀死你的。只要你活着一天，我就会让你痛苦到底。当然，你可以选择自杀。哼哼！不过你别忘了，死了，你就无法再见到你女儿了。”

　　“戈利亚……”戈奇吼间鼓动了下，冒出了这三个字，原本黯淡的目光透出一丝丝的希望。

　　“对！戈利亚！你的女儿。你死了的话，我会让她陪你一起死的。当然，如果你活着，我也会让她活着。我要你记住，惹到我谢地的人，求生不能，求死也不能。哼！今天算是见面礼，下次再见到你，最好乖乖的出来，别再让我找你了。否则，下次可不是这么容易就算了的。”谢地将戈奇给推倒在了地上，伸出脚狠狠地踩在了戈奇的头上。

　　随后，谢地与另外两名同伴，对戈奇踢了几脚后，便离去了。

　　趴在地上，戈奇不断地吐着血，头上和身上布满了脚印，不过，这一切他不在乎，因为他已经习惯了。戈奇整理了下衣服，犹如无事人一般，正准备爬起来。蓦然！一双靴子出现在他的眼前。不！不是靴子，而是一个人。戈奇见到靴子，心下一沉，重新卧倒在了地上。

　　“起来！”

　　听到这个声音，戈奇怔了一下，旋即抬起头，当看到眼前的人是林翔的时候，他先是一惊，旋即呼的松了一口气，转过头，没有理会林翔。

　　看着戈奇这幅模样，林翔心头没由来的冒出了一股无名火。

　　“起来！”随着林翔这一生低喝，戈奇发现自己的身体在瞬间被莫名的力量给托住了，然后立了起来。

　　“你……”戈奇惊异的指着林翔，“你到底是谁？”

　　“戈奇将军！你还记得我父亲吗？”林翔没有回答戈奇的话，而是反问了一句。

　　“你父亲？”戈奇盯着林翔的面容，皱了皱眉，随后摇头道：“想不起来。”

　　“林隆！”

　　“你是林隆上将的儿子？”戈奇眼中流露出惊异之色，同时还有一丝欣喜，上下打量了一番林翔，然后摇头道：“不对！林隆上将的儿子都快三十了，哪有你这么年轻。好像叫做林格，那家伙还算不错。当年听说和我女儿一起上过军校，两人关系还挺不错的。”

　　“你说的是我大哥。”

　　“大哥……你是林翔？”戈奇似乎想起了什么，旋即嘴角扯动了一下，露出了难看的微笑：“没想到，你居然长这么大了。当年我见到你的时候，你才五六岁左右。没想到，你现在到星空斗场来了。你的父亲林隆上将阁下，现在还好吗？”他乡遇故人，戈奇谈起林隆，语气不免颇有感叹。

　　“人类联盟已经分裂了，我父亲已经落入了新人类联盟的人手里。”

　　“什么？”听到林翔这句话，戈奇顿时大惊失色，伸出手捏住了林翔的双肩，激动地问道：“人类联盟已经分裂了？”

　　“是的！”

　　噗通！戈奇一屁股坐在了一旁的椅子上，旋即抱住了脑袋，哀嚎大哭起来。

　　见到戈奇的反应，林翔叹了口气。对于戈奇来说，人类联盟是他的精神支柱。可以说，他的辉煌全都是在人类联盟创立起来的。人类联盟的分裂，也代表着他的辉煌永远消逝。对于一个名将来说，这比打了一场大败仗更令他难以接受。林翔没有再开口，而是静静地看着戈奇。

　　不知过了多久，戈奇的哭声渐渐消逝了。

　　“既然人类联盟已经分裂了，那你也别再回去了。至于你父亲……你……还是忘了吧。”戈奇挥了挥手。他自然清楚，林隆落入新政权手中的下场，因为任何新政权的产生，总会以牺牲一批人为代价。而林隆，肯定位列其中。毕竟，林家的声势太大了，新人类联盟绝对不会放过林家的。

　　“忘了？”林翔冷笑了下，望向戈奇坚定道：“我会亲手将父亲救出。”

　　“但愿吧。”戈奇头也不抬的回了一句，明显对林翔的信心不足。

　　“你不想救你的女儿吗？”林翔突然开口道。

　　“女儿……”戈奇微微一愣，旋即埋下头，摇晃着脑袋：“别说这些，别和我说这些……”说话间，头埋得越来越深。

　　看着戈奇的反应，林翔自然清楚戈奇为何会这样，他在逃避。因为，他无法救出他的女儿，他只能逃避。

　　“我可以帮你。”林翔接着说道。

　　“你……”戈奇抬起头，望向林翔，上下打量了一番林翔，然后摇头道：“不用！你走吧。”

　　林翔早已猜到戈奇会如此说，他没有再开口，因为不需要再开口。对着戈奇伸出了右手，然后朝上一拉。戈奇顿时感到整个人被扯了起来一样，顿时一惊，只见无数的黑影在前方不断地晃过，耳边传来了猎猎的风声，但是脚下却是空空的。过了近乎十秒，戈奇感到自己的脚落在了地上。

　　当戈奇的眼睛恢复视觉，看到眼前一幕的瞬间，他完全愣住了。因为，戈奇发现自己正站于天狮城北部最高的索玛楼的楼顶上。


第417章 改变

　　戈奇在天狮城中生活了近六年，对于他来说，索玛楼是再熟悉不过的了，但是这却是他第一次站在索玛楼的楼顶上。凛冽的风从耳边吹过，掠起额角的长发，远处一片白雾朦胧，仿佛置身于云端一般。从高处朝下俯视，几乎能够将整个北部收入眼底。在北部的中心位置上，满是来来往往的犹如蚂蚁一般的人群。

　　俯视着底下的人群，戈奇有种心旷神怡的感觉，同时又产生了另外一种奇妙感，仿佛再次置身于星空中一般，原本落寞的心，变得无比的充实。

　　戈奇双眼一亮，眼角处闪过一丝神采。旋即，戈奇昂起头，微微闭上眼，深深的吸了一口气。随后，睁开眼，吐出了一口气。胸口起伏得十分厉害，仿佛要将多年怨气吐出一般。原本颓废的戈奇，在这一刻仿佛变了一个人一样，浑身上下散发着一种指挥者特有的气质。

　　看着身旁的戈奇的变化，林翔明白了，有些人天生是为星空而生的。

　　纵使这种人被一时的埋没了，但若让他再次接触到星空，他会如同涅槃的凤凰一般，再次重生。戈奇就是这种人，他是天生的星空指挥者。

　　良久，戈奇吐出了两个字：“谢谢！”

　　听到这两个字，林翔淡淡一笑，道：“不用客气。”

　　“我该回去了。”戈奇瞥了林翔一眼，突然埋下头，原本带着一丝神采的目光，再次黯淡了下来，随后一瘸一拐的朝着楼道口走去。

　　戈奇的行为，令林翔有些错愕。不过，林翔察觉到，戈奇眼中的希望再次消失了。对自己没有信心吗？还是说，不想借他人之手？在星空斗场如此久，林翔还是第一次遇到像戈奇这样的人。虽然以前见过戈奇，但以前是以前，现在是现在，现在的戈奇和以前完全不一样。

　　林翔望着戈奇的背影说道：“你不想救你女儿了？我可以帮你。”

　　戈奇的脚步稍微顿了顿，头部依然低埋着，旋即微微摇了摇头：“你帮不了我。”

　　“你为什么如此断定？”

　　“你可知道我的对手是谁？他有多强？”戈奇沙哑的声音传出，他依然没有回头，说到这里，他长长的叹了一口气，“再说，我也没有什么可以与你交换的。”

　　“交换？”

　　林翔眯了眯眼，望着戈奇凄凉的背影，林翔明白了为何戈奇会冒出如此奇怪的话。

　　星空斗场的生活毕竟与人类联盟不同，戈奇在人类联盟或许可以获得想要的一切，但是在星空斗场，讲究的不是战舰与战术，而是个人实力。戈奇的长处根本无法发挥，以他自身八级的实力，在星空斗场之中，显然处于垫底的。戈奇的年纪大了，他的提升有限。他的长处，在星空斗场之中，根本没有一丝的用武之地。没有哪一个族团，会招收一个会驾驶战舰与各种战术的人，因为族团不需要这种人，在星空斗场之中根本就没有战舰存在。纵使有，数量也不会多。林翔在星空斗场之中待了近一年，在这里，除了实力的提升外，要获取任何东西，都是要付出代价的。

　　亲情，友情，对于星空斗场的殖装者来说，那是虚无缥缈的东西，因为那换不来生存的本钱。而自身实力的增强，才是最为重要的。

　　戈奇明白这一点，他比任何人更清楚，他付不出如此大的代价，如果能够付出，他早就将女儿救出了，也不必等到现在。戈奇不是不在乎，而是他清楚自己有多大的能耐。战舰和战术，这两样东西在星空斗场之中，和鸡肋没有什么区别。因为，他已经吃够了这方面的苦。

　　“你有可以交换的东西。”身后传来了林翔的声音，“你的身体！你的人！”

　　听到这句话，戈奇步伐放缓了下来，不过却没有停下，他笑了一声，声音里面充满了悲凉的味道，旋即才开口道：“我的身体和人？你是在可怜我？我不需要别人同情，我根本就不需要你同情。”最后一句话，戈奇几乎是吼出声来的。同时，他捏紧了双拳。半晌后，戈奇紧捏着的拳头顿时一松，继续朝前走去。

　　啪！

　　一个拳头狠狠的撞在了戈奇的腹部上。

　　戈奇噗通一声，捂着肚子倒在了地上，他刚想反击，可一看到出拳的人是林翔，他顿时放弃了，望向林翔的目光充满了不解。

　　“站起来！”林翔沉着脸，低喝了一声。

　　“哼哼……”戈奇哼了两声，擦拭了下嘴角，从地上艰难的爬了起来。

　　嘭！戈奇被撞飞了出去，狠狠的撞在了一旁的墙壁上。随后，他再次爬起，眼神中充满了黯淡之色，他不想反击，也无力反击。

　　看着戈奇如此，林翔彻底恼了。

　　一拳，两拳，三脚……

　　“起来！还手啊。戈奇，你有种就还手。”林翔边打边吼着。

　　戈奇再次爬了起来，继续朝着门口走去，对于林翔的拳头和怒吼，如同视而不见听而不闻一样。啪……啪……一次次的倒下，再一次次的爬起来。戈奇没有还手的念头，也没有任何还手的欲望，他已经习惯了。因为，这种挨揍的生活，他几乎天天都会遇到，他已经习惯了。

　　“你倒下一次还可以再爬起来，为什么你不能鼓起勇气出手？”

　　“你是懦夫。”

　　“你想想你的女儿，你想想你为什么而活着？”

　　“还手啊！”

　　“你的女儿还在别人手里，难道你就想她这样过上一辈子？我不知你到星空斗场之后遭遇到了什么，但是你别忘了，你除了是舰队的总指挥外，你还是一位父亲。作为一位父亲，你居然对你女儿的安危不闻不问，你配当父亲吗？你知不知道，或许你的女儿在等着你去救她？”

　　林翔捶击着戈奇，同时眼中透出一股意识力。这意识力没有攻击力，但却可以将人脑海中的深藏着的记忆翻出来，也可以触动常人不愿意面对的记忆。戈奇之所以现在这副模样，是因为他不敢面对现实。只有不敢面对现实的人，才会整日浑浑噩噩的如同行尸走肉的活着。

　　女儿……

　　戈奇微微一震，他的双眼透着迷离之色。林翔察觉到戈奇的异样，知道该将意识力给收回了。

　　“戈利亚！不……不要碰她，求你们放了她。”

　　“父亲！救我……”

　　“戈利亚！是我，快，跟我走。”

　　“不！我不走！”

　　“戈利亚！我们回人类联盟去，我已经找到飞船了，只要我们回去，就可以见到你的母亲了。”

　　“没用的，你还是走吧。”

　　“你不是我的父亲！滚！我不想再见到你。我从此以后再也不想见到你，给我滚得远远的……”

　　戈奇迷离的双眸顿时恢复了清明，脸颊上的肌肉顿时绷紧成一团，牙齿间发出嘎啦嘎啦的响声，双手捏成了一团，或许是因为过于用力，指甲深深的潜入了手心中，鲜血顺着手心流淌了出来，但是他却感受不到一丝的痛苦，在这一刹那，怒火充斥了他的大脑。

　　“你还不明白吗？你是一个失败者。”林翔的声音通过意识力传出。

　　“不！”戈奇蓦地抬起头，嘶吼了起来：“我不是失败者，我戈奇绝对不是失败者。”说话间，戈奇朝着林翔挥出了一拳。愤怒的一拳，使上了他的全力。

　　眼看着戈奇的拳头轰来，林翔没有躲避，也没有抵挡，甚至让流转于周身的圣力停止了下来。被击中的林翔，连连倒退了三步，才停了下来。

　　轰出这一拳的戈奇右手慢慢地垂落了下来，他胸口大肆起伏着，大口大口地喘着粗气。这十年来的怨气，在这一拳轰出的刹那，顿时消逝了大半，戈奇感到前所未有的轻松。其实，戈奇一直陷入了一个怪圈当中，他一个人根本无法从这个怪圈中挣扎出来，因为这个怪圈是他自己制造的。对女儿的愧疚，对这些年来无所作为而耿耿于怀，最终导致了他走入了这个怪圈之中。要走出怪圈，必须得靠戈奇自己。当然，也要有人做出正确的引导。林翔正是用这个方式，将戈奇引导出这个怪圈来的。

　　良久，戈奇才吐出了一句话：“谢谢！”

　　“不客气。”听到戈奇这句话，林翔松了口气。戈奇已经清醒了，自己的辛苦总算没白费。

　　“你刚说的用我的身体为代价，是否是真的？”戈奇抬起了头，原本浑浊而迷茫的眼神，变得清澈了起来。常年练就的指挥官气质，再次浮现。简洁干练，是军人的本质，也是戈奇向来的作风。他不喜欢拐弯抹角，也不喜欢说多余的话，唯一的就是做法，将做法做出来。

　　“当然是真的。”林翔点了点头。

　　“成交！”戈奇吐出两个字。

　　“成交！”

　　林翔也回了一句。

　　在这一刻，真正的戈奇回来了。林翔需要的，正是现在的戈奇。当然，就算戈奇不用今后的生涯来交换，林翔也会帮他。但是，林翔清楚，戈奇这种人不喜欢欠别人的人情。纵使在军部，戈奇也是靠着自己的能力一步步的爬上最高的星空指挥官的位置的。


第418章 居然是她

　　哔哔！

　　通讯器响起。

　　林翔看了一眼，见是火龙等人打来的，不由的翻了开来。

　　一旁的戈奇停下了脚步，静静的等着。他大略已经看出林翔的实力了，能够飞上索玛楼的楼顶，林翔至少都有十级的实力。看着眼前的林翔，戈奇心底一阵嘘唏。没想到，才短短十年的时间，变化就如此大。戈奇没想到，当年被遗忘在角落中的林隆第二子的林翔，今天会有如此大的成就。看林翔的模样，也不过二十多一点。林隆啊林隆！你居然生了一个这么厉害的儿子。

　　“主人！你现在在哪？”火龙忙不迭开口。

　　“在天狮楼的楼顶，人已经找到了？”林翔回道。

　　“还没有！”

　　“那你们先过来吧。”

　　“是！”

　　林翔挂掉了通讯器，对着一旁的戈奇道：“戈奇将军，劳烦你等一会儿，我的人马上就到，要不，我和你一起去？”

　　戈奇摆了摆手，道：“不用！就等等吧。”

　　看着戈奇气定神闲的模样，林翔终于知道为何戈奇能够创造出一个传奇。身为指挥者，不管遇到任何情况，冷静的心态是必须的。戈奇此时还能够保持冷静，就连林翔都不得不佩服。因为，从戈奇的表情上，林翔看不出丝毫的紧张和不安。这并不是戈奇在刻意压制，而是他养就出来的一种涵养。

　　这时，五道身影分别落在索玛楼的顶部。

　　看着出现的五道身影，气定神闲的戈奇也不免有些讶异。因为，五人是从底下飞上来的。也就是说，眼前的五人是十级的强者。

　　“主人！”当火龙四人齐齐喊出这两个字的时候，戈奇更为吃惊了，诧异的目光不由投向了林翔。

　　“嗯！”林翔轻点了下头，表示打招呼。

　　林翔正准备向戈奇介绍林格的时候，一旁的林格已经走上前，看着戈奇半晌，旋即敬了一个标准的军礼：“戈奇将军。”

　　啪！戈奇也下意识的回敬了一个礼。

　　“你是？”戈奇收起手后，才上下的打量了一番林格。

　　“戈奇将军忘了，我们曾经见过几次面呢。”林格整了整衣服。

　　“噢！”戈奇似乎想起了什么，恍然大悟道：“原来是你这小子，呵呵！我刚看到你，还以为见到了越活越年轻的林隆上将了。真是虎父无犬子啊，你们林家真是一代比一代强。”说到最后，戈奇由衷的赞了一句。

　　“戈奇将军过奖了。”林格有些不好意思的挠了挠头。

　　听着大哥的语气和再看大哥的表情，林翔感到有些诧异。要知道，没有人比林翔更清楚大哥的脾气了。在人类联盟之中，除了父亲之外，大哥根本就不会对任何人如此客气。纵使是家里的长辈，只要大哥不认同的，都不会给对方好脸色看，更别说是同在军部的军官了。林翔还是第一次见到，大哥对外人如此客气。

　　“不是过奖，这是事实。唉！没想到，都已经过了十年了。我还记得，以前你经常送戈利亚回家。”说到这里，戈奇有些感叹。

　　“呃……”

　　“年轻人，有什么不好意思的。你和戈利亚交往，我又不是不知道。”戈奇谈到戈利亚，心情也不由愉悦了许多。

　　林翔注意到，大哥的面色带着些许尴尬之色。

　　大哥居然与戈奇上将的女儿交往过？

　　林翔有些吃惊地看着林格，说起来，从大哥参军到现在，林翔还未见过大哥与哪个女人交往过。本来，林翔以为那只是大哥眼光高而已，加上天天都在忙，所以没时间而已。没想到，大哥早已偷偷与戈奇上将的女儿戈利亚交往了。林翔原先还担心，林格会一直单身下去，现在倒是不必担心了。

　　“戈奇上将！那个……戈利亚呢？”林格扫视了一眼周围，目光带着些许期待之色。

　　“戈利亚……”听到林格问起，戈奇带着些许笑意的面色顿时沉了下来。

　　“戈利亚出事了？”林格担心地望着戈奇。

　　“戈利亚还活着，很快了，马上我们就能见到她了。”戈奇不愿多说。

　　林翔见此情况，将林格拉到了一旁。既然大哥与戈利亚有过交往，那大哥有理由知道戈利亚的情况。林翔将自己遇到戈奇的事，戈利亚被人带走的事，简明扼要的告之了林格。当然，具体的林翔也不清楚。戈奇不愿说，林翔也不想逼他说出来，毕竟每个人都有自己的苦衷。

　　“什么？戈利亚被人抓走了……”林格的面色蓦地一沉，旋即整个人噗的飞射而出。

　　“火龙！跟上大哥。”

　　见到林格急冲而出，林翔对着火龙等人示意了一下。

　　火龙四人明白地点了点头，然后追上了林格。目送着火龙四人离去，林翔走到了戈奇身侧，没有多余的话，直接拉起戈奇，消失在了索玛楼的楼顶上方。

　　……

　　芘芘与茉罗拉两人走在街道上，继续查找着古飞的下落。

　　走在一侧的茉罗拉，目光时不时的注意一番芘芘。看不透，完全看不透，每次看到芘芘，茉罗拉总有一种看不透她的直觉。恍惚之间，茉罗拉感到体内有股莫名的感觉涌起。这种感觉很熟悉，没错，是预知能力！消逝了一年左右的预知能力，居然在此时出现了。

　　就在茉罗拉的预感即将出现的时候，蓦然一股莫名的意识袭来，将她的预知给打断了。

　　预知被打断了……

　　茉罗拉复杂的目光投向了一旁的芘芘，是芘芘做的，虽然不知道她是怎么做到的，但茉罗拉可以肯定，是芘芘将他的预感给打断了。更加古怪的是，茉罗拉察觉到芘芘身上有股极为熟悉的气息。对！就像是精灵一族传承的祭祀散发出来的气息一般，这股气息，茉罗拉曾在精灵帝国的祭祀身上察觉到过。

　　可是眼前的芘芘身上的这股气息，却比那些祭祀要浓得多，而且要纯得多。

　　“预知能力的使用是要消耗生命力的，虽然你的生命力比起你的同族要长得多。但是，你频繁的使用，最终会导致生命力被耗光而死。”芘芘歪着头，看着茉罗拉说道。

　　“你是谁？”茉罗拉檀口吐出了这三个字。

　　“你不需要知道我是谁，只需要知道，我对你，对林翔都没有恶意。”芘芘俏皮的吐了吐小舌头。

　　听到芘芘这句话，茉罗拉有种心安的感觉，就像是吊在嗓子眼的担心慢慢落下来一般。可是，茉罗拉心底又涌起了另一股不安。没有恶意，对林翔没有恶意，那就是善意……越想，茉罗拉越感到有些发乱，甚至连心都止不住的扑通扑通直跳起来。一旁的芘芘收回目光后，没有再理会茉罗拉，而是径直朝前走去。

　　茉罗拉盲目的跟在芘芘的身后，她此时已经没有多少心情去做其他的了，她的心很乱，她第一次感到自己的心居然会如此的乱，甚至连想法都乱糟糟的，就如同一团线被搅在了一起一般。

　　茉罗拉并不知道，她受到了芘芘的影响。

　　身为祭祀的芘芘是自古传承下来的，而茉罗拉虽也有祭祀的预感能力，但那只是她们学到的。一旦接触到真正的祭祀，这种预感能力甚至连人的心情都会被影响。

　　过了许久后，茉罗拉总算才将心给收了起来。

　　吐出一口浊气，茉罗拉细长的双耳跳动了一下，她眨了眨碧绿的眼眸，这才发现已经到了中心广场附近。

　　“咦？看！”芘芘指向了前方。

　　茉罗拉顺着芘芘所指的方向望去，只见天空中缓缓地落下了一艘湛蓝色的飞艇。飞艇浑身通圆，看起来与其他飞艇并没有特别之处。但是，这艘飞艇的特殊哪能逃得过茉罗拉的眼睛。在天海城待了那么长的时间，茉罗拉对飞艇的辨识已经不比任何人差。只要一眼，茉罗拉就能够看出飞艇的好坏来。

　　这是一艘高级飞艇，从来未曾见过的高级飞艇。虽然外表很普通，但内里的核心却是与普通飞艇完全不同。

　　广场上的殖装者们也注意到了飞艇出现，不过对于殖装者们来说，这并没有什么好奇的，在天狮城中，每天都会有几艘甚至几十艘的飞艇降落和飞出。一些路过的殖装者，瞥了一眼飞艇之后，便相继离去了。对于殖装者们来说，有这个时间看热闹，还不如加紧修炼或是找点活路做。

　　咔嚓的声音响起，飞艇降落在了广场的边角上。

　　茉罗拉正准备离去，突然注意到飞艇外出现了三个人。这三人出现的很突然，但通过感应，茉罗拉察觉到这三人身上的气息都很强。十级的殖装者，至少是达到了融髓层次的。三名强者中，除了前方的一名较为年轻外，后面两个年纪都稍微大了一些。这三名强者出现后，飞艇的大门缓缓开启了。

　　虽然距离茉罗拉的方向很远，但茉罗拉能够清晰地看到大门内侧出现了一个人影，纵使没看到人，但茉罗拉却有着一种被深深吸引的感觉，她很期待，即将出现的人是谁。

　　站于茉罗拉伸出的芘芘蓦地收敛了脸上的笑意，空洞的目光中带着一股深深的忌惮，连手都下意识的握紧了手背。

　　出现了！

　　一个身着雪白色长裙，有着一头乌黑色长发的女子款步走出。

　　当看到女子的长相的刹那，茉罗拉顿时一怔，下意识的道出口来：“居然是她……”


第419章 援救

　　天狮城西部的奥尔街。

　　奥尔街在西部中治安是最好的，因为没人会，也没人敢在这里闹事。在这里居住的基本都是实力较强，或是在天狮城中名声较为响亮的，几乎所有的殖装者都不会在这里轻易挑起事端，因为一旦事端被挑起，将面对的不止是对手，还有大量被打扰到的强者。除此之外，西奥尔街中居住的殖装者，大多都是各个族团的中流砥柱。十年来，奥尔街从未出现过哪怕一次的暴乱。

　　对于生活于天狮城的殖装者来说，他们平生最大的愿望，就是能够进入奥尔街居住。而进入奥尔街的唯一标准，就是必须得达到融合第一层。这个标准，阻隔了无数的殖装者。大部分的殖装者，只能羡慕地看着进驻奥尔街的强者。

　　奥尔街的入口处，两名殖装者正站于一旁，准备接受测试。路过的一些殖装者，纷纷驻足，即羡又妒地看着那两名殖装者。能够进入到奥尔街居住，这对他们来说，那就相当于一种荣耀。只要进入里面，无论是身份还是地位，都会自然而然的提升。当然，前提是必须得有足够的实力。

　　“卡夫大哥！我们终于有机会进入里面了。”年纪较轻的男子激动的望着身旁较为年长的男子。

　　“嗯！”

　　名为卡夫的男子狠狠地点了点头，虽然他面色沉着，但双手的抖动却出卖了他。

　　卡夫很紧张，确实很紧张，因为这是他第三次尝试了。虽然融合第一层是标准，但那只是标准而已，至于评定的等级却是不一样的。卡夫失败了两次，而现在这一次，则是最后一次。如果再无法进入，那这一辈子将无望住入奥尔街内。

　　“卡夫大哥！你一定能行的。”一旁的年轻男子鼓励了一番卡夫。

　　“一定能行！”

　　卡夫也为自己鼓了鼓气，他已经年近四十了，没有时间再拖了，进入奥尔街，是他这一辈子的梦想。

　　卡夫迟疑了片刻后，朝着检测点走去。

　　虽然只有遥遥几步的距离，但对卡夫来说，却是如同过了一辈子般的遥远。在脚即将踩上那条黄线的刹那，卡夫感到自己的心在剧烈地跳动着。卡夫深吸了口气，朝前迈出了一步。只听到吡的一声脆响响起，卡夫紧张地盯着上方的显示屏。只见，显示屏上的线条主线下滑。

　　当线条的颜色变红的刹那，卡夫的心吊到了嗓子处。不符合……这样的情况，卡夫已经看过两次了。

　　就在这时，卡夫感到身旁传来轻微的脚步声，紧接着，线条蓦然朝上彪涨。看着如此情景，卡夫瞪直了双眼。当线条窜到顶端的时候，顿时停止不动了。测试仪器发出了嘀嘀的响声，同时绿光不断冒出。看着如此一幕，卡夫愣住了，通过了……卡夫感到无比的兴奋。

　　而再看前方，已经走过了七道人影。

　　每当走过一个人影，线条便会攀越到顶点。看着突然出现的七道人影，卡夫满脸的错愕。这些人，是从哪里来了？刚刚身后根本就没人，那他们……卡夫瞥了一眼天空，他感应到天空中还散发着数股淡淡的气息。他们是飞下来的……飞……卡夫的额角冒出了冷汗。

　　能够飞行的，也就只有十级的殖装者才能做到。平常十级的殖装者都非常少见，现在突然一下出现了七个，不得不令卡夫感到吃惊。

　　这时，走在前端的一名青年男子，转过头，看了卡夫一眼。

　　看着那名青年男子投来的目光，卡夫意识到了什么，抬头望了一眼测试器上方的线条，此时线条正在快速滑落当中。卡夫顿时明白了那名年轻男子的意思，这是一个机会。趁着线条尚未完全滑落，赶紧将自己的身份注册上去。卡夫没有犹豫的冲入里面，直接将身份卡按在了扫描器上。

　　当吡的一声响起的瞬间，卡夫的心彻底的落了下来。

　　“卡夫大哥！你成功了。”身后响起了那么年纪较轻的男子的欢愉声。

　　“是啊！”

　　卡夫应了一声，然后收回目光，正准备向走在前方的男子投去感激的目光的时候，前方的七人早已不知影踪了。

　　……

　　奥尔街东口的一座房屋内。

　　三名殖装者，正围坐在大厅中，玩着一种近期最为流行的纸牌游戏。

　　“三条不卡尔！哈哈！我赢了。快，给钱给钱。”

　　“靠！”

　　“什么臭牌，居然接连三局都是这种垃圾。”谢地恼怒的一巴掌拍在桌上，嘭的一声响起。

　　“你运气不好，能怪谁。”

　　“没办法，输就输了，认赌服输，给钱吧。”

　　两名殖装者不由的调侃了一声。

　　谢地不悦的抽动了下嘴角，直接调动了下手中的身份卡，不情不愿的将钱转入了两名殖装者的手中。见到大量的钱转入，两名殖装者脸上乐开了花。

　　“再来！再来。”谢地不满的嘟哝了一句。

　　“来就来。”

　　“谁怕谁，看今天不赢光你的钱。”

　　两名幸灾乐祸的殖装者兴奋的高喊了起来。

　　砰砰砰……

　　这时，客厅中传来了一连串的敲击声。听到这敲击声，谢地的脸更沉了，一旁的两名殖装者赶紧收住了嘴。

　　“敲个屁啊敲……”谢地不满的低声嘟哝着。

　　“嘘……别让她听到了，否则到时候被费迪科少主知道了，我们就要倒霉了。”两名殖装者赶紧对谢地摇了摇头。

　　“是啊！”

　　“听到了又怎么样。”谢地埋着头，吐出这句话，不过声音却放低了许多，“以为她是个宝？哼！如果不是费迪科少主的命令，我才不来这里呢。真想不通，费迪科少主为何要将她抓回来。白养了六年，连碰都不能碰，我真为费迪科少主感到不值。以费迪科少主的身份，什么女人找不到，偏偏找这种最难对付的。还要和她玩感情……”

　　“够了！谢地！”两名殖装者阻止谢地再说下去。

　　被两名殖装者一阻止，谢地迟疑了下，没有再继续说下去。

　　咣咣咣……

　　这时，大门敲响了。

　　谢地三人顿时一阵警觉，谢地对着一旁的两名殖装者示意了下。

　　“谁？”一名殖装者说话间，打开了视频器。

　　“是我！”随着一阵熟悉的声音传来，视频器上显示出了一个人影。

　　“戈……戈奇……”当看到站于门外的是戈奇的瞬间，谢地三人顿时一怔。他们实在想不到，戈奇会跑到这里面来。要知道，这里可是奥尔街，以戈奇的实力根本无法进入这里面。谢地等人平常没事，就喜欢找戈奇的麻烦。对于戈奇，他们比任何都要熟悉。

　　轰……

　　蓦然！门在瞬间化成了碎片，一个硕壮的身影出现在了谢地等人面前。

　　刚躲过碎片的谢地三人，见到站于门口的火龙，不由大为吃惊。火龙揉动了下肩膀，对着谢地三人咧嘴一笑。看在谢地三人的眼里，不由令他们感到骨子发颤。强者……可怕的强者。谢地三人虽然达到了融合第一层，但与火龙相比起来，根本就是天差地别。

　　“快通知米力大人！”谢地大吼了一声。

　　“你们没机会了。”

　　火龙低喝一声，身体犹如巨大的战舰一般，猛朝前一撞，可怕的力量将房屋内的一切都掀飞了出去。两名刚准备逃跑的殖装者，顿时被撞飞了出去，撞塌了墙壁的一角后，顿时倒在了地上，再也没有了知觉。看着两个同伴倒下，再看到被撞倒的墙壁，谢地惊出了一身冷汗。

　　看着缓步走来的火龙，谢地感到有种前所未有的压力。

　　“你……你是谁……我们是拉菲族团的人，你敢动我们，可要想清楚。”谢地朝后退了一步，依然不忘恐吓火龙。

　　如果是天狮城的殖装者，听到拉菲族团的话，肯定不会动手。因为，拉菲族团是天狮城中唯一的大型族团。在烈炎族团的领地内，拉菲族团能够残存着，是人都会猜到两者有着极为密切的关系。可是，谢地忘了，火龙不是天狮城的殖装者。纵使是，也不惧谢地的威胁。

　　“拉斐族团？”火龙顿了顿脚步。

　　“是的！”见火龙停了下来，谢地的底气足了一些。

　　“不认识！”

　　火龙说完，一脚踢在了谢地的腹部上，直接将他给踢飞了出去。

　　强大的力道，令谢地将另外一旁的墙壁给撞塌了下来。昏迷中，谢地模糊的看到，戈奇快步冲了进来。

　　另一个房间内。

　　呆坐于房间内的戈利亚紧捏着拳头，紧张地盯着自己的房间。外面的打斗声，她已经听到了。她不知道是谁，也不清楚为何会出现打斗。但是，她清楚，谢地等人一倒地，那接下来就会轮到她。待在这里六年了，六年说长不长，说短不短。不管来人的目的是什么，戈利亚很清楚自己今后的命运，将会变得更加波折。

　　看着房间内的一切，当目光扫到一旁放置的刀子的瞬间，戈利亚深吸了一口气。

　　死！

　　只有死才能解除这种痛苦的生活。

　　戈利亚颤抖的举起了刀子，横在自己的脖子上，她缓缓地闭上了双眼，一行清泪顺着她的眼角滴落了下来。模糊中，戈利亚仿佛又回到了以前。

　　嘭！

　　门被撞开了，戈利亚双目紧紧一闭，右手朝一侧横去。

　　啪嗒！

　　刀子落下了。

　　戈利亚睁开了双眼，当看到眼前的人是林格的瞬间，她顿时怔住了。


第420章 四对三

　　“林……林格！是……是你吗？”戈利亚双唇抖动着，泪蕴满了双眼。

　　“是我！”林格点了点头。

　　“太好了！”戈利亚抱住了林格。

　　林格被抱住后，迟疑了下，才伸出手拍了拍戈利亚的背部。

　　“父亲……”戈利亚注意到了一旁的戈奇。

　　戈奇双唇蠕动了片刻，最终还是没有开口，只是轻轻地点了点头，但从他的眼神中，不难看出此时的他很是激动。对于戈奇来说，戈利亚是他的精神支柱，也是他的生命。如果不是戈利亚的话，戈奇也不会活到今日。两父女分别了近六年，此时相见，却无言以对。不过，再多的语言也无法诉说两人的亲情。

　　林翔站于外面，见到如此情景，用眼神对着一旁的火龙等人示意了下，火龙等人会意的退出了房间。

　　趁着林翔等人没注意，早已苏醒过来的谢地蓦地一跃而起，冲出了房间外。

　　谢地死命地跑着，外面早已有不少殖装者前来围观了。如此大的动静，周围的殖装者不可能察觉不到的。刚冲出房间，谢地便注意到，远处有一群人正朝此地快速赶来。那些人大略有二十多人左右，见到来人的面孔，谢地心头顿时一喜，加快脚步冲了上去。

　　在与来人汇合之后，谢地总算松了一口气。

　　“快！通知米力大人！”谢地吼了一声。

　　“不用了！”随着一阵暴喝，三道人影从天而降，出现在谢地面前。

　　“米力大人！”见到出现的米力三人，谢地不禁一喜。

　　远处正朝此处聚集的殖装者，见到米力三人，也不由停下了脚步。在这里居住的，没有人不知道米力三人的。就算是天狮城中，也鲜少有人不知道米力的。北区百强榜上排名第四十一位的米力，还有另外两个，排名都在六十多位上。放在奥尔街中，米力三人绝对是强力的存在。

　　在奥尔街中，没有人会去惹米力，也没人敢惹。可以说，在奥尔街上，只有米力放出话来，绝对没有人敢反驳。在这里，米力是绝对的执掌者。

　　“出什么事了？”米力面无表情的盯着谢地，干瘪的脸时不时的搐动着，有些发白的眼眸带着慑人的光泽。

　　“戈奇……戈奇他带了几个人，要强抢戈利亚小姐。”谢地赶紧说道。

　　“强抢戈力亚？”米力身后的一名强者不屑地哼了一声。

　　“你是废物吗？连人都拦不住？”另外一名强者对谢地呵斥道。

　　“波飞大人！我根本拦不住，对方是十级的强者……”

　　谢地低埋着头，赶紧应声，他可不敢得罪眼前的波飞等人。这些人在拉菲族团中，可是极为吃香的。除了费迪科和拉菲族团的族主外，根本就没人能够驱动他们。谢地很清楚自己的身份，就算波飞杀了他，拉菲族团也不会帮他找波飞的麻烦。在星空斗场之中，实力代表着地位，代表着一切。

　　“十级的强者？”波飞揉了揉大光头，嘴角微微朝上一翘，带着戏谑的口气道：“好久没有遇到这么有趣的事了，才十级实力，就敢来我们奥尔街找麻烦，胆子可不小啊。”

　　“波飞大人！除了那个十级的强者外，还有六个人……”谢地赶紧提醒了一句。

　　“六个人？”米力眯了眯眼，对着一旁的殖装者道：“将房子给我围起来，那个十级的家伙交给波飞，其他人除了戈利亚外，全部杀了。”

　　“是！”

　　一众殖装者兴奋的冲了过去。

　　这些殖装者也是憋了很久了，奥尔街中根本无人敢惹他们。加上他们不需要跑去冒险，就可以逍遥的过活。这种日子，对于这些殖装者来说，开始还算好，但是过久了却是闷得很。他们早就想找些事来做一做了，只是碍于拉菲族团的守则，他们不能到处去找麻烦罢了。

　　现在，有六个愚蠢的家伙跑进来闹事，正和这些殖装者的想法。顿时间，不管是有事还是没事的殖装者，纷纷将整个房子团团围了起来。

　　……

　　外面的动静，林翔早在第一时间察觉到了，火龙等人自然也能察觉到。

　　“主人！来了不少人。”火龙率先开口了。

　　“确实不少。”

　　“来得越多越好。”

　　其余三名强者纷纷应声，虽然长期在堡垒上修炼，闲着没事他们也会互相战一场。但是，毕竟身边的都是同伴，他们根本就放不开手。这些强者，早就憋着一股气了。加上有林翔在，他们更是无所畏惧。别人不知道，他们可是清楚得很，林翔那圣融者的能力，几乎是体融和速融的克星。

　　嘭！门被推开了。

　　林格拉着戈利亚的手跑了出来，在两人身后还跟着戈奇。

　　看到林格拉着戈利亚，林翔与火龙等人不怀好意的笑了起来。纵使脸皮足够厚，见到林翔与火龙等人促狭的笑容，林格也不由感到脸上一阵躁红。

　　林翔向林格投去了一个古怪的目光，大哥果然厉害，这么快就将嫂子弄到手了。见到林翔投来的目光，林格更是恨不得找个洞钻进去。咳了一声后，林格正色的横了林翔一眼，然后捏紧了戈利亚的手。一旁的戈利亚感受到林格抓着的手，心底顿时一阵甜滋滋的。

　　“那些殖装者将房屋包围了。”林格率先开口了。

　　“我们必须得尽快离开这里，对了，我知道有一条密道，大家跟我来。”戈利亚插了一句嘴，然后焦急的拉起了林格。林格等人不知道拉菲族团的厉害，戈利亚却是十分清楚。天狮城中，根本就无人敢惹拉菲族团。纵使林翔等人很厉害，但在戈利亚的想法中，林翔等人根本无法与拉菲族团抗衡。

　　可是正准备跑出去的时候，戈利亚忽然发现自己的手被林格拉了一把。

　　“快走啊！他们要攻进来了。”戈利亚焦急地对林格喊了一声。

　　“为什么要走？”林格反问了一句，听到这句话的戈利亚不由一怔。

　　“攻进来了更好！”林翔淡漠地扫视着房间周围。

　　看着林翔等人一脸自信的模样，戈利亚不知该说什么，或许是被林翔等人的自信感染了，她也不由停下了脚步。一旁的戈奇没有吭声，林翔等人的实力，他是见识过的。六名十级的强者，这个实力已经足够了。纵使不能抗衡整个拉菲族团，但现在拉菲族团也没派全部高手出手。

　　“兄弟们！该干活了。”火龙咆哮了一声。

　　“我先上！”一名急不可耐的强者已经率先冲出去了。

　　“我靠！应该是我先……”火龙正准备冲上前，另外一名强者已经挡住了火龙，冲了出去，同时还丢下了一句让火龙气急的话：“也该让我们过过瘾了。”

　　“你呢？”火龙对着最后一名强者瞪了一眼。

　　“我去后面看看。”那名强者说完，已经冲了出去。

　　“等等我……”火龙这才意识到被这三个家伙给耍了，赶紧追了出去。

　　看着飞射而出的火龙四人，戈利亚怔住了。虽然她只有八级的实力，但她的眼光却比她自身的实力要强得多。不难看出，这四个人都有十级的实力……四名十级的强者，这令戈利亚感到深深的震撼。

　　“大哥！要不要出去看看？”林翔征询的目光投向了林格。

　　“嗯！”林格点了点头。

　　嘭！

　　巨响声传来，外面已经炸开了花，一阵哭爹喊娘的声音传来。那些兴冲冲的围堵住屋子的殖装者顿时悲剧了，在火龙四人冲出后，他们才意识到了什么叫做差距，火龙四人犹如狼入羊群一般。没有使用能力，光是横冲直撞，外面围拢的殖装者就已经倒下了一大片。

　　看着火龙四人，米力三人面色顿时沉了下来，原本不屑的目光也变得凝重了起来。一旁的谢地已经吓傻了，他完全料不到，对方居然有四名十级的强者。

　　“哈！你们三个，看够了没有？”火龙朝着米力三人冲了过来。

　　嘭！米力抵挡住了火龙的攻击，两人分别被震退了近百米远。

　　看着面前的火龙与自己势均力敌，米力的面色更加凝重了。百强的高手……米力完全想不到，火龙居然是百强的高手。就在这时，另外一名强者已经冲上来了。见到那名强者冲来，米力低喝了一声：“滚！”同时化成了光流，朝着对方轰了过去。

　　轰……

　　米力再次被震开了。

　　此时，米力的面色已经从凝重变得难看了起来。因为，这名强者的实力也不在他之下。两个百强的高手……不！是四个……因为另外两个已经对上了波飞二人。四人的实力，不相上下。四名百强高手，对方是谁？怎么会有四名百强高手，米力额头冒出了一股冷汗。最可怕的对手不是实力比自己强的，而是根本不知道对方是什么身份的。

　　火龙兴奋了，在与米力对战的刹那，他发现自己的实力居然又进步了。这倒是不奇怪，毕竟他们天天都在用蓝金曙光。二十五名强者资质都差不多，每个人每天的进步速度都差不多一样。在堡垒中，火龙等人根本就意识不到自己的进步，因为对比的伙伴也有进步，对战的时候根本就不明显。可是，现在与米力对战，火龙才发现自己的进步会如此大。

　　这时，另外一名强者冲了上来。

　　“我靠！里维，你这混蛋，别和我抢。”火龙大喝了一声，骂归骂，但他却没有因此而停手。

　　面对两名实力相近的对手，米力感到有压力。这些家伙，到底是从哪里来的……


第421章 骑士现身

　　四名百强高手……

　　远处蠢蠢欲动的殖装者们，顿时停下了步伐。百强高手，可不是他们所能对付得了的。一些不怀好意的殖装者，将算盘打到了林翔等人身上，可在林格出手干掉两个想偷袭的家伙后，一些原本欲要偷袭的殖装者，识趣地退到了远处。五名百强高手……这个数量已经超乎了在场的殖装者的意料之外了。

　　没有谁会去惹百强的高手，纵使在场的所有殖装者都联合出手，也未必能够对付得了林格。

　　林翔遥望着火龙等人，看着火龙等人与米力势均力敌，不由暗道：“这火龙等人的实力，提升的还挺快的。才短短两个月的时间，就可以与这三个人对敌了。”火龙等人能够在两个月内就达到如此实力，与蓝金曙光是分不开的。蓝金曙光，可以将殖装者体内蕴含的玄气和魔力激发出来。

　　火龙等人修炼了这么多年，潜藏在体内的玄气和魔力不知有几何，他们之所以无法提升，是因为那些玄气和魔力他们都无法运用。一旦这些玄气和魔力被完全激发，火龙等人的提升可是极为可怕的。毕竟，火龙等人能够达到十级这个层次，资质比常人要高得多。

　　波飞两人倒还好，毕竟他们应对的是实力相当的强者而已。压力最大的莫过于米力，两名实力相差无几的对手，他甚至连还手的力气都没有。

　　看着火龙等人不断地拿米力练手，林翔不仅有些心痒痒的。

　　围观的殖装者们，早已退到了远处。

　　七名百强高手对战，引起的动静不是一般的大。不少殖装者都已经察觉到了此处的情况，纷纷赶了过来。不过，这些殖装者都不敢过于靠近，他们可不想在看热闹的时候，被百强的强者给轰成渣。米力三人，对于火龙等人来说，是一个绝佳的练手对手。虽然火龙等人已经达到了与米力差不多的实力，但发挥出来的战斗力却是不及米力。毕竟，米力已经在这个阶段待了不少年了，对于自身力量的最大化利用，比火龙等人要强得多。这是米力的优势，可是随着战斗，米力的这个优势正在逐步减弱中，因为火龙等人已经渡过了适应期，对提升的力量的掌控越来越熟练。

　　林翔只盯着七人的对战，同时脑海中不断地演算着七名强者对战的过程。什么时候该发玄气和魔力，什么时候该将玄气和魔力聚收。各个人都不相同，但是唯一相同的是，不论是武系殖装者还是魔系殖装者，都遵循着一条规律。以最小的消耗，换取最大的攻击。

　　别小看这一点，在与同级强者对战的过程中，保留的玄气和魔力越是多，胜算就越大。实力越是高的殖装者，就越清楚任何一丝的差距，都将会给战斗带来决定性的胜负。

　　随着逐步的演算，林翔控制着圣力，在体内进行小范围的流转。模拟着这些强者战斗时的方式，每一个强者的方式是完全不同的，而林翔并非要学某一个强者使用的方式，而是将这些方式全数统合起来，寻找出最小的消耗方式，并且增强自身圣力的威力。

　　一道道的圣力在林翔的体内运转着，在意识力的作用下，林翔的模拟速度开始逐步加快。

　　意识海中，盘绕于林翔脑海中的意识种子，蓦地颤动了一下。紧接着，大量的意识喷涌而出。原本逐渐削弱的意识力，突然凭空增长了不少。就在这时，林翔体内运行得杂乱无章的圣力忽然加快了十倍有余。林翔只感到体内轰的一声，紧接着，一股莫名的舒畅感涌入了脑海当中。

　　咔嚓！咔嚓……

　　林翔的骨骼发出了嘎啦嘎啦的脆响，八道浓缩的圣力，以林翔的身体为圆心，环绕着四肢相互转动着。

　　林翔缓缓的睁开了双眼，目光中透着一丝喜意。找到了，终于找到了最适合自己的消耗方式。看着源源不断流转的圣力，林翔极为满意。

　　一旁的林格察觉到了林翔身体的变化，不由转过头，开口问道：“小翔！怎么了？”

　　“刚刚在修炼。”林翔赶紧回道。

　　“没事吧？”林格接着询问了一句。

　　“没事！”

　　在确认林翔真的没事后，林格才稍微放了下心。刚刚察觉到林翔体内涌出的气息，林格还真担心林翔出点什么事。

　　战斗，依然在持续着，远处聚集的殖装者越来越多。

　　火龙等人依然在练手，战得兴起的他们可不会理会那么多。对于火龙等人来说，现在是一个难得的机会。与同等实力的强者对战，更容易提升，特别是在生死搏命时刻，更能突显出一个人的缺陷来。对于百强榜上的强者们来说，若能够找出自身的缺陷，比起实力的提升更让人感到兴奋。因为，缺陷关乎着自身的安危，没有哪个强者会去忽视这一点。

　　“哈哈哈……再来！”火龙放声大笑。

　　“来个屁……”

　　米力只想骂人，但这句话却始终开不了口，因为火龙与另外一名强者，连喘息的机会都不给他。面对火龙两人的前后夹攻，米力累得不行了。不过，不还手的话，米力依然还是能够抵挡二人的攻击的。

　　一旁的戈奇与戈利亚早已放下了心，火龙等人的实力展现，如同给他们吃了一颗定心丸般。

　　见无法再将圣力浓缩之后，林翔暂时收起了体内的圣力，同时将意识力释放到了周围。方圆千米内，任何动静都逃不过林翔的意识。对于林翔来说，小心一些，总没错。毕竟，现在不单单只是自己，身旁还有戈奇、戈利亚和大哥。倘若这途中杀出一个与自己实力相当的强者的话，戈奇与戈利亚根本就难以抵挡。

　　就在意识力刚释放而出的瞬间，林翔感到右手心上的九层猎鉴顿时一阵发热。

　　“猎人！快来帮忙。”芘芘略带焦急的声音传入了林翔的心头。

　　“出什么事了？”林翔赶紧传音。

　　“骑士……快……”

　　骑士……

　　林翔心头一震，原本还以为骑士不来了，没想到会在这个时候到。在时空隧道之中，林翔曾见过骑士的力量。完全的骑士，可以将一颗行星给毁灭，更强的骑士王，发挥出来的力量甚至拥有能够引爆一颗恒星。这种力量的可怕，不比殖装者弱多少。芘芘倒还无所谓，林翔知道身为祭祀的芘芘有着各种奇特的能力，应该可以坚持上一段时间。可是，除了芘芘外，还有茉罗拉。茉罗拉现今的实力，只达到了融合第一层，根本就不是任何一个阶段的骑士的对手。

　　没有时间给林翔多想了。

　　林翔瞥了一眼米力等人，意识到必须得速战速决。放着火龙等人在这里，林翔不放心。

　　唔……

　　林翔低吼了一声，紧接着意识海中泛起了巨大的浪涛，右手心上的第九层猎鉴，在瞬间亮了起来。血脉中，一股浩瀚无比的力量，喷涌而出。短寸的头发，顿时杂乱的伸延而出，漆黑的眼眸，在瞬间变成了紫色，甚至连脸颊上方，都出现了一些漆黑色的沟纹。

　　“啊……”一旁的戈利亚见到林翔的变化，惊得喊出声来。就连站在另一边，见识颇广的戈奇，见到林翔变化如此大，也不由的有些惊异。

　　“小翔！出事了？”林格是见过林翔变化的，除了感到有些吃惊外，更多的是想到出事了。因为，一般情况下，林翔是不会变化成这副模样。

　　“嗯！茉罗拉她们有危险。”林翔发出低沉的声音。

　　话音刚落，林翔抬起头，朝着米力三人一瞪，紫黑色的双眸闪烁着亮光。顿时间，蕴含于体内的猎人殖甲，仿佛活了一般，发出唪唪的响声。米力等人，在瞬间感到周围的空气中充满了无尽的压力。火龙四人在察觉到林翔袭来的气息后，立即退到了远处。

　　嗖！

　　林翔消失了，旋即出现在了米力等人身侧。

　　僵于半空的米力等人，震惊地看着出现在他们身旁的林翔。

　　“十一级……”

　　米力瞪大了双目，死亡的气息顿时笼罩了他的周身。波飞二人，也同样有这种感觉。太可怕了……虽然三人不是第一次感受到这种可怕的气息。真正直面的面对这股可怕的气息的时候，他们甚至连反抗的心都升不起。十级与十一级的差距是巨大的，就如同九级与十级的差距一样。

　　“结束了！”林翔轻吐出三个字。

　　嘭！空气爆开了，米力三人顿时被炸飞而出。

　　“大哥！我先去看看。你们先找一处地方安顿下来，等我回来。火龙，你们保护好大哥。”林翔说完，消失在了原地。

　　看着消逝的林翔，所有殖装者皆满脸的愕然之色。

　　因为，他们根本就没看到林翔是如何出手的。不！应该是林翔似乎没出过手。强如米力三人，却连还手的机会都没有，就被击败了……

　　殖装者人群之中。

　　卡夫张大了嘴，愣愣地看着林翔消逝的方向。

　　“这位大人居然帮我……”卡夫依然不敢相信像林翔如此的人物，会帮他这种小角色。只是一个瞪眼，便干掉米力三人，这个实力根本是卡夫无法想象的。


第422章 烈阴

　　米力三人被林翔给解决了之后，远处围观的殖装者唯恐被祸及，纷纷朝退走了。火龙四人将被击成重伤，昏死过去的米力在内的三名强者捆绑之后，便走到了林格身旁。

　　“是不是出什么事了？”火龙率先对林格问道。

　　“茉罗拉她们有危险，小翔赶过去了。”林格也感到有些莫名，林翔是如何得知茉罗拉有危险的？不过，林格没去细想那么多，因为他相信林翔。林翔若想说的话，一定会告诉他的。基于兄弟间的信任，林格没有去过问那么多。而且事态紧急，也容不得林格询问。

　　“茉罗拉小姐有危险？那主人现在在哪里？”火龙四人顿时一惊。

　　“我也不清楚。”

　　林格摇了摇头。

　　听到林格的话，火龙等人相互对视了一眼。

　　“我们去找找看。”

　　“嗯！”

　　火龙等人交换了下意见。

　　林格赶紧阻止火龙等人，道：“等等，小翔让我们先找个地方安顿下来，他会尽快来找我们的。”

　　“可是……”

　　“如果连小翔都应付不了，我们去了又能帮什么忙？”林格打断了火龙的话。

　　“呃……”

　　火龙顿时语塞了，一旁的三名强者相互对看了一眼，欲言又止，最终还是没说出来。林格说得没错，如果连林翔都应付不了，他们去了能帮什么忙？当然，林格还有另一层涵义，那就是不要过去，以免林翔分心。

　　“走吧！”

　　林格拍了拍依然有些担心的戈利亚的手，对着火龙等人示意了一番。

　　随后，火龙等人压着米力三人跟随着林格，在一众殖装者的注目下，走出了奥尔街。

　　角落中，一道带着些许恐惧和愤怒的目光投向了火龙等人，望着离去的林格，缩于角落中的谢地咬了咬牙。想起刚刚林翔的那一击，谢地就如同做了一个噩梦一样，高高在上的米力大人等人，居然连还手的机会都没有，就被直接击成了重伤。那一头紫黑色的长发，还有那对犹如深渊一般的紫色双瞳，每当谢地想起，总会感到不寒而栗。

　　“必须得尽快通知费迪科少主！”谢地爬了起来，朝着另外一个方向跑去。除了谢地以外，还有一些分散了的拉菲族团的成员，也分头将消息给放了出去。

　　……

　　天狮城的拉菲族团内。

　　原本人来人往的拉菲族团大门口处，此时显得有些冷清。不！应该不能说是冷清。而是所有的拉菲族团的所有成员，都在今日被严令禁止从大门外出。若真要外出，就得从侧门处走。这一条规定，令拉菲族团的成员们感到有些怪异。很快，有些成员发现，常年不见的族主拉菲出现在了众人眼前。

　　大门口处，一个滚胖的身型，还有圆圆的脸，始终面带着的微笑和瞎了的左眼，正是拉菲族团的族主拉菲。不止是族主拉菲，甚至连费迪科也身着一身隆重的礼服，站于拉菲的身侧。除了拉菲与费迪科以外，族内几乎所有的强者，有头有脸的人物，甚至连闭关已久的强者都在今日聚集在了大门口处。一个个谈笑风生，看上去神采奕奕。

　　如此多的人物出现，令拉菲族团的成员们不仅感到好奇。要知道，族主拉菲极少出现，族团基本都是由费迪科亲自打理，不少族员甚至连拉菲的面都没见过。

　　“今天是什么日子，族主和少主，还有凯博大人他们都出来了？”

　　“我怎么知道。”

　　“好像是听说某个大人物要来，所以族主与大人们都出来恭迎。”一名资历较深的族员摸着下巴说道。

　　“噢？是谁？居然这么大的能耐，连族主都亲自出来迎接。”

　　“不清楚，不过应该身份很高吧。”

　　就在族员们纷纷议论之际，站于门口的人突然停止了喧闹，纷纷望向了半空。正在议论的族员们也停止了交谈，遁寻着拉菲等人的目光，朝着半空望去。

　　“看什么呢？”

　　“谁清楚，估计有什么东西要出现了吧。”

　　紧接着，只见半空中出现了一道裂缝。裂缝的出现，令在场的成员们感到有些吃惊。识货的成员，立即认出了，那是使用了时空穿梭器造成的效果。这时空穿梭器，就如同传送器一样，只不过一种是可控的，而另外一种却是固定的。时空穿梭器十分便利，只要使用，便可以到达任何位置。不过，时空穿梭器的价格却是普通人都难以企及的。除了价格之外，时空穿梭器的使用条件非常的苛刻。能够买得起时空穿梭器，未必能够用得起。要使用时空穿梭器，必须得拥有足够的力量支撑在时空中穿梭而排来的斥力。

　　这个实力层次，至少是十级顶峰以上。而且，这还只是最基本的要求。达到十级顶峰的人，都没把握敢去使用。因为在穿梭时空的时候，消耗的玄气和魔力极为的大。一旦距离没把握好，玄气和魔力消耗完毕，那接下来身体就将承受时空斥力的冲击。几乎九成以上的人，都无法承受冲击，而化为宇宙尘埃。

　　随着裂缝的展开，一名有着一头短发的老者款步走出。

　　见到老者的样貌，族员们顿时出现了一丝骚动。太丑了！右脸虚肿，而左脸却干瘪得只剩下一层皮，额头上还有着一个类似爪型的红色胎记。要多丑，就有多丑。在见到老者的瞬间，一些较为年长的强者已露出了吃惊之色。就连一旁面带微笑的拉菲，笑容也不由的僵了一会。

　　“父亲大人！您不是说烈族主要来？怎么会换成这个怪模怪样的家伙？”费迪科低声对拉菲问道。

　　“小声点。”拉菲低喝了一声，脸部鼓动了下，道：“我也不知道，怎么会换他来！记住，千万别得罪他，明白了没有？”说到最后，拉菲止不住告诫了一番费迪科。

　　“明白了！可是……”

　　“没有什么可是的！你要记住一点。惹上烈族主，你或许还有活命的机会。但是惹上这个家伙，那你最好祈祷快一点死。”拉菲没有继续再说下去，因为有些事，暂时还不能告诉费迪科。眼前的来人，可不是一般的人。就算是烈炎族团的族主，也不敢对面前的人不敬。能够让烈炎族团的族主不敢不敬的人，在烈炎族团中，就只有那神秘的禁地守护使了。

　　除了守护使的身份之外，面前的丑老者，还有着一个令无数人惧怕的称号，阴阳死神。曾经叱咤整个西区的可怕强者，那一对脸，足以让任何人做足一辈子的噩梦。任何生还于他手下的人，就算不死，也会疯掉。从未有一个人在与他对战之后，还能活过一年的。

　　拉菲的小眼睛咕嘟直转了几圈，随后眯成了一条缝。在这一瞬间，他的脑海中闪过无数想法。

　　他怎么来了？

　　莫非禁地已经准备开启了？不对啊！上一次开启距今还有近半年的时间。

　　拉菲思索了片刻，见老者已经走出了通道，连忙正了正神色。一旁的费迪科在听取了拉菲的告诫之后，不敢乱坑一声。虽然费迪科有时候很目中无人，但他不是傻瓜，有些时候还是知道什么该做，什么不该做。

　　“阴叔来了！”拉菲滚圆的脸露出了灿烂而谄媚的笑容，同时快步迎了上去。

　　“嗯！”烈阴面无表情的点了点头。

　　拉菲的嘴角抽动了下，旋即拉过费迪科：“快喊阴爷爷！”

　　“阴爷爷好！”费迪科老实的喊了一声。

　　烈阴依然直视着前方，仿佛听不到费迪科的喊话一般。站于一旁的费迪科感到有些尴尬，他嘴唇嚅动了下，不知该说些什么。暗自腹诽着：这老家伙的脾气，也未免太古怪了。对于这种老家伙，费迪科从来就没有哪怕一丝的兴趣。倘若不是今日拉菲拉着他出来的话，他才不愿意跑到门口等候，而且一等候，还等了近半个小时才等到。

　　拉菲假咳了一声，将费迪科拉到了一旁，对着烈阴做了个请的姿势，道：“外面人多，我们到里面坐，阴叔请！”

　　烈阴依然望着前方，回也不回头的朝前走去，拉菲赶紧跟上，为烈阴做向导。同时，介绍门外的强者给烈阴。很快，那些强者也遭受到了与费迪科同样的待遇，连正眼都没看一下。不知烈阴身份的强者嘴上虽不发作，但心底却是有些不满。而年长的强者，则是暗幸不已。

　　被烈阴正视，下场只有两个，一是死，二是认同。基本上前者占据九成以上，而后则连一成都不到。

　　哼！望着烈阴的背影，费迪科鼻头耸动了下。在其余人都跟上去之后，他才心不甘情不愿的缓缓跟上。一路上，拉菲为了不至于冷场和尴尬，不时的挑起话题。不过，几乎都是拉菲在说，而烈阴在听。从头到尾，烈阴连点头都欠奉。幸好，拉菲耳闻过烈阴的脾气。

　　一般烈阴看不对眼的人，基本上都很少能够听到他开口说话。但是若是找到了认同者，那他的话却是非常的多。如同他的两边脸一样，给人感觉非常的矛盾。正是因此，拉菲在见到烈阴出现的时候，脸上才会出现异色。如果可以的话，拉菲不想与烈阴交谈，但烈阴却不是他所能得罪的。

　　虽然他是烈炎族团现任族主的妻弟，但在烈阴等人眼中，这一层关系就像是纸一样，一捅就破。


第423章 小心一点

　　“不知阴叔这次到来，可有要事？”拉菲谈话间，看似有意无意的询问了一句。

　　“找人！”简短的两个字从烈阴那略带沙哑的嗓子中跳出。

　　“阴叔找的是什么人？如果需要帮忙的话，阴叔只管交代。”拉菲小心翼翼的询问道。

　　“不用！已经找到了！”烈阴稍有的蹦出一句话来。

　　“噢！”

　　拉菲没有再过问下去，能当拉菲族团的族主，他自然知晓什么该问，什么不该问。

　　“阴叔此次来，可要多玩几天啊。”拉菲客气地说道。

　　“嗯！”

　　烈阴不冷不热的应了一声。

　　拉菲嘴唇嚅动了下，不知该说什么，正准备向一旁的强者使眼色，让他们帮忙挑起话题的时候，这时前方跌跌撞撞的跑来一个浑身布满了伤痕的家伙。

　　“不好了！少主不好了！”谢地大喊大叫着，同时朝费迪科跑去。

　　见到谢地突然跑来，在场的所有人都感到有些惊诧。

　　“少主！不好了……”谢地跑近，这才注意到费迪科的身侧有着不少人，顿时立即止住了话题。

　　“咳！”拉菲咳嗽了一声，用眼神对着费迪科示意了下，“带这家伙离开这里，别让他扰到了我们。”

　　“知道了，父亲大人！”费迪科会意的轻点了下头，头朝左一摆，对着一旁的谢地道：“走！有事到一边去说。”说完，不由谢地开口，直接将他拖到了角落位置上。

　　噗通！

　　谢地被费迪科给丢在了地上。

　　费迪科沉着脸，指着谢地叱问道：“到底怎么回事？你怎么会搞成这副模样？”

　　“少主！大事不好了。呜呜……”谢地抹了一把眼泪，哭诉道：“戈利亚小姐，她被人给抢走了。”

　　“什么？”费迪科顿时瞪圆了双眼，旋即伸出手，揪起了谢地，狞声道：“给我说清楚，到底是怎么回事？奥尔街中不是还有米力他们吗？戈利亚怎么还会被抢走？如果你不给我一个清楚的解释，哼哼……”

　　“咳……咳……少……少主！我……我的脖子……我快喘不过气来了。”

　　“哼！”费迪科将谢地丢在了地上。

　　谢地在地上咳嗽了几声后，抓着脖子顺了顺气，待到气顺了之后，才开口道：“少主！今天戈奇那个老家伙带着五名百强强者闯入了屋子，直接便将戈利亚给带走了。”

　　“五名百强？你确定？”费迪科微微一惊。

　　“我确定，米力大人他们三个与那五个家伙交过手，他们的实力不在米力大人之下。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且还有一个更可怕的强者，他一击就重伤了米力大人三人……”谢地说到这里，没有再说下去了，他低埋着头，看着身上数不清的伤口，心头暗自懊悔，早知道事情没想象中的这么严重，就不必将自己弄成这样一副重伤了。

　　“更可怕的强者！”

　　费迪科顿时一怔，已经冷静下来的他，双眼咕噜转了数圈，旋即提起还在地上暗暗懊悔不已的谢地道：“你说的可是真的？”

　　“是真的……当然是真的。”谢地的头点的如同鸡啄米一般。

　　“哼！”

　　费迪科丢开了谢地，双眼阴霾的望着前方，双手捏得嘎啦嘎啦直响。是谁？到底是谁抢走了戈利亚？戈利亚被掠到身旁已经六年了，费迪科从未碰过她，因为他真的喜欢戈利亚，所以他想要获得她的心。如果需要女人的话，以费迪科的身份，他只要一招手，绝对有大把大把的女人到身边。

　　可是，费迪科不甘。

　　六年了，依然还是未能征服戈利亚的心。不止如此，好不容易等到她快松口了，却被人给抢走了。极度的不满和不服气，还有怨气夹杂在一起，犹如火焰一般，灼烧着费迪科的身心。

　　不行！必须得抢回来。

　　费迪科的脸已经变得无比狰狞了。

　　“找比埃叔叔去！他可以帮我。”

　　怒火充斥了大脑的费迪科忽然想到了一个人，这个人的实力绝对是拉菲族团最强的。但是，却因为有些秘密，所以这个人平常不会随意放出。因为，就算是拉菲也没把握能够控制得住这个家伙。这个疯狂的家伙，拥有着极为可怕的实力。虽然费迪科已经想到了后果，但是被嫉妒与不甘充斥了大脑的他，根本管不了那么多。夺回戈利亚的念头，犹如灼灼燃烧的火焰一般，越燃越盛。

　　费迪科朝着后花园方向走去，随着迈出步伐，他开始逐渐加快脚步。

　　“少主？”看着费迪科面色狰狞的朝后花园快步走去，谢地先是一怔，旋即反应过来后，不知该如何是好。追？还是不追？最后，谢地放弃了追上去。想起费迪科那狰狞的面部，恐怕刚追上，就有可能会被暴怒的费迪科给泄愤干掉。

　　……

　　在哪？你们到底在哪里？

　　林翔根据着芘芘传递来的信息，追寻着她与茉罗拉的下落。虽然知道芘芘在天狮城外，可是辗转了几处，依然未能寻到芘芘与茉罗拉的存在。甚至连丝毫战斗的气息，都未出现过。

　　骑士！

　　骑士为何会在这个时候到来？

　　林翔边找寻，边思索着这个问题。因为，根据芘芘所说，骑士会在近日完成与坐骑的融合，大约在三日内，然后会来追杀她。可是，三日过去了，骑士依然没有出现的迹象，等自己离开的时候，骑士就出现了？巧合？还是骑士有能力可以查探得到，自己与芘芘在一起，所以才没有动手？

　　问题越来越多，林翔的纠结也越来越大。

　　当然，问题并不是林翔纠结的原因，他之所以纠结，完全是因为对骑士的不了解。根本就不知道，骑士拥有什么样的能力。纵使在时空隧道中见过骑士的发展历程，但是详细的能力，还有骑士特有的可怕力量，林翔都没见过。不过，唯一可以肯定的是，信奉身体是无尽宝藏的骑士在力量上拥有着绝对可怕的破坏力。

　　可是，在搜索了近一圈之后，林翔依然未能察觉到骑士的存在。越是想，林翔就越是感到不安，纵使心中十分冷静，但却透着一丝丝不安的气息。这两种矛盾的感觉，居然都存在，这是林翔第一次遇到。到底是什么？冥冥之中，林翔总有种古怪的感觉。

　　仿佛，这股感觉要告诉林翔一些东西。林翔说不清楚，但却知道这种感觉很玄妙。

　　自从意识提升之后，林翔的预感越来越强烈，时不时的会出现一种奇特的玄妙感。每次一出现，总会有事发生。但是，林翔无法预感到，即将发生的是好事还是坏事。林翔并不清楚，他之所以感到心绪烦乱，不是因为对骑士的了解不足，而是对那一丝感觉的不确定。

　　“小子！你想多了！”梦魇能源者的声音响起。

　　“想多了……”

　　梦魇能源者这一提醒，林翔顿时反应了过来。

　　想多了？林翔明白了梦魇能源者的意思，没错！自己确实想多了。至于骑士有何能力，又有什么恐惧的。

　　想到这里，林翔深吸了口气，调节了下脑中的思绪。很快，所有的想法被林翔给驱使掉了。对于林翔来说，与其想那么多，不如直接去面对，这反而更轻松一些。

　　轰……

　　蓦然！远处传来了一阵气爆声。

　　南边！察觉到气爆声，林翔紫色的双眸一凝，迅速收回了意识力，朝着南边冲去。

　　嗖……

　　林翔来到了气爆出现的地点。

　　只见，地面上的植被早已消失了，连地面都化成了结晶状。而周围一片光秃，连杂乱的岩石都没有一颗，可见这力量有多可怕，连溅射出去的物体都没有一件。这时，林翔感到右手心一阵发热。随着九层猎鉴的热度升起，林翔意识到了古怪之处。这里确实是战斗所在之地，可是却没有芘芘与骑士的影子。

　　就在这时，林翔注意到，在一棵树的角落中，躺着一个人。

　　茉罗拉？

　　林翔立即冲了下去。

　　此时茉罗拉正躺于一块岩石之上，此时她身上布满了密密麻麻的伤痕，衣服因为战斗的缘故，被扯裂了，除了伤口外，大部分的雪白肌肤皆暴露于空气之中。林翔没有心情去欣赏这些，他更注意的是，在茉罗拉的腹部上方，一条巨大的撕裂口几乎贯穿了茉罗拉的身体。

　　就连茉罗拉的脸上，都有着不少划伤。

　　林翔探了下茉罗拉的呼吸，当感觉到她还有一些微弱的呼吸之后，不由的松了一口气。

　　看着眼前的茉罗拉，林翔心头升起了一股无名火。

　　林翔迅速掏出了一瓶强效恢复药剂，给茉罗拉喂了下去。或许是因为深度昏迷中，茉罗拉除了眉头皱了皱外，并没感到有任何的痛苦。一瓶强效恢复药剂入口，茉罗拉身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着。可是看到茉罗拉腹部上那道可怖的伤痕，依然没有愈合的迹象后，林翔放下的心再次吊了起来。

　　仔细的观察了一遍茉罗拉腹部的伤口，林翔注意到，在茉罗拉的腹部上覆盖着一层极为古怪的能量。正是这一层能量，阻止着强效恢复药剂的药力。

　　怎么回事？

　　林翔伸出手，触摸了下那道能量。顿时间，一股冰冷至极的气息延至指尖，刺得林翔在瞬间收回了手。

　　林翔迟疑了片刻，尝试着释放出圣力去消除。可是，圣力在接触到这一层古怪的能量之后，居然自动消失了。看着如此古怪的能量，林翔加大了圣力。可是，不论加大多少圣力，在接触这一层能量之后，皆完全消失了。不行！还是不行！林翔意识到，圣力对这些古怪的能量没有任何作用。

　　茉罗拉身上的伤最重的就是这里，若不尽快驱除这些能量的话，茉罗拉肯定会有生命危险。

　　而伤茉罗拉的，除了那个骑士之外，更是没有别人。可是，该如何找到那个骑士呢？林翔可以确定，那个骑士就在这里。但是，却看不到人影的存在。

　　林翔的右手心越来越热，这时，茉罗拉喑吟一声，缓缓的睁开了双眼。

　　“你醒了？怎么样？”林翔忙对茉罗拉问道。

　　“小心一点，她……”茉罗拉说到这里，咳了两声。

　　“你放心！我会救出芘芘的。”林翔以为茉罗拉说的是芘芘，说话间，他没注意到茉罗拉投来的复杂的目光。


第424章 二次元空间

　　右手手心越来越热，林翔的意识力传来一阵阵的触动，空气中泛起了阵阵波动。九层猎鉴缓缓的转动了起来，旋即一道吞吐不定的箭光出现于九层猎鉴中。这时，箭光消失了。不！是飞射而出。撞在了空气当中，顿时间，空间犹如被戳破了的气球一般，空气源源不绝的涌入到被刺破的开口当中。

　　漆黑色的开口越来越大，当涨大到半米宽的时候，停止了下来，边缘处开始浮现出漩涡。

　　漩涡中喷涌出两股气息，一股熟悉，另一股相当的陌生。

　　芘芘！

　　林翔双眸一凝。

　　林翔很肯定，芘芘与那个骑士定在这个漩涡当中。

　　“你自己照顾好自己，我进去看看。”林翔轻轻拍了拍茉罗拉的手。

　　“你……”茉罗拉刚想说什么，被林翔的手这么一拍，顿时停顿了下，感受到林翔手心传来的温热感，茉罗拉感到自身的伤痛似乎轻了许多，双唇抿动了下，道：“小心一些。”

　　“嗯！”

　　林翔点了点头，跃入了漩涡当中。随后，漩涡消失了。

　　目送着林翔离去，茉罗拉心中百感交集，她不知该形容此时现在自己的心情。在此时此刻，茉罗拉忽然对林翔产生了同情。良久，茉罗拉轻轻叹了口气，望着漩涡消逝的方向，自语道：“希望林翔不要见到她的真面目……”说完，茉罗拉没有再说下去，因为她知道，纵使今天林翔没遇到她，迟早也会遇上的。

　　只是，茉罗拉感到奇怪，那个她见到自己是精灵的时候，居然杀意滔天。可在即将死于她手里的时候，茉罗拉却发现，那个她却没有动手。茉罗拉不明白，始终不明白。但是，茉罗拉却从她的眼神中看出一个人的影子。在那个时候，茉罗拉发现自己，居然产生了一丝嫉妒。

　　……

　　被卷入空间当中，林翔仿佛潜入了深海当中一样，四周皆是强大的气压。

　　空间很黑，但是周围却能看得清清楚楚。林翔感到右手上的九层猎鉴一刺，紧接着无数的符号浮现于林翔的身周。看着这些诡异而发光的符号，林翔一脸的迷惑。这里是哪里？怎么感觉到了芘芘的气息，却看不到人？

　　“咦？二次元空间，你怎么跑这里来了？”梦魇能源者突然开口道。

　　“二次元空间？”

　　“与宇宙相平行的空间，这些空间是独立存在的，但也与原有空间有所联系。啧啧！这是一个成熟的二次元空间。没想到，祭祀一族早已拥有了如此大的力量，不但开启了二次元空间，而且还将它给完善了。还不明白，就如同你们猎族圣地一样，都属于二次元空间。”梦魇能源者解释道。

　　“原来与猎族圣地一样。”

　　林翔顿时明白了，难怪当时进入此地的时候，会有些熟悉的感觉。

　　“当然！也不完全一样。你们猎族圣地是精神能才能进入的，与这个肉体可进入的二次元空间不同。你现在所处的位置，应该是入口处。”

　　“怎么进入里面？”

　　“很简单！用你的意识力接触那些符号，它们会为你开启。”

　　“意识力？”

　　林翔迟疑了片刻，随后放出了意识力。

　　随着意识力的接触，符号突然快速的组合在了一起。当最后一个符号完全契合在所有符号上的时候，蓦然一道强光闪过。

　　轰……

　　剧烈的轰炸声响起。

　　林翔睁开了双眼，当看到前方的一幕的时候，不由一怔。

　　一头硕大无比的独角龙型源兽旋飞于半空之中，庞大的身躯犹如高大的铁塔一般，令人望而生畏。幽蓝而厚实的鳞甲布满了周身，闪烁着淡淡的光泽。森然而尖锐的爪牙，发出呲呲的响声。随着每一个细微的动作，爪牙处总会爆出无数紫色的高压气刃。在这头庞大的源兽背上，坐着一个人。一个浑身被鳞甲包裹，完全看不清面貌的人。厚实的鳞甲，将此人团团包裹了起来。头部上的独角时不时的发出道道光圈，显得十分的显眼。在这个人的手掌上，有着一根细长的骨枪。骨枪每刺出一次，前方的空间总会出现一道道的裂痕。

　　一道道黑色的光环，不断地轰过。前方的空间犹如地面被刀划过一般，掀起了一片片的裂痕。

　　芘芘悬浮于对面，手中挥舞着一根林翔从未见过的银白色长杖，同时口中念着林翔听不懂的词。随着越念越快，芘芘的身上泛起了金色的光华，不断地流转于周身。林给见过祭祀一族的能力，那是一种是用文字与语言的能力。这种能力，祭祀一族研究了千万年之久。各种符号，不断地流入芘芘的手中。每次伸出手，总会有密集的光丝朝着对方射去。战斗很快进入了白热化阶段，两人的速度越来越快，芘芘的身形移动也越来越快。很快，芘芘整个身体化成了光速。无数的金色丝线，不断地聚集在她的身周。巨大的光团，带着六个小光团，朝着骑士席卷而去。

　　在光团的围绕下，周遭的空间犹如被撞碎的玻璃一般，化成了碎片爆射而出。一块溅射的碎片轰来，林翔见无法躲避之下，运起圣力一拳轰在碎片上方。嘭！林翔只感到身体一震。心下满是骇然之色，这激射而来的空间碎片看起来丝毫不起眼，可是在撞击的瞬间，林翔才发现，这空间碎片的威力不下于火龙等人的全力攻击。

　　远处的骑士似乎察觉到了林翔的到来，见到林翔被碎片攻击，不由的转过头。

　　林翔正好也抬起头，两人目光对视在了一起，看着骑士血红色的犹如晶体的双眼，林翔心底涌起了一股古怪的感觉，仿佛在哪见过一样。

　　他是谁？

　　林翔脑中快速的翻转着记忆。

　　越是看着那道目光，林翔就越感到熟悉，这种熟悉的感觉，促使林翔迫切的要将他给找出来。记忆翻转了一遍又一遍，可是，林翔依然没有找到与这道目光相符的人。但是，为何这个骑士给自己的感觉如此的熟悉？骑士在凝视了近一秒后，收回了目光。

　　就在林翔苦苦寻找这个目光的主人到底是谁的时候，梦魇能源突然开口道：“空间中蕴含的力量，是周围游离力量的上亿倍左右。越是大的空间碎片，威力就越大。我曾见过一块如同星球大小的空间碎片，击出去的力量，完全可以毁灭一个星系。祭祀一族能够运用空间碎片能量，实在出乎我的意料之外。”

　　被梦魇能源者这一打断，林翔顿时失去了探究的兴趣，随口问道：“那芘芘的攻击夹杂了如此多的空间碎片，威力应该很大吧？”此时，林翔无法插手。因为，芘芘已经出手攻击了。倘若这个时候插手，不但会令芘芘威力大减，甚至有可能造成反效果。

　　“威力确实会很大，但是空间碎片并不以多来计算它的力量有多强的，而是以片状来计算。像她这么攻击，威力太过于分散了。不过，用来对付这个还未完全成熟的骑士，倒是可以。若是换成一个实力强大的骑士，你这位女祭祀恐怕不是对手了。可惜啊，这两人虽是祭祀和骑士，但却没继承祭祀王和骑士王的力量。看来，祭祀一族与骑士一族要没落了。”

　　“没有继承祭祀王和骑士王的力量就会没落？”

　　“当然！祭祀王和骑士王才是祭祀与骑士一族的王者。如果失去了这一力量传承，今后就将不会再有祭祀与骑士出现。不知该说你们猎族幸运，还是你小子运气好，居然继承了猎皇血脉。你们猎族要没落，估计也难了。”梦魇能源者说到这里，没有再继续说下去。

　　林翔也没有再询问，他清楚梦魇能源者的脾气，这家伙若是想说才会说，不想说的话问了也没用。

　　越是靠近骑士，光团席卷的空间碎片越是多。

　　这时，骑士动了，身下的坐骑蓦然化成了碎片，融入了骑士的身体内。随着碎片的涌入，骑士的身体迅速涨大起来。

　　嘭！

　　骨枪刺出了。

　　强大的冲击力，将整个空间轰凹下去了一大层。

　　在这一瞬间，凹下去的空间犹如陀螺一般快速旋转了起来，破碎的空间，不断涌入陀螺之中。

　　“不错！骑士居然也懂得借用空间力量。”

　　随着梦魇能源者的话音刚落，两股恐怖至极的力量撞在了一起。

　　嘭！庞大的气流，将站于远处的林翔给刮飞得倒退了近百米。下一刻，气流消失了。仿佛像是从来没有出现过一样，两股可怕的力量在瞬间消失掉了。若不是前方的空间正在缓缓恢复的话，林翔还以为那两股力量是虚幻的。林翔抬起头，这才注意到，芘芘已经躺倒在了远处。

　　林翔迅速赶了过去，将芘芘扶了起来。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”芘芘摇了摇头。

　　见芘芘没有大碍，林翔稍微放心了。

　　骑士……

　　林翔感到前方再次出现了骑士的气息，迅速站了起来。

　　骑士此时正站于千米开外，虽然两人相隔的距离有些远，但是林翔却能清晰地看到骑士的一举一动。此时的骑士，静静地站着，红色水晶般的双眼时不时的闪烁着光芒。这时，骑士微微抬起了手。林翔立即提高警惕，一旦骑士有任何举动，他将第一时间出手。

　　这时，骑士的手缓缓地落下了。

　　看着收回手的骑士，林翔感到有些莫名。下一刻，骑士转过身，慢慢的消失了。

　　望着骑士的背影，林翔忽然感受到骑士背影显示出无尽的落寞和失望。骑士对自己失望？林翔越来越感到莫名其妙。待到林翔反应过来之后，骑士已经消失了。见到骑士离去，林翔这才想起茉罗拉腹部上的那个切口还未处理，正欲要追上，梦魇能源者突然冒出一句奇怪的话：“奇怪！刚刚骑士明明有机会可以杀掉祭祀的，骑士居然在最后时刻收手了。这个世界，越来越让我无法明白了。”

　　骑士收手……

　　林翔微微一怔，旋即问道：“你确认骑士收手了？”

　　“当然！”

　　“这个骑士是谁呢……”林翔呢喃道。


第425章 另一个茉罗拉

　　骑士在即将杀掉芘芘之时收手，这令林翔感到十分意外。要知道，骑士与祭祀，还有猎人是天仇，争斗了近千万年，依然未分出最终的结果。骑士与祭祀，还有猎人相遇的结果只有一个，那就是直至对方中的一个死去，才能完全结束战斗。在时光隧道之中，林翔从未见过有哪个骑士会在最终放弃掉干掉祭祀的。但是，现在眼前有一个。

　　那对目光很熟悉，这个骑士是谁？

　　林翔望着骑士离去的方向，心底不断地思索着这个问题。越是想，疑惑就越大。

　　“小子！那个女骑士早就走了，有什么好看的。”梦魇能源者忽然开口道。

　　“女骑士？”林翔顿时一怔，眼中充满了诧异之色。

　　“当然！”

　　“真的是女的？”林翔不大确认的问了一句。

　　“废话，不是女的，难道那个骑士还是男的？”

　　梦魇能源者的声音在林翔的耳边环绕，但此时林翔的心却飞向了别处。女的！居然会是个女的。林翔忽然有些想笑，现在他才发现，自己从头到尾都陷入了一个误区当中。因为，林翔下意识的认为，那个骑士是男人。正是这个下意识的想法，令林翔走入了误区。

　　难怪了，难怪搜遍了记忆，依然寻不到关于这道熟悉的气息的人。

　　林翔没有再搜索记忆，因为他忽然回忆起，在进入这个二次元空间的时候，茉罗拉投来的那个略显古怪的目光。茉罗拉知道，茉罗拉一定知道她是谁。可能那个骑士也认识茉罗拉，否则嗜血的骑士是绝对不会放过茉罗拉的。要知道，一旦被骑士认定为敌人的人，基本上没有几个能够活下来的。

　　“那个骑士走了。”芘芘望向了林翔，此时的目光带着些许异样。

　　“我知道。”

　　林翔应了一声，旋即指着二次元空间道：“这里怎么出去？”现在基本已经没有什么事了，林翔奇怪的发现，自己居然没有担心茉罗拉的念头。而是一直在想着，那个女骑士的身份。

　　“开！”芘芘挥起手中的长杖，指向了虚空。

　　只见，长杖射入虚空之中，紧接着空间碎裂了，一个巨大的漩涡出现在了林翔眼前。

　　如同进来的一样，林翔直接穿透了漩涡。

　　林翔一冲出漩涡，立即朝着茉罗拉所在的位置冲去。当来到茉罗拉依靠的那块岩石上的时候，才发现茉罗拉失踪了。空荡荡的岩石上方，还有不少血迹存在。可是，却唯独没有了茉罗拉的影子。林翔的第一反应是，难道被那个女骑士给抓了？应该不会的，茉罗拉不会被那个女骑士给抓走。

　　看着空荡荡的岩石，林翔有些慌了神了。茉罗拉不见了，如果她出事了该怎么办？想到茉罗拉丢失，林翔心底充满了愧疚。

　　“茉罗拉！”林翔对着四周吼了一声。

　　“茉罗拉……”

　　丛林深处，一道倩影轻盈的落在了一棵树上。修长的身段，和那姣好的面容，那对细长而独特的耳朵，此人正是茉罗拉。听到林翔的喊声，茉罗拉身型顿了顿，站于树梢上，她下意识的捏紧了双拳。茉罗拉咬了咬贝齿，身体朝前微微一倾。可是，在倾身之际，她却发现，自己迈不开脚。

　　林翔的呼喊声，充满了无形的魔力，茉罗拉甚至有些禁不住要朝回走。

　　不是已经说好了，要离开这里的吗？

　　茉罗拉此时感到心乱如麻，从小到大，她还是第一次出现这种强烈的矛盾感。想走，又走不了，留下，却又没有任何理由。自己留下做什么？茉罗拉不知道，或许那个女骑士没有出现之前，茉罗拉还有充分的理由告诉自己一定要留下。无数次，茉罗拉都在与自己说，自己留下只是为了活下去。在星空斗场之中，林翔与她比较熟，而且拥有着极为强大的实力。但是，她的理智却告诉她，这些理由很牵强。幸好，一次次的感性战胜了理智，茉罗拉才得以留在林翔身旁。但是，茉罗拉从那时刻起，已经不敢再正视自己，因为她发现自己不知何时开始喜欢上林翔了。

　　随着时日的推进，喜欢的感觉越来越强烈。茉罗拉实在无法忍受，但她也不敢示爱。对于一名精灵来说，爱是纯洁的，没有任何瑕疵的。所以，每当精灵遇到喜欢的人的时候，都会毫不犹豫的上前示爱。纵使失败了，也是勇气的表现。但是，现在的茉罗拉却感到自己越来越不像精灵了。

　　“茉罗拉……”声音不断地响起。

　　不是已经说好了，要离开这里的吗？

　　茉罗拉紧紧咬了咬牙，迅速狂奔着，她不知自己跑了多久，也不知自己跑向何处，她只想找一个安静的地方，让自己一个人静一静。

　　啪嗒！

　　茉罗拉跑到了丛林深处的湖边。

　　茉罗拉从树上跃了下来，跪坐于湖岸旁，不断地用水浇着自己的脸。良久，茉罗拉才停止了下来，看着寂静的湖面泛起一道道的鳞光。随着鳞光消逝，茉罗拉看到了湖中的自己。碧绿色的湖面上，倒映着茉罗拉那娇俏的脸庞，此时她前额头发有些凌乱，双颊通红，微嗔的模样，加上那一身破碎的衣衫，足以迷倒任何男人。

　　但是，在茉罗拉看来，倒映出的自己，却是那样的狼狈。身为高雅的精灵，是绝对不允许如此狼狈的。

　　“我还是精灵吗？我还是精灵吗？”茉罗拉苦笑地看着水面中的自己，不断地质问着自己。

　　“你当然是！”

　　一个熟悉的声音在茉罗拉的心中响起。

　　就在这一刻，湖面上倒映的人影变了。虽然面容依然一模一样，但是气质完全不同了，嘴角微微上翘，带着邪异而魅惑的微笑。

　　“是你……”茉罗拉有些吃惊。

　　“当然是我！茉罗拉，好久不见了。”

　　“你出来做什么？”茉罗拉眼神中闪过一丝惧意，内心深处封尘已久的记忆，出现了一丝裂口。

　　“紧张什么！我又不会吃了你。”

　　“你快回去！”

　　茉罗拉轻喝道。眼中的惧意越来越盛。

　　“不！我好不容易出来一趟，怎么会这么轻易就回去。茉罗拉，你喜欢那个男人？是不是？”

　　“不是！”茉罗拉拉下脸。

　　“你在自己骗自己，既然喜欢，就将他夺过来不就行了？你不敢？要不要我帮你？”

　　“不！不许你接近他。”

　　“你在害怕？”

　　“我没有害怕。”茉罗拉正色道。但是心底却在发虚，她知道，眼前的人就如同她心底的虫一般，想什么，这个人都会知道。纵使对所有人隐瞒，茉罗拉也无法隐瞒眼前的梦魇。

　　“你在害怕，害怕得不到他的承认？害怕得不到他的爱？害怕刚刚出现的那个女人……”

　　听到这句话，茉罗拉的脸色大变，她已经说不出话来了。这句话，直击她的心底，躲避的心再难以避开，被赤裸裸地暴露在了这个女人眼前。尘封的记忆，开始一点点的被揭开。望着眼前的这个女人，茉罗拉忽然不感到害怕了。那么的熟悉，那么的亲切。

　　不！恶魔！

　　茉罗拉猛摇了摇头，极力的抗拒着想法的产生。

　　“害怕打不过她？不要怕她，你有这个实力的，为何要怕她呢？只要打败她，杀了他，那个叫做林翔的男人，就属于你了。你不是想一直与他在一起吗？你还在留恋精灵帝国？他们将你当成工具，在用你的时候，他们就用你，不用的时候，就派人来杀你。纵使是精灵，那又如何？精灵还有很多种呢。别犹豫了，开启吧，开启被你封印的力量。只要开启了它，你绝对能够击败那个女人……”

　　一声声的诱惑，不断传入茉罗拉的耳中。

　　这些话，给茉罗拉的震动很大，心底不断地被影响着。

　　“杀一个人而已，你又不是没杀过。死在你手里的人不止一个，你忘了？以前的训练。”

　　“不……不要再说了。”茉罗拉歇斯底里的喊了起来。

　　“那个教官，你还记得，那个被你杀掉的教官吗？死的时候，他脸上的微笑，那是对你的认可。”

　　茉罗拉瞳孔蓦地扩大了无数倍，那个教官……是那个教官……嗙！记忆如同破碎的玻璃一般，完全碎裂掉了。尘封的记忆，犹如浪潮一般涌了上来。无数的记忆碎片，不断地整合在了一起……

　　“起来！茉罗拉！起来……”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“茉罗拉，杀了这个恶魔。”

　　无数孩童稚嫩的叫嚣声响起，听在耳中，却没有一丝的情感，有的只是杀戮与嫉恨而已。

　　啪嗒！

　　漆黑的军靴出现在茉罗拉的面前，茉罗拉缓缓抬起头，一个身型高大，样貌丑陋的混血精灵正站于她面前，脸上和身上的疤痕，犹如蜈蚣一般，显得十分的醒目。嘴角上泛起的嘲意，还有眼神中透出的杀意混合在了一起。看着面前的教官，茉罗拉心底涌现出两个声音来。

　　“不！不！我不要杀人。”

　　“杀了他！杀了这个可恶的家伙。”

　　这两个声音，不断在茉罗拉的脑海中环绕着。

　　“啊……”茉罗拉大喊一声，一跃而起，手中的匕首划过一道优美的弧度。

　　茉罗拉只感到手微微一顿，紧接着一股刺入肉体的感觉传来。刺中了……噗通一声，那个高大的身影倒在了地上。鲜血顿时喷洒而出，将地面染成了红色。茉罗拉醒觉过来后，才发现自己身上的力量出现了诡异的变化。变得更强了，更为可怕了。在同伴们的欢呼声中，茉罗拉吓得跑到了湖边。

　　碧绿色的长发已变成诡异的火红色，就连肌肤也变得通红。

　　从那时起，茉罗拉就知道，自己与普通的精灵不同，她的体内潜藏着一股可怕至极的力量。这股力量，茉罗拉从来没想过要用。因为，每次使用这股力量，她的心中就会多一分冷漠，多一分杀戮，少一分感情，少一分人性。


第426章 天谴

　　自从拥有了这股力量之后，茉罗拉发现，自己失去了朋友，失去了所有一切，唯一剩下的就只有杀戮。看着一个个的对手和朋友死在自己面前，茉罗拉明白，如果继续这样下去的话，自己这一生将完全生活在杀戮和被杀戮之中。为了生活下去，茉罗拉将自身的力量给封印住了。可是，茉罗拉不得不承认，在此刻，她是那样的希望拥有更为强大的力量。

　　“你要知道，你是精灵，而且还是和别人不同的精灵。你没必要理会所谓的精灵守则，因为从那个时候起，你就已经不是真正的精灵了。”

　　“不要再说了。”茉罗拉使劲地摇着头，她在抗拒着，但却又受到这些话的影响。

　　“那个女人很强大，你要明白，以你现在的实力，根本无法抗拒的。”

　　“不……我不要……”

　　茉罗拉抱着头，痛苦的摇着，她希望能够拥有更强的力量，但却不是失去理智的那般强大。除了杀戮以外，根本就没有任何意义。

　　水中的女人嘴角微微翘起，因为茉罗拉的心已经开始出现了触动。

　　远处，两名十级的殖装者正朝着此处飞过。

　　“嘿嘿！痛快，刚刚那个白痴，居然敢挑战我们。”一名殖装者舔了舔双唇。

　　“去庆祝一下，好久没找过女人了。”另外一名殖装者提议道。

　　“好！”

　　第一名殖装者眼中闪现着兴奋的光芒，同时干舔了下双唇。

　　两名殖装者从湖的上方掠过，就在这时，湖光闪烁了一下，在前头的殖装者蓦地停了下来，目光投向了湖面。当看到湖面上倒映着的一张俏丽无比的脸的瞬间，那名殖装者眼中透出痴迷之色。当湖面上的倒影显露出婀娜多姿的身体的瞬间，那名殖装者双眼顿时一亮，目光中的痴迷之色逐渐变得有些怪异起来。

　　“怎么突然停下来了？”另外一名殖装者疑惑地望向同伴。

　　“不错的女人！”那名殖装者指向了湖面。

　　“嗯？”

　　另外一名殖装者顺着同伴所指方向望去，当看到湖面呈现出来衣衫破碎的茉罗拉的模样的瞬间，他不由干咽了口唾沫。旋即，目光投向了蹲在湖边上的茉罗拉。

　　“这个女人看起来很有味道。嘿嘿……”那名殖装者笑了笑。

　　“确实很有味道……”

　　另外一名殖装者会意的露出了意味深长的笑容。他们一眼就看出了，位于湖面上的茉罗拉只有九级实力而已。现在位于毫无人迹的丛林之中，根本就无人见到。享受完了以后，再直接杀掉，又有谁能知道？想到这里，两名殖装者对视了一眼。

　　啪嗒……

　　茉罗拉蓦地听到落下的脚步声，迅速转过头，这才发现，不知何时身侧多了两个人。看着这突然出现的两名殖装者，还有那脸上不怀好意的微笑，茉罗拉的心蓦地提到了嗓子眼。对方没有掩饰自身的实力，十级……对于茉罗拉来说，是一个巨大的威胁。最为主要的是，对方的样子看起来极为的不怀好意。茉罗拉不是小女孩了，自然知道这两个家伙想要做什么。

　　茉罗拉站了起来，碧绿色的双眸死死地盯着两人。

　　“好长的耳朵啊！”

　　“不错！果然不错。”

　　两名殖装者咧着嘴，朝着茉罗拉缓步走去。

　　眼看着两名殖装者走来，茉罗拉咬了咬银牙，下意识的朝后退了两步。

　　湖面上的倒影依然没有消失，那个倒影的脸上露出了坏坏的微笑。她感觉到，茉罗拉渴求力量的想法越来越盛，一旦这个想法达到巅峰，她体内的堕落血脉与那股神秘的力量就会完全开启，茉罗拉……你始终还是要走上这条路，这是你的命运啊。堕落精灵，而且还是一个极为优秀的堕落精灵王，将会在下一刻诞生。

　　“不要过来……”茉罗拉死死地盯着来人，碧绿色的眼眸已经出现了一丝红色。

　　“兄弟，她让我们不要过去？”一名殖装者有些兴奋地对同伴示意了下。

　　“让我们不过去？很抱歉，我们做不到。”那名殖装者说完，朝着茉罗拉扑了上去。

　　厚重的身体直接将茉罗拉给扑倒在了地上，在那一瞬间，茉罗拉的双眸完全变成了红色，原本挣扎的双手蓦地僵住了。就在这一刻，茉罗拉的皮肤上攀上了无数的烙印。堕落精灵的烙印，开启精灵印记和力量的烙印。

　　“哈哈……不错！果然不错。”压在茉罗拉身上的那名殖装者伸出了手，朝着茉罗拉的衣服扯去。

　　“不要……不要……”茉罗拉的双瞳爆射出了怨恨的气息。

　　“就快了！终于要开启了。”

　　湖面上的倒影兴奋地看着这一幕，因为她感觉到了，茉罗拉体内的封印已经解开了。对于精灵来说，特别是女性精灵，纯洁是她们的象征，不止是身体上的，还有心灵上的。一旦出现破裂，就将会有很大机会成为堕落精灵。茉罗拉的血脉很纯，没人比倒影更清楚，茉罗拉的身份。皇族，茉罗拉是这一代的精灵女皇的孪生妹妹。

　　对于精灵来说，孪生的精灵是不详的预兆。

　　所以，一旦有孪生精灵出生，基本上都会直接埋葬一个，留下另外一个。因为前任女皇哀求的原因，茉罗拉终于躲过了这一劫，并获得一次生存的机会，那就是在死亡训练营中训练。死亡训练营，高达九成以上的死亡率。能够坚持到最后而活下来的精灵，一百个中只有一个而已。茉罗拉活下来了，幸运的活了下来，但是不幸的是她失去了精灵一族继承人的位置。

　　茉罗拉清楚自己的身份，她不愿意死去，可是现实的无奈却令她无法告之任何人，她的真实身份。

　　“你就甘心死去？就甘心被人侮辱？你喜欢的那个男人，不会喜欢一个曾经受辱的女人。对于人类男人来说，他们不喜欢自己的女人被人染指。站起来吧，对，把你潜在的力量发挥出来。只有这样，你才能赢得了那个女人。”声音不断地诱导着茉罗拉。

　　“只有将潜在力量发挥出来……对，发挥出来……”

　　茉罗拉的眼中透出了迷离之色，旋即整个眼眸变得无比通红，身上的气息在瞬间改变了。

　　正在撕扯茉罗拉衣服的男子蓦然察觉到了茉罗拉的变化。

　　一旁的殖装者也察觉到了不妥。

　　当看到茉罗拉身上透着诡异的火红色的瞬间，那名殖装者心底一惊，忙对着同伴道：“小心！”

　　迟了！已经迟了。

　　茉罗拉的肌肤上透出了无数带刺的殖碎片，在这一瞬间，穿透了身前的殖装者，紧接着，轰的一声爆响。火红色的光团爆射而出，巨大的光柱冲上了天空，周围的空间在瞬间完全破碎了。恐怖的威力，将整个湖给夷为平地，巨大的冲击波，犹如镰刀一般，将方圆百里内的所有一切完全摧毁了。

　　将意识力延伸至五百公里外的林翔，蓦然察觉到气息的流动。

　　茉罗拉？

　　林翔迅速收回了气息。

　　“小心一些，刚刚出现的能量很可怕。”一旁的芘芘脸色微微一变，对着林翔提醒了一声。

　　“嗯！”

　　林翔应了一声，然后朝着爆发的能量处冲去。

　　当林翔赶到的时候，看着方圆十里内尽是废墟，心神不由一慌。除了废墟堆外，已经没有任何一个生物存在了。而那散发出如此可怕威力的人，也消失了。

　　林翔落到地上。

　　啪嗒！

　　一块殖甲碎片溅射而来，林翔迅速的接住了那块殖甲碎片。

　　看着殖甲碎片，林翔微微一怔。这个殖甲碎片已经骨质化了，也就是说，殖甲碎片的主人拥有着融骨的实力。融骨，至少也得达到十级。到底是谁？居然在瞬间干掉了一个融骨程度的强者？林翔环视着周围，同时将意识力散发出去。可是，在搜寻了一圈后，依然未能察觉到有人存在。

　　“是谁？”芘芘赶到了林翔身侧，望向林翔的大眼睛眨动了下。

　　“不知道！”

　　林翔摇了摇头，同时收回了意识力。

　　因为，没必要再搜寻下去了，发出这股可怕力量的人早已消失。值得庆幸的是，林翔没有发现茉罗拉的任何破碎的东西。也就是说，茉罗拉依然还活着。轻叹了一口气，林翔离开了此处。因为，没必要再找下去了。倘若是那名骑士抓走了茉罗拉，就算林翔再怎么找也不一定能够找得到。既然女骑士抓走茉罗拉，她定有自己的目的，会再来寻自己。

　　只是，那个女骑士是谁呢？

　　林翔始终在思索着这个问题，从那个女骑士身上，他看到了一个熟悉的影子。可是，想不起来到底是谁。

　　林翔与芘芘径直朝着天狮城飞去。

　　在林翔离去后不久，一道倩影出现在了半空中。布满鳞甲的身躯，还有身侧的可怕源兽，正是那名早已消逝了的女骑士。

　　目送着林翔离去，女骑士的眼中透着一丝遗憾和失望。

　　“主人！”一名女子出现在了女骑士身侧。

　　“事情办得怎么样了？”女骑士低沉的嗓音传出。

　　“已经办妥了，再过半个月，烈炎族团就会开启禁地。到时候，‘天谴’就是我们的了。”女子露出了一丝笑容。

　　“希望殖甲的‘源’在‘天遣’上，打开了‘天遣’，我们就能够获取殖甲的来源。到时候，世间的一切殖甲，将会完全掌控在我们手中。我很期待，三百年前殖甲出现的真相。从远古时期到三百年前，骑士一族到底遭遇到了什么，为何会突然灭族？那一段空白的历史，到底发生了什么事？为何殖甲会存在？还有那四个家伙，是从哪里来的？这一切，都值得我们去探究。骑士一族，绝对不能容许再重现以往的错误。”女骑士说完，双眼闪现出一丝坚定的光泽。

　　“主人！那个猎人会不会阻止我们。要不，我去干掉他……”女子有些担心地望向前方。

　　“不！不许你碰他。”女骑士略带焦急的打断了女子的话，见女子依然有些不解，才说道：“我刚和那个猎人交过手，他身边还有祭祀存在。以我们两人，根本不是他们的对手。等我们取到‘天谴’得到‘源’，再来对付他们。”

　　“那……”

　　“好了！我们回去吧。”女骑士说完，消失在了女子眼前。

　　“取得‘天谴’再对付他们？以为我是三岁孩子吗？”

　　望着女骑士消失的方向，女子冷笑了一声。旋即收起声，随之女骑士一同消失了。


第427章 烈阴来访

　　回到天狮城后，林翔找到了林格等人，他们此时正住于天狮城的一家普通房屋中。

　　在救回戈利亚之后，戈奇如同换了一个人一般，精神比起以前好了许多。除了戈奇以外，变化最大的还有林格。刚回到房屋，林翔便见到林格与戈利亚如胶似漆的粘在了一起。见到大哥脸上洋溢着的笑容，林翔心底也替大哥高兴。现在的大哥，比起总板着脸的大哥要好得多。至少，从母亲失踪之后，林翔就很少见过大哥笑过。

　　“咳咳……”迈入屋子，见林格的目光始终盯着戈利亚，林翔故意咳嗽了两声。

　　林格这才反应过来，见到林翔投来的古怪目光，他赶紧松开了戈利亚的手，有些尴尬地看着林翔道：“回来了？”

　　“是呀！已经回来很久了。哎！可惜某个人眼里只有另外一个人，怎么会看到我这个弟弟呢。”林翔略带抱怨的嚷了一声，同时有意无意的朝林格投去挑衅的目光。

　　“你这臭小子，找打！”林格见林翔戏弄自己，从沙发上一跃而起，朝着林翔扑了过去。

　　“想抓我？”林翔顺势避开了林格。

　　两兄弟围着客厅打闹了起来，一旁的戈利亚与戈奇等人笑望着林翔。

　　火龙等人倒是没觉得有什么奇怪，林翔个性他们早就摸透了。就连他们也会时常与林翔开一些无伤大雅的玩笑，只要不要太过份就可以了。对于林翔与林格的打闹，火龙等人除了羡慕之外，并没有看轻之意。毕竟，林翔也是人。纵使是强者，也需要家庭，也需要朋友和兄弟。火龙等人也一样，看着林格与林翔二人打闹，他们感到心底有些暖烘烘的。

　　很多年了，火龙等人冰冷的心很少会出现这样的悸动。

　　在玩闹了一会儿后，林翔与林格瘫坐在沙发边上，两人大口大口地喘着气。忽然，两兄弟对视了一眼，当看到对方身上狼狈的模样，不由昂头哈哈大笑起来。

　　“茉罗拉呢？”林格这才注意到，茉罗拉没有随林翔一同回来。

　　“失踪了！”

　　林翔回了一句，目光中带着些许愧疚。他不确定，茉罗拉到底去了何处。是被女骑士所抓？虽然这个迹象很明显，但是林翔的直觉告诉自己，那个女骑士不会做这种事。因为，茉罗拉没有多大的利用价值。以女骑士的实力，根本没必要以茉罗拉作为威胁。当时在二次元空间内，林翔意识到，自己并非是女骑士的对手。而且，女骑士还放过了芘芘。

　　而且，林翔察觉到，在周围的树丛上，有着一些细微的脚印。不过，那些脚印只是留在仅有的几棵树上而已。种种迹象表明，是茉罗拉自行离去的。为了让林翔安心，她才故意留下了几个印子的。

　　“失踪了？”林格与其余人顿时一怔。

　　“嗯！我找过周边，依然没有寻到她的下落。”林翔说到这里，没有再说下去，因为没必要了。如果茉罗拉真的想回来的话，她会回来的。在茉罗拉离去的时候，说实话，林翔心底有些淡淡的失落。其实，林翔很清楚，茉罗拉为何离去。自己与精灵有着极深的矛盾，精灵不会放过自己，而自己也绝对不会放过精灵。

　　茉罗拉身为精灵，她没有选择。

　　林翔也清楚，以茉罗拉的性格，两人总有一天会成为真正的对立的一方。而到那个时候，不就是你死就是我活。

　　见林翔不愿多说，林格等人也没有继续在这个问题深究下来。对于林格来说，茉罗拉与他只不过有过几面之缘而已，只要林翔没事，他就安心了。至于男女之间的关系，本来就复杂，很难说得清楚。而火龙等人虽感到有些遗憾，但很快就恢复了过来，对他们来说，林翔才是他们的主人。至于其他人，他们才懒得理会。

　　“大哥！找到古飞的下落了没有？”林翔转过头，对林格问道。

　　“还没有！我们找了近半个天狮城了，依然没有找到古飞的下落。”说话的是火龙，他嘴巴较快。

　　听到这句话，一旁的林格面露出渺茫之色。

　　“大哥！我们会找到的。”林翔拍了拍林格的肩膀。

　　“是啊！肯定会找到的。”一直没有开口的戈奇也吭声了。戈利亚走到了林格身侧，轻轻地挽住了林格的臂膀。

　　“嗯！”林格狠狠地点了点头。

　　蓦然！林翔心头一跳，一股浓郁的气息滚滚袭来。有人来了……而且还是一个可怕的对手。

　　很强，林翔只有这个感觉，具体来人的实力，他尚未清楚。但是，林翔却知道，此人的实力远远在自己之上。林翔已经做好了战斗准备，第九层猎鉴，体内的猎皇血脉随时都可以觉醒。在场的火龙等人，察觉到了林翔的异样，随后他们也感受到了一股不同寻常的气息。是谁呢？到底是谁？

　　咣咣！

　　这时门突然被敲响了。

　　林翔微微一怔。

　　敲门？

　　来人居然敲门了？

　　火龙等人为之一愣，来人散发着强大的气息，很显然这个人来意不明，可能会是一个极为可怕的对手。可是，在临近的时候，对方却敲门了。火龙等人相互对视了一眼，到底要不要开门呢？这时，林格已经走上前了，他不是没感觉到，而是因为他知道对方若有敌意的话，早就破门而入了，没必要到了以后还要敲门。

　　“大哥！”林翔喊住了林格，制止他开门。

　　“嗯？”林格不解地望向林翔，见林翔摇着头，最终收回了手。

　　林翔之所以不让林格开门的原因，是外面的人的意思。在刚刚的时候，林翔察觉到了一道声音传入了自己心底，让林格不要开门，因为来人不希望被除去林翔之外的人见到。

　　“林翔是吧？”

　　“你是？”

　　“城外等你！”声音充满了寒意。

　　林翔迟疑了下，应承了下来，该来的始终会来，至于对方是谁？林翔不清楚，但他可以感受到，对方没有恶意。既然对方寻自己，那肯定是有事，具体的只有见到对方才清楚。

　　“大哥！我先出去一趟，等下就回来。”林翔对林格说道。

　　“你小心一些。”林格点了点头，同时拍了拍林翔的肩膀。

　　“会的！”

　　林翔说完，开门之后，便朝着城外飞去。

　　出了天狮城，林翔随着对方留下的气息，朝着北边飞去。在离天狮城外上千公里的一处偏僻位置上，不知何时已经搭上了一个简单的石亭。一名身着灰色宽大长袍，留着一头短发的老者，此时正站于石亭上。在老者的身侧，有着两块巨石。林翔落在了老者的身后，身为猎人，面对猎物的背部虽然要危险得多，但却比站于前方要易于掌握主动。

　　“来了？”低沉而略显沙哑的声音响起。

　　“嗯！”林翔应了一声。

　　这时，老者缓缓转过身。

　　当看到老者的面孔的瞬间，林翔顿时一怔。不得不说，老者的脸是林翔这辈子见过最丑的一幅脸。一边枯瘦，另一边却是肥硕异常。两只眼睛，更是没有任何对称之处。老者的这幅模样，给林翔的第一印象很深。林翔不明白，为何老者会留着这样一幅脸孔，要知道，以现今的技术，任何伤疤都可以消除得一干二净，就连年过一百的老者，都可以整成年轻人。老者留下这幅模样，是为了显示自身独特？应该没必要，以老者的实力根本没必要彰显自身的独特。

　　“你很吃惊？”未见老者开口，声音便从他嗓子发出，显得更加的诡异。

　　“有些吃惊。”林翔明白老者问的是什么。

　　“你说实话，不怕我杀了你？”老者眯了眯眼，盯着林翔道。

　　“你杀不了我。”林翔摇了摇头，虽然不得不承认，老者的实力比自己强。但是，倘若林翔一心要逃，老者也未必能够干掉林翔。

　　老者没有再说话，只见他手对着前方一块岩石轻轻抚过。旋即，空间中出现了些许皱褶。随着皱褶的消失，岩石也消失了，唯独留下一个棋盘。看着老者的手段，林翔心中不由一阵暗叹，这名老者对能量的控制有着极高的造诣。别小看这颗岩石，要知道，这岩石可是来自星空外的陨石。在这之前，林翔用意识力查探过。岩石被压缩了，而且还压缩到了极致。恐怕，这一块岩石的重量，都超过一颗直径约为上百公里的小行星了。被压缩到如此小的岩石，密度不是一般的高。纵使是十级的强者前来，也未必能够轰下一个凹痕。老者如此轻描淡写的就将岩石化成棋盘，可见他对能量的控制极强。当然，自身的实力也是最主要的因素，林翔自认自己是做不到这一点。

　　只是，老者的目的是什么？

　　为了向自己展示实力？这名老者应该不会这么无聊。

　　“会下吗？”老者吐出三个字。

　　“不会！”林翔直接回答。因为，这棋他连看都看不懂，如何下？

　　老者抬起头，望向林翔，目光中透着一丝欣赏，对着棋盘一推。顿时间，整个棋盘消失了。看着老者古怪的举动，林翔一脸的不解。

　　“我也不会！”老者道。

　　“呃……”

　　“任何见过我的人，都摸过我的棋盘，那些人都很虚伪，因为他们本身都不会，但却为了应承我，而硬要说会。而你，却是第三个说不会的。”老者淡淡地说道。

　　“哦！”林翔应了一声，没有再说什么。

　　“你为什么不问前两个是谁？”

　　“和我有关系吗？”林翔反问了一句。

　　听到林翔这句话，老者显得有些意外，旋即大笑了起来：“哈哈哈……”

　　“不愧是阿特斯特兰的儿子。”老者突然蹦出这么一句话来。

　　“你是谁？”林翔暗自提高了警惕。对方居然能够道出义母的身份，肯定来头不小。

　　“烈阴！”

　　“仇人？朋友？”

　　“都不是！”


第428章 远古大会

　　听到烈阴这句话，林翔彻底放下了警惕。

　　“那你找我来，有什么事？”林翔懒得再继续绕弯子。

　　“我代表烈炎族团请你代表我们族团参加一个月后举行的远古大会。”烈阴也不喜欢绕弯，直接道出了此次前来的目的。

　　“远古大会？”

　　林翔皱了皱眉，他从未听说过，有什么远古大会。烈炎族团？林翔顿时明白了，这烈阴是烈炎族团的人。就在林翔疑惑不解的时候，烈阴的手中弹出了一样物品。林翔虚空一抓，物品便落入了手心中。摊开手掌一看，是一个微波屏幕。只听到嘀的一声，一段段的文字映入林翔的眼中。

　　这些文字是远古大会的举办与规则。

　　当看到这些文字之后，林翔才明白，原来星空斗场中，每一个区都有一个远古遗迹存在着。而这四个遗迹，分别由四个区的十大族团所管。不过，四圣族团基本不理会远古遗迹，所以四大远古遗迹便落入了六大族团之手。听闻，这远古遗迹中有着极为神秘的力量。

　　除此之外，遗迹内更是拥有无数令人垂涎的稀有殖甲和上古遗留物品存在。当然，更吸引人的还是这四大远古遗迹之中，有着神秘的“源”存在。这个所谓的“源”，传闻中所说的是殖甲之源，也就是说，殖甲乃是由这个“源”诞生而出的。只要寻找到“源”，并获得“源”的承认，那就将有莫大的机会窥破殖甲的秘密，一举突破到十二级，成为有史以来至强的殖装者。这个诱惑，无论是对殖装者，还是族团来说，都是致命的。殖装者追求的是什么？力量，还有那个传说中的不灭。在殖装者中，流传着一个传说，只要达到十二级，将会突破人类进化的枷锁，达到与宇宙共存的程度。也就是说，一旦突破了十二级，只要宇宙不灭，就会永远的生存下去。

　　十二级……

　　没有哪一个殖装者不会不动心的。

　　四大远古遗迹拥有着如此大的价值，没有哪一个族团不想独占的。可惜，四大远古遗迹只有四个，而族团则有六个，而且其余的大型族团也想要参与其中。甚至，为了争夺四大远古遗迹，曾经还引发了一场席卷整个星空斗场的大混战。直至最后四圣族团的参与并制止，才令整个星空斗场大混战停止下来。

　　最后，六大族团商议了一番。每百年便举办一次远古大会，由六大族团与有资格的族团派人参加。根据各个族团在大会的成绩，确定下一个百年，将由哪个族团来管理四大远古遗迹。这样的远古大会举行了十多届了，每一届的管理族团都不尽相同。随着远古大会的不断开展，大会也变得越加热闹起来。

　　最初的时候，远古大会是由六大族团的族主与最强者参加。可最后发现，这对其余族团不公平。迫于整个星空斗场大族团联合的压力，加上四大圣族的干涉，六大族团不得不更改规则，改派年轻一代的强者前去参加。对于六大族团来说来，年轻一代的强者，至少都是十一级实力的。加上财力雄厚，六大族团的年轻一代的强者无论是装备还是能力上，都远远超过于其他族团。所以，每一次大会的最终获胜者，基本都是六大族团的年轻一代强者。当然，规矩是死的。在第六届的时候，一匹黑马杀出了，一名接受邀请而来帮忙的没有任何族团的年轻强者，直接摘取了最后的胜利。

　　见到可以邀请他人相助之后，本着应付的形式参加的其余族团，纷纷寻找各区百强榜上的高手帮忙。更有甚者，寻到了一些隐藏的神秘强者。原本被六大族团主宰的远古大会，渐渐的出现了分化。毕竟，六大族团的年轻一代的强者并不是每一届都是最强的。有的时候，六大族团的年轻一代强者甚至连十强都挤不进去。见其余族团都纷纷邀请外人，六大族团也耐不住了，纷纷抛出了高价邀请年轻一代的强者。

　　这一块微波屏幕的说明，将所有一切都全部道出了。

　　林翔收起了微波屏幕，目光投向烈阴，道：“为什么邀请我？”

　　烈阴很坦白地说道：“我们找不到其他人。”

　　够坦白！

　　林翔有些欣赏烈阴了，虽然这个人性格有些古怪，但为人倒还直爽，不拐弯抹角，甚至连远古大会的说明都如此的精细。要知道，这上面关于远古大会的，大部分都是少数人才知晓的秘密。光是“源”的存在，就足以震动整个星空斗场了。不过，林翔并没有将“源”放在心上，这个东西有没有还说不定呢。

　　从微波屏幕上方透露出来的信息就可以看出，六大族团至今还未找到“源”。

　　林翔将微波屏幕丢还给了烈阴，缓缓说道：“我代你们烈炎族团参加远古大会，有什么好处？”

　　好处？

　　听到这句话，面无表情的烈阴的面容也不由的抽动了下。

　　对于烈炎族团的邀请，年轻一代的强者纵使有傲气，在听说能够参加远古大会之后，都不会谈什么好处。因为，能够参加远古大会，除了是一种荣耀之外，最主要的是远古大会遗迹内拥有的东西极为丰盛。只要能够找到，并坚持到最后，无论是什么，都将属于那名强者的。

　　而且，除此之外，若能够寻到“源”，那将从此一飞冲天，无人能挡。其余的好处，在年轻一代的强者眼里，就不算什么了。

　　有意思！

　　烈阴还是第一次见到像林翔这样的家伙。

　　其实，烈炎族团也不是没有年轻一代的强者。恰恰相反，有比林翔更强的。要知道，参加远古大会也是需要名额的。这些名额，对于年轻一代的强者来说，是可与而不可求的。烈阴此次来邀请林翔，是因为烈炎族团的真正执掌者的命令。否则，他才不会没事跑来找林翔。

　　烈阴开口道：“你想要什么好处？”

　　林翔道：“古晶！帮我寻到三十颗古晶，我就参加。”其余东西，林翔都不需要，他现在最迫切想要的是古晶。在星空斗场多拖一天，父亲与杨雨婷就会多一分危险。

　　“古晶……”

　　烈阴有些意外，他没想到林翔要的居然会是古晶。

　　这种东西，烈阴听说过。作用不是很大，主要用来离开星空斗场的。不过幸好，林翔所要的东西是存在的。如果真的找那些不存在，或许需要很长时间才能寻到的东西，那才更麻烦。

　　“好！我答应你。”烈阴直接答应了下来。

　　“成交！”

　　听到烈阴答应下来，林翔心头顿时一喜。

　　烈炎族团为十大族团之一，影响力和能力，还有族团的实力都是极强的。有烈炎族团帮忙寻找古晶，林翔也就不用愁了。古晶虽难找，但以烈炎族团的能耐，应该找到的机会要大得多。林翔询问了一些关于大会的事之后，便向烈阴告辞了。

　　解决了古晶之事后，林翔心头舒坦了许多。

　　林翔朝着天狮城飞去，很快便落到了城门口处。

　　这时，城门口不知何时挤满了从各个方向赶来，和从城门中慌忙跑出的殖装者。所有殖装者，皆挤在城门口处，不断地交头接耳着。各种交谈与讨论声，混杂在一起，显得十分杂乱。赶来的殖装者们，并不清楚出了什么事，但见到从城中跑出的殖装者皆是一身狼狈，不由的止住进城的步伐，向周围的殖装者询问着。

　　“出什么事了？怎么所有人都往城外跑？”

　　“里面打起来了。”

　　“打起来了？打架？”

　　“是啊！有二十多个家伙在打架。”

　　“才二十多个家伙，有什么好怕的。”

　　“我靠！你是不知道，那二十多个家伙，个个都是十级以上的强者。”

　　“二十几个十级以上的强者打架……”

　　听闻到这句话，那名殖装者与周边不明所以的殖装者纷纷倒吸了一口冷气。他们现在终于明白了，为何会有殖装者不断朝城外跑。别说是二十多名十级的强者对战，就算是两名十级的强者在城中对战，所发挥出来的威力也是极为可怕的。更别说二十多名殖装者对战了，一旦不小心被祸及，那可就只能算自己倒霉了。城内实力低的殖装者，自然不敢用自己的小命开玩笑。

　　“是什么样的情况？”

　　“我也不知道！反正就是打起来了。”

　　林翔听闻了这些话后，眉头皱了皱。二十多名十级以上的强者……什么时候来了这么多人？

　　由于形势太乱，不断有殖装者冲出。这时，管理天狮城的拉菲族团的成员纷纷从城中涌出，将一些准备透过城门围观的殖装者给强横的推了出去。

　　“退后，所有人都给我退后。”

　　“你干什么……”

　　“推什么推……”

　　拉菲族团的成员推搡，引起了前方殖装者的不满。正准备嚷嚷，这时前方的成员投来一道凛冽的目光，前方的殖装者立即闭上了嘴，快步退到了后面。在天狮城中，拉菲族团是绝对的地头蛇，没有人敢去惹。一旦招惹了，那这一辈子就别想再进入天狮城中了。

　　轰！爆响声传来，只见天狮城上方的防护罩闪动了下。

　　十一级强者……

　　林翔心头微微一跳，嗖……飞射而起，在一众殖装者的惊异目光下，冲入了城中。


第429章 独战两人

　　林翔的眉头紧皱成一团，随着体内的猎皇血脉涌起，黑色的短发在瞬间化成了紫黑色的长发，双眸与此同时变成了紫色，在这一刹那，他的速度增加了十倍有余。空气中，响起了阵阵的爆裂声。原本准备要阻止林翔入内的拉菲族团的殖装者，只感到眼前闪过一道快捷无比的光。

　　“那……那是什么……”

　　“我也不知道……”

　　大哥……

　　林翔心系林格的安危，在瞬间便冲到了城中。

　　同时，林翔将自身的意识力散发而出。大哥……林翔心头越加发急，脑海中的那颗意识种子蓦地缓缓转动了起来。意识力仿佛受到了激发一般，迅速的蔓延到了周边。意识所到之处，一切物体皆涌入林翔的脑海之中，仿佛就像是用眼睛在观看一般，显得无比的清晰。

　　林翔的意识海中，正蹲在角落中偷偷借用林翔散发出的意识力来恢复自身意识力的梦魇能源者，突然感到林翔的意识力躁动了起来。

　　“什么？”

　　梦魇能源者惊呼一声，紧接着林翔的意识力犹如狂风卷浪一般刮过了它的周身。

　　当林翔的意识力刮过，梦魇能源者看着自己辛辛苦苦积攒下来的意识力消逝得无影无踪后，它的表情顿时扭曲了。良久，梦魇能源者一副欲哭无泪的模样，同时用人类语言低骂了一句：“我靠！林翔，你这个臭小子，我和你没完。”。

　　梦魇能源者如何，林翔无法理会。因为，林翔此时有种灵魂完全出窍了的感觉。意识力涌过之处，所有物体皆犹如亲眼所见一般，展现在林翔眼前。就好像侦察器一般，边移动边将所有周边的状况录入器械中。不过，林翔这个意识力的散发比起侦察器要强得多，凡是在意识力包裹的范围内，皆能被林翔所见。

　　为何意识力会出现这样的变化？

　　林翔细细思索着。

　　不过，此时已经没有时间给林翔细细研究了，因为林格等人遭遇到了危险。

　　此时，林格与火龙等人正联合抵挡着一名绿发老者的攻击。面对老者的攻击，火龙等二十余人纷纷使出了最强的力量。被护在其中的戈利亚与戈奇面色惨白，纵使有火龙等人抵挡住了最强的力量，但攻击的余波却不是这父女两人所能抵挡得住的。面对着绿发老者的攻击，承受最强攻击的火龙等人，在强压之下，连身上的肌肉横纹都被崩裂开了，鲜血渗透而出。

　　在老者身后，站着两个人。

　　其中一个是一名年轻的男子，眼中带着浓郁的怨恨。而在男子身侧，站着另外一名中年男子。

　　这名男子赤裸着上半身，血红色的皮肤上时不时地冒出一条条的幽蓝色的线状物，男子身上的气息时隐时现。又是一个十一级的强者……林翔倒吸了口冷气，居然会有两个十一级强者前来。不过，值得林翔庆幸的是，对方并没有发现自己的意识力已经悄然靠近，否则不会有如此反应。

　　见火龙等人还能坚持，林翔迅速释放出了意识力，逐步靠近这名男子。

　　“嗯？”男子蓦地抬起头，林翔迅速将意识力收了回去。

　　“比埃尔叔叔，怎么了？”一旁的费迪科奇怪地看了一眼比埃尔。

　　“没什么！”比埃尔挥了挥手。

　　“比埃尔叔叔！还有多久？”费迪科双目火热的盯着前方的戈利亚等人。

　　“就快了，没想到十年没见，绿妖的实力达到了如此程度。幸好你及早通知了我，如果你要带其他人来的话，定会被这些家伙给解决掉。二十五名现今百强强者居然都聚集在这里，真不知道那两个家伙用了什么手段，居然能够聚集四大区域的百强强者。”比埃尔饶有兴趣的目光投向了林格等人。

　　“谁知道！”费迪科撇了撇嘴，对现在的他来说。抢回戈利亚是最为重要的，至于其他的，他才管不了那么多。

　　比埃尔微微摇了下头，没有再说什么。

　　虽然费迪科不错，但在心胸上窄了一些。比埃尔从小看着费迪科长大的，费迪科就如同他的儿子一般，从小比埃尔就宠溺着费迪科。现今看到费迪科有些不争气，心底也感到不大舒服。不过，不舒服归不舒服，他对费迪科还是挺疼爱的，否则也不会千里迢迢的跑回来帮费迪科出气。

　　比埃尔虽然看着对战，但他却环顾着四周，心中保持着最高的警惕。还有一个家伙没有出现，十一级实力的家伙。

　　“没意思！”绿妖挥了下手，顿时间身后巨大的殖甲重重一拳砸了下去。可怕的力量，刺破了空间，朝着火龙等人轰去。火龙等人组织起来的防御，在瞬间崩溃了。虽然火龙等人联手的威力奇大，但相比起绿妖要弱上不少。毕竟，双方的实力相差了一个层次。

　　眼看防御被破，火龙赶紧朝前跨出一大步，死命的抵挡下了最后的攻击。

　　“重新组织！”火龙不顾身上正流淌着血，大喝一声。

　　“知道了！”随着火龙的大喝，一众强者皆释放出自身最强的玄气和魔力。

　　“迟了！”

　　绿妖冷笑了一声。

　　背后巨大的殖甲蓦然飞射而起，在瞬间蓄积了强绝的力量，朝着火龙等人重重轰了下去。

　　就在这时，突然一道人影冲了过来，夹带着巨大的龙卷，朝绿妖轰了过去。强大的力量，席卷着地面上的废墟。一头巨大的黑色兽王，在龙卷中咆哮着。

　　嗯？

　　绿妖与比埃尔第一时间察觉到了攻击。

　　旋即，火龙等人也注意到了转眼既到的龙卷。

　　看着轰来的龙卷，绿妖冷眼一笑，没有理会身后的龙卷，控制着巨大的殖甲继续轰击火龙等人。

　　说那时迟，那时快，就在龙卷即将轰中绿妖的瞬间。整个龙卷蓦然收缩了近百倍，原本凝聚的风流，在瞬间轰碎了空间。巨大的黑色兽王蓦然消散了，取而代之的是一柄黑色的巨箭。刺破了空间的巨箭，带着慑人恐怖威力，朝着绿妖腰部刺去。

　　什么！

　　感受到这突如其来的变化，绿妖的脸色顿时大变。

　　呲！巨箭锋利无比的尖端斜刺而过，只见巨箭锋芒一转，整柄箭以划过一道诡异的弧度，朝着绿妖腋下横扫而过。

　　“绿妖！小心！”比埃尔惊呼出声来。

　　轰……

　　可怕的冲击波，将火龙等人掀得飞退而出。戈奇与戈利亚再也支撑不住了，两人纷纷昏厥了过去。周围千米内的所有建筑物，在眨眼间化成了飞灰。整个地面，凹下去了整整一层。可见这攻击威力有多么可怕，就连坚硬得堪比金刚钻的地面都被压缩了一层。

　　一头紫黑色长发的林翔从气爆中穿透而出，绿妖与此同时朝着背后疾退了上千米。

　　噗……

　　绿妖朝左侧吐了口鲜血，阴霾的目光死死地盯着林翔。

　　“绿妖！”比埃尔出现在绿妖面前，伸出手欲扶住他。

　　“不用！”

　　绿妖拍开了比埃尔的手，望向林翔的目光充满了极大的仇怨。绿妖受伤了，他没想到会被林翔的偷袭给轰中。绿妖至今都未明白，为何只有十级的林翔会在刹那间爆发出十一级的力量。眼前的林翔是那样的年轻，看起来不过二十多岁。这个家伙是谁？怎么会有如此的力量。

　　绿妖刚准备提起玄气，蓦地察觉到了有些不妙。

　　“圣力……”绿妖一怔，嘴角不自觉的抽动了下，低声传音道：“比埃尔！看来你我必须得联手干掉这个小子了。”

　　“联手？”

　　对于绿妖突然提出的这个要求，比埃尔感到有些意外。要知道，没人比他更了解绿妖这个家伙了。虽然他手段残忍，但却是个自尊心极强的人。现在被林翔所伤，以绿妖的个性，他不干掉林翔是绝对不会罢手的。这个时候，突然提出联手，不得不让比埃尔感到意外。

　　“这小子是圣融者。”

　　“什么！”

　　比埃尔顿时一惊，面部上的肌肉不自觉的抽动了几下，眼神中透着一丝畏惧。

　　达到比埃尔这个实力，没有不知道圣融者的存在的。对于比埃尔来说，圣融者是极为可怕的家伙。虽然他没有领教过圣融者的厉害，但他却清楚，圣融者的可怕之处在于能够完全阻断掉玄气和魔力的运转。别小看这一点，一旦玄气和魔力被阻断，不管是哪个层次的殖装者，都将成为待宰的羔羊。除此之外，更可怕的是圣融者至今还未被人战胜过。

　　“幸好！这个小子不懂得用圣力，趁着这个时候，干掉他。”

　　“我明白了！”

　　比埃尔听到林翔不会使用圣力，稍微轻松了许多。

　　其实，并非是林翔不懂得运用圣力，而是圣力依然停留在十级的阶段，对于比埃尔与绿妖的这等层次的强者限制不强罢了。倘若林翔的圣力突破到十一级，将是会同级强者的噩梦。

　　在达成共识之后，绿妖率先出手了，巨大的殖甲轰然飞射而出，包裹住了绿妖的身体。在瞬间，绿妖变得无比庞大。而一旁的比埃尔，伸出了右手，只见从右手直至周身，他完全光质化了。嗖嗖……两人在同一时间出手了。十一级的两位强者，冲击着周围的空间。千米外摇摇欲坠的房屋，在冲击力的波及下，化成了飞灰。

　　林翔早已意识到会出现这一幕，拖着手中的巨箭，一个冲刺。

　　猎皇奥义——陷！

　　林翔巨箭直刺而出，顿时间以身体为圆心，整个空间裂成了蛛网状。


第430章 依然活着

　　猎皇奥义可不是一般的攻击，能够被强绝的猎族定为最强奥义，自然不会那么容易被冲击掉。比埃尔与绿妖两人刚冲上前，便感到不对劲，同时朝后退了一段距离。这时，巨箭刺空扫来。比埃尔身体在瞬间化成了零散状，与此同时绿妖的殖甲轰了过来，将林翔的巨箭被震了回去。

　　林翔使用着猎皇奥义——陷！不断地与比埃尔与绿妖周旋着。

　　底下，火龙等人见到林翔出现，先是一喜。可在见到比埃尔与绿妖联手后，所有人皆为林翔担忧了起来。虽然林翔是圣融者，但是林翔现在要面对的是两个早已达到十一级多年，拥有着丰富战斗经验的可怕对手。比埃尔与绿妖两人的战斗经验确实丰富，虽然他们没见过猎皇奥义，但凭着经验，他们选择绕开了奥义区域，与林翔周旋了起来。

　　在与林翔交手之后，比埃尔与绿妖两人彻底放心了。

　　圣融者的能力，林翔并没有最大化的利用，这也就是说，林翔的圣融者身份根本没有任何作用可言。就算有，延迟几微秒的时间，对比埃尔与绿妖二人没有任何用处。

　　交击的速度越来越快。

　　林翔，还有比埃尔与绿妖三人早已化成了光影。

　　纵使是火龙等人，也难以看清三人的战斗。这个战斗，已经不在同一个层次上了。可怕的威力，不断地袭及周围。方圆百里内，除了火龙等人以外，其他人早已逃走了。林翔与比埃尔还有绿妖的战场不断扩大，并不断地冲击上天空。只听到嘭的一声，天狮城的防御罩再也抵挡不住三人的攻击了，顿时间破裂了。

　　“主人！”火龙见林翔越离越远，有些慌了。

　　“别去！”林格阻拦住了火龙。

　　“现在不去，怎么帮主人。”火龙焦躁了起来。

　　“你去了又能帮他什么？”

　　听到这句话，火龙等人心底顿时一震。是啊！去了又能帮林翔什么忙？虽然他们是十级的强者，在其他殖装者眼中，是高高在上的百强强者。可是，刚刚与绿妖的一战，他们终于意识到了自己的不足之处。十级和十一级虽然相差一级，但是两者之间的差距，比起九级和十级要遥远得多。

　　林格的这句话，完全敲醒了火龙等人。

　　虽然他们都在追求着十一级的实力，但是他们却没弄清楚，为何要追求十一级的力量？为了那飘渺的力量？不！今天火龙等人彻底明白了，只是为了追求那飘渺的十一级力量，可能一辈子都达不到十一级。这是一种感悟，同时也是一种对力量运用的理解。

　　十一级实力蕴含的玄气和魔力最多比十级强上十倍以上而已，但是在力量的运用上却不是同一个层次的。

　　火龙等人顿时沉默了，他们更多的是在思考，回味着刚刚的攻击。既然现在帮不上林翔的忙，那以后呢？想起林翔达到十一级的时候，还在向他们请教力量的运用，想起林翔时不时的找他们切磋。火龙等人当时还觉得林翔在做没用的事，可是现在想起，才发现并非不是没用。

　　每个人对玄气和魔力的运用理解不同，但是总有一方面是完全一样的。而这一方面，可能就是冲击十一级的关键……

　　火龙等人都不傻，能够达到十级的实力，他们的资质比任何人都要强。只不过，他们被限定住了，被自己给限定住了。至今，他们才明白过来。思考，战斗不单单只是蛮硬的出击，而是要学会思考如何去战斗和运用力量，一个人的力量无论如何是比不上一群密切合作的人的力量大的。这是林翔时常说的话，但却从未被火龙等人放在心上过。纵使他们信服林翔，但他们个人心底也有傲气，自认为自己对力量的理解最强。所以，林翔的一套对他们不实用。可是，在这个时候，火龙等人突然间明白了。

　　一名强者忽然就地坐了下来，另外一名强者随后也坐在了地上，紧接着一个又一个的强者坐在了地上，就连脾气火暴的火龙也静静地坐了下来。

　　看着火龙等人，林格感到有些莫名。

　　不过，此时林格已无心去管火龙等人，他还要照顾戈奇和戈利亚。林格也帮不上忙，他的实力也只有十级而已。

　　林格在不知不觉间发现，林翔已经扛上了所有责任，甚至连保护的责任都被林翔给暗中扛上了。

　　难道！自己老了吗？

　　林格不免自问。

　　安置好戈奇和戈利亚之后，林格担心起了林翔。至于站于远处的费迪科，林格没有理会他。就算理会了也没有用，因为在这之前，比埃尔分出一部分玄气，将费迪科给裹住了。除了十一级的强者外，无人能够突破这一层力量。

　　此时，天狮城的上空。

　　空间不断破碎着，化作光流的林翔等人，时不时的撞击在一起。

　　可怕的战斗吸引了天狮城内所有殖装者的目光，有些实力低的殖装者，甚至被高空中的余波给震昏了过去。看着高空的一幕，所有殖装者皆是满脸诧然之色。这个层次的战斗，已经不是他们所能理解的了。根本无人能够看清到底是谁和谁在战斗，实力稍微强一些的，只能隐约看到丝丝光影而已。

　　嘭……

　　林翔撞在了身后的空间碎片上，强大的力道震得他五脏六腑翻涌个不停。

　　不行！

　　还是不行！

　　林翔抹了下嘴角的血液，借用来的力量正在快速消耗着。虽然林翔已经放开了限制，但消耗依然及不上梦魇能源者的吸收。可是，林翔兴奋了。很久了，不知有多久，林翔没有如此痛快的战一场了。实力？级别？林翔已经没有了这个念头，他现在所想的是，如何以最小的代价干掉这两个家伙。

　　林翔提起巨箭，舔了下嘴角，吐出一口血沫，紫色的双眸兴奋的盯着袭来的绿妖与比埃尔。

　　“还要打？我的能量只剩下不足三分之一了。这两个家伙都不好对付，你想杀的机会很渺茫。不如趁此机会离开，等实力增强后再来找这两个家伙算账。”感受到林翔那颗疯狂的心的梦魇能源者，也不仅出现了一丝慌乱。以梦魇能源者三亿年的经验来看，若是对付一个，林翔或许有三成的把握能够干掉对方。可是现在面对的是两个，林翔的机会连一成都不到。

　　“三分之一？”林翔撇了撇嘴，紫色的双眸中闪烁着浓郁至极的战意。嗖，下一刻林翔主动冲了上去。手中的巨箭，犹如巨刀一般，被林翔霸道的横扫着。

　　“小子！你这个疯子！”

　　梦魇能源者破口大骂。林翔这不但是在拿自己的生命在开玩笑，也是在拿它的生命在开玩笑。可是，梦魇能源者能够阻止林翔吗？它可以阻止，可以将林翔身上的能量收回来，但是这样做的下场，只会让林翔死得更快而已。

　　见林翔主动冲上来，绿妖与比埃尔对视了一眼。

　　好机会！

　　在林翔扫出巨箭的瞬间，绿妖与比埃尔察觉到了林翔露出的破绽。

　　嘭！绿妖直击而上。

　　比埃尔化成流光，紧随着绿妖。他们不想再拖延下去了，因为没有拖延的必要了。

　　“死吧！”

　　绿妖低喝一声，紧接着身体消失了。

　　比埃尔出现在了绿妖的位置上，而原先的绿妖，已经出现在了林翔的身后。庞大的殖甲，将所有可以逃避的空隙全部遮挡住了。此时，在绿妖与比埃尔二人眼中，深陷包围内的林翔，就如同深陷瓮中的虫豸一般，想怎么玩就怎么玩，绿妖与比埃尔同时冷笑了起来，顿时间，两股惊天动地的攻击同时轰出。

　　“该死的臭小子，你害死我了。”梦魇能源者最后咆哮了一声。

　　林翔眯着眼，没有理会梦魇能源者，手心上的九层猎鉴微微一亮。下一刻，林翔被两股可怕的攻击给淹没了。

　　没有遗留一丝机会，也没有遗留一分力气。

　　绿妖和比埃尔不是笨蛋，他们不会给林翔留下任何一分喘息的机会。

　　轰！

　　天空如同被轰穿了一个洞一般。

　　可怕的冲击波，震得连天都为之颤动了起来。下方的天狮城城头，蓦然轰塌了下来，一些靠得较近的殖装者纷纷吐血倒地。顿时间，城门慌乱成了一团。过了一会儿，城门的慌乱才停止下来。结束了？所有殖装者皆望向天空。当看到绿妖与比埃尔正悬飞于半空中的时候，殖装者们意识到，已经结束了。

　　呼呼呼……

　　绿妖胸口大肆起伏着，同时抹了一把额头上的汗。

　　比埃尔也大口大口地喘着粗气，他的背后也被汗给浸透了。两人在喘了几口气后，相互对视了一眼，同时哈哈大笑了起来。对于他们来说，没有什么比干掉一个未来的圣融者更能让他们感到心情愉悦的了。要知道，从殖装者出现以来，还未曾听说过有能够干掉圣融者的。

　　可以说，绿妖和比埃尔两人将是史无前例的第一个干掉圣融者的。

　　刚刚那一击几乎耗尽了绿妖与比埃尔两人的力量，如果还干不掉林翔的话，那就没天理了。

　　不过！似乎老天故意与两人过不去一般。

　　呲呲……

　　电光闪动间，一个人影出现在了绿妖与比埃尔二人身后。

　　察觉到身后的动静，绿妖与比埃尔二人的面色顿时僵了下来。当转过头，看着拖着巨箭的林翔走出，比埃尔的脸变得如同绿妖的头发一样，都绿了。

　　绿妖与比埃尔二人面容同时不自觉的抽动了一下，眼中尽是难以置信之色，没死……那个小子居然没死。

　　林翔确实没死。

　　“臭小子！吓死我了，都差点忘了你有储兽空间了……该死的，你早说啊。”

　　梦魇能源者心有余悸的大骂着。没有人比它更清楚，林翔为何还能活着。那是因为，在最后时刻林翔开启了储兽空间。在猎皇血脉启动之后，林翔体内的储兽空间也同时发生了巨大的变化。原本只能储存部分能量的空间，变得无比的大，自然能够容纳的力量也达到了极点。


第431章 响亮的耳光

　　见到林翔没死，林格的心顿时松了下来，一旁的火龙等人也不约而同的松了口气。

　　林翔舔了舔嘴角上的血迹，朝旁吐了一口，紫色的双瞳微微一缩。

　　见到林翔的反应，绿妖与比埃尔两人面部不由自足的抽搐了一下，眼神中的吃惊之色依然没有任何改变。他们感受到了，林翔身上浓郁的战意。承受了两人最大的攻击的林翔居然没死，而且还拥有着如此浓厚的战意。这小子到底是什么怪物？绿妖与比埃尔二人心中想着。

　　呲……

　　随着林翔的右手一挥，巨箭划过半空，尖锐的刃处，将空间给撕裂了。

　　林翔的身体微微朝前一躬，手中的巨箭拖在身后，双目死死地盯着绿妖两人。

　　要攻击了……

　　绿妖与比埃尔二人将警惕提到了最高，林翔没死，成为了他们最大的忌讳。要知道，能够承受两人全力一击的，星空斗场中没有几个。林翔不但接下来了，而且还一副越战越勇的模样。虽然绿妖与比埃尔二人实力很强，但他们毕竟是人，不是神。他们是第一次遇到像林翔这样的家伙，若说没有忌惮是不可能的。

　　现在，绿妖与比埃尔二人担心的是，林翔要先对付的是谁？

　　是他！应该是他！

　　绿妖与比埃尔同时想着，林翔要对付的是对方。因为，两人在全力出手之后，消耗了大量的玄气，加上不知林翔深浅，他们心中已没多少底了。

　　昂……

　　林翔出手了！

　　整个人犹如潜伏的野兽，不！应该说是潜伏在林中的猎人一样，朝着绿妖与比埃尔飞射而出。

　　蓦然！

　　哗啦一声响起，林翔手中的巨箭消失了。

　　比埃尔只感到心底一阵发凉，多年的战斗经验提醒他，危险……没有来得及细想，比埃尔下意识的缩了缩身。只见巨箭从虚空中刺出，擦着比埃尔的身体而过。看着胸腹出现了一道伤痕，比埃尔只想骂人。若不是战斗经验丰富的话，早就被这射出的巨箭给阴了。

　　与此同时，林翔出现在了绿妖身侧。

　　相比起比埃尔，绿妖要倒霉得多，消耗了近乎全部的玄气，在面对林翔的圣力面前，他毫无还手之力。偏偏林翔的速度又比他要快得多，每次玄气刚提起，便被圣力给阻隔掉。虽然只有短短的不足一秒的时间，但这一秒对绿妖来说，不亚于一个世纪那么长。因为，在玄气被阻断的时刻，毫无玄气保护的他只能坦然的面对林翔的拳脚。硬碰硬？作为体融者，绿妖根本就不惧。可是在与林翔拳头硬撼的时候，绿妖才明白什么叫做更硬。每一次接触，都令绿妖痛得直咬牙，更让他气绝的是，林翔的拳脚所及的部位全都是身体最痛的地方。

　　“还不快来帮忙！”绿妖急得吼出声来。

　　“知道了！”

　　比埃尔欲冲上前，蓦然空间中再次射出了那柄巨箭。

　　已有经验的比埃尔迅速夺过巨箭，可是看着巨箭再次射来，挡住他的去路后，他只能停止下来。这箭是谁在控制？比埃尔偷偷瞥了一眼林翔，没有见到林翔在控制，那又是谁呢？比埃尔查询了一圈，依然没能找到其他人。其实，比埃尔没意识到，巨箭还是林翔在控制，不过这巨箭控制者已经变成了其他东西。若比埃尔仔细一些的话，会看到位于巨箭上依附着一层漆黑色的殖甲。

　　如果说之前还是惊心动魄的二人追杀一人的话，那现在的局势则是完全扭转了过来。

　　底下的殖装者，吃惊地望着天空，他们实在不明白，为何刚刚被追杀的那个人，会反而变成追杀者，不断地追击着之前的二人。而那两人，已经没有了开始之前的巨大声势，犹如斗败的公鸡一般，做着无谓的抵抗。费迪科紧张地盯着半空，如果比埃尔和绿妖败了的话，那该怎么办？

　　越想，费迪科越是紧张，他无法预料到，局势会出现这样的变化。

　　这时，天空中出现了一些黑影。

　　一群身着拉菲族团服饰的殖装者急急的飞了过来。

　　“咦？那个不是拉菲族团的族长吗？”

　　“确实是。”

　　“拉菲族团的人来了，估计又会出现大战，我们快躲远一些。”

　　听到拉菲族团的人前来，林格脸颊的肌肉鼓动了下，盘坐于地上的火龙等人抬起头，警惕的目光投向了前来的拉菲族团的人。

　　“父亲！”费迪科见到来人，顿时惊喜交加。

　　“你怎么在这里？”拉菲落到了费迪科身侧，只见他细小的双眼一瞪，顿时间整个防御破碎了。

　　“父亲！快去帮比埃尔叔叔，把那个小子给杀了。”费迪科赶紧指向天空。

　　拉菲迟疑了片刻，轻点了下头。

　　在这之前，拉菲早已察觉到了比埃尔与绿妖出手，所以一直都没有带人前来。比埃尔的实力，拉菲是清楚的，所以他没有担心。可是在察觉到战局越扩越大后，拉菲意识到了不妥，立即带着众人前来此处。一个年轻的十一级强者，从未见过的十一级强者，再看到远处的火龙等人，拉菲细长的双眼眯成了一条缝，顿时间杀意渐起。

　　拉菲没有再说话，趁着林翔战得正激烈的时候，他蓦地消失在了原地。

　　轰……

　　蓦然！

　　消失了的拉菲出现在了半空中，他被震得接连倒退了一段距离。待到停止之后，拉菲才抬起头望向前方。

　　这时，一道人影从破碎的空间中走出。

　　“阴叔？”见到出现的烈阴，拉菲顿时一怔。

　　“哼！”烈阴瞥了拉菲一眼，冷哼了一声。

　　听到烈阴的哼声，拉菲的心沉到了谷底。这烈阴突然出现，打乱了拉菲的算盘。刚刚烈阴的那一瞥，令拉菲从内心深处升起一股寒意。烈阴生气了……只是拉菲不知，为何烈阴会阻止他，并且还如此生气。别看烈阴平常冷着脸，那只是烈阴的表象而已。一旦烈阴生气，后果是不堪设想的。

　　嗖……

　　烈阴消失了。

　　紧接着，两道破碎的空间轰然出现在了比埃尔与绿妖身侧，两人还未反应过来，已被空间给轰飞而出。恐怖的力量，将比埃尔与绿妖撞落到了地面上。随着一阵烟尘扬起，两人顿时失去了踪影。

　　林翔迅速停下了手，当看到出现的烈阴的时候，不由微微一怔。

　　好强！

　　林翔倒吸了口冷气，虽然烈阴刚刚两道攻击看起来平凡无奇，但威力却是极为可怕。在破碎空间出现的瞬间，林翔都感到一股无匹的力量袭来。更为令林翔感到不可思议的是，烈阴的实力依然保持在十一级，这是烈阴的真实力量？林翔实在弄不明白，烈阴是如何做到的。

　　纵使比埃尔与绿妖已经消耗了不少玄气了，但两人毕竟是十一级的强者，要做到烈阴这一步，除非是十一级顶峰的强者才可做得到。

　　“这个家伙不错，已经会使用空间碎片力量了。”梦魇能源者冒出话来。

　　“使用空间碎片力量？和芘芘的一样？”

　　“不！那个祭祀只是借用而已，并非是使用。别弄混了，借用并不一定是懂得使用。”

　　“借用……使用……”

　　林翔细细的品味着这两个词的不同之处。

　　梦魇能源者并没有再开口，它只是对自己感兴趣的事出现的时候，才会说话，至于其他的，它才不会管。至于使用空间碎片力量，这种方式只能意会，而无法传授。林翔的优势很明显，但缺点也同样明显，提升得太快了，未能掌握住力量的使用方式与精华。

　　梦魇能源者不会提醒林翔，因为没必要，悟通的时候自然会悟通，根本不需要提醒。

　　烈阴的出现，令激烈的战斗提前结束了。

　　“烈长老！”

　　林翔对着烈阴拱了下手，然后落了下去。与烈阴，没必要太过于客套。

　　烈阴看了林翔一眼，然后也落了下去。

　　见到林翔与烈阴两人的反应，拉菲似乎明白了什么。这烈阴与这个年轻人认识，而且还很熟。想到刚刚差点杀了林翔，拉菲顿时冒出了一身冷汗。要知道，烈阴从来不交朋友，所以他的朋友并不多。一旦被他承认为朋友的人，那将会如同知己一般对待。

　　如果伤了烈阴的朋友，纵使烈阴不杀自己，拉菲族团今后也别想在天狮城混下去了。

　　拉菲这个族主也不好当，若不是他与烈炎族团有着几分关系的话，天狮城根本轮不到拉菲族团来管理。不少族团正在虎视眈眈的盯着天狮城这块肥肉呢，对于烈炎族团，特别是烈阴等人来说，拉菲与族团的关系几乎可以忽略不计，能够成为天狮城管理者的族团一抓一大把。

　　“阴叔……”拉菲硬着头皮走上前。

　　拉菲见烈阴看也不看自己一眼，心底越加发沉了。

　　“父亲！”费迪科目光一直盯着林格，当见林格亲密的扶起戈利亚的时候，他差点气炸了肺，大跨步走到拉菲面前，指向林格道：“就是那个家伙……”

　　啪……

　　响亮的耳光传出。

　　一旁的拉菲族团的成员愣住了，费迪科也愣住了，呆滞的盯着拉菲，双唇不由地抖动着。

　　“你闯的祸还不够？给我滚回去。”拉菲气急败坏的喝骂着。

　　“我……”费迪科不知该说什么，他长这么大，拉菲是第一次打他，而且还是在众目睽睽之下。


第432章 三十套与一千五

　　费迪科脸颊不断抖动着，眼中充满了惊恐和难以置信之色，但更多的是不解和忿恨，他实在想不到，拉菲居然会打他。费迪科全身不由自足的抖动了起来，为什么，到底是为什么？费迪科注意到，一旁的林翔和烈阴。良久，费迪科才深深的吸了一口气，埋下了头。

　　“对不起！”费迪科憋出了这一句话。

　　“滚回去！”拉菲推了费迪科一把。

　　“是！”费迪科应了一声，他转过头离去之际，瞥了林翔与林格等人一眼，目光中充满了无尽的怨恨。

　　费迪科的离去，并没有令事情完结下来。目送着费迪科远去，拉菲目光中透出了一丝轻松之意。

　　与此同时，林翔已经来到了林格等人身侧，对于费迪科的离去，林翔没有在意，因为此时的他也无法在意。烈阴插手了，并且似乎认识费迪科，而那个拉菲也是一名十一级的强者。与绿妖还有比埃尔二人对战，几乎耗尽了林翔的所有力量。林翔不是傻瓜，现在再与拉菲对敌，那就是自己找苦头吃。

　　林翔放置于身后的右手，轻轻弹出一丝只有他能够看到的光泽，只见九层猎鉴中的天赋猎印闪烁了下，远去的费迪科身体轻轻震了下，旋即他头也不回的走向了远处。望着费迪科离去的方向，林翔双瞳微微缩了缩。对于一名猎人来说，急于捕获猎物并不是好事。

　　要想抓获一头被强劲实力的成年兽保护的幼兽，最好的办法就是等成年兽与幼兽分开的时候。而要让幼兽分开，林翔也有办法，但这些办法都不够好。所以，在没有想出最好的办法之前，林翔不打算动那只“幼兽”。

　　“小翔！”林格走了过来，上下扫视了林翔一眼，然后才说道：“你没事吧？”

　　“大哥放心，我没事，休息一会儿就好了。”林翔拍了拍林格的肩膀。

　　“那就好！”

　　见林翔确实没事，林格总算安心了。

　　就在这时，烈阴走了过来。见到烈阴走来，林格眼中带着些许警惕之色。不难看出，这个突然出现的强者似乎与林翔认识，可是他却又与那个出手的胖子十分熟悉。基于这种混乱的关系，林格不知烈阴的到来是好还是坏。林翔察觉到了林格的反应，微微抬了抬手，示意大哥放松警惕。

　　见到林翔的手势，再见到烈阴走到距离自己数十步之远后，林格会意地说道：“我去那边看一看戈利亚和戈奇上将。”

　　“嗯！”林翔点了点头。

　　这时，烈阴已经走上来了，远处的拉菲毕恭毕敬地站于远处，不敢动弹分毫。

　　“谢了！”林翔道了一声谢。

　　“古晶找到了。”烈阴开口直奔主题。

　　“找到了？”

　　林翔先是一怔，旋即心头顿时大喜。正照顾着昏迷的戈利亚与戈奇的林格听到这句话，除了不解外，更多的是惊喜，迅速将目光投向了拉菲所在之处。

　　“不过暂时只有一颗。”烈阴接着说了下一句话。

　　“一颗……”仿佛被泼了一盆冷水一般，林翔原本的激动之色顿时消逝了。远处的林格怔了怔，没有再说什么。一颗也好，总比什么都没有的好。

　　“那一颗是暂时找到的，还有一些正埋在下面，明天应该就能全部挖掘出来了。”

　　听到烈阴这句话，再看到烈阴始终一副半咸不淡的模样，林翔隐隐间感到烈阴眼角中透着一丝戏谑之色。可是，再一看，却又不像。不管了，像不像都无所谓，只要有多余的就好。一颗对林翔来说，根本不够用。自己可以回去，但是大哥等人呢？林翔可不放心林格待在这里。

　　星空斗场的残酷，林翔倏然于心，一个不小心就将有可能万劫不复。

　　火龙等人与林氏族团，林翔都必须得带上，这些可都是自己的班底。一个人去对付地星，林翔倒是不惧，但是多一些帮手，总可以少一些麻烦。更何况，找父亲也是需要时间的。

　　希望能够全部用得上。

　　林翔想着。

　　“明日，我在这里等你。”烈阴说完，没有任何迟疑的破开了裂缝，消失在了林翔面前。

　　目送着烈阴离去，林翔深深的吸了一口气。明天，明天就可以回地星了。父亲……雨婷……还有小家伙，林翔捏紧了拳头，已经一年多了，应该是时候回去了。只要等待明天便可，此时远处的林格也是有些激动，林翔与烈阴的谈话逃不过他的耳朵。在烈阴离去之后，整个城中心，还有拉菲等人依然停留着。

　　绿妖与比埃尔已经被拉菲族团的人抬起，只不过两人尚在昏迷之中，还未苏醒过来。拉菲指挥着一众族员，开始恢复周边被破坏的一切。

　　这时，戈利亚与戈奇苏醒了过来。

　　看着周围破烂不堪的一幕，戈利亚满脸的震惊之色，她完全没想到，在昏迷之后整个城的中心广场会被破坏成这样。戈奇除了有些吃惊外，倒是没有太过意外，他见过太多的战斗，已经习惯了。火龙等人也已经醒了过来，一个个脸上带着些许喜意，虽然盘坐并不能让他们的实力提高，但是他们却找到了自己该走的道路，这比任何提高都要好得多。

　　很快，火龙等人汇集到了林翔身侧。

　　“主人！那个胖家伙来了。”

　　“小心，这家伙是拉菲族团的族主。”火龙等人对林翔暗自提醒着。

　　“拉菲族团与烈炎族团是什么关系？”林翔忽然想到了一个问题。

　　“拉菲族团附属于烈炎族团，听闻拉菲是烈炎族团现任族主的表亲。不过，烈炎族团的一些事宜都是由族主做主，但若是大事，都由那些早已进入禁地的长老来做主。”

　　“嗯！”林翔打了个响指，基本上他已知道了拉菲族团与烈炎族团的关系了。

　　林翔盯着正缓步走来的拉菲，此时拉菲面部沉着，细小的双眼微微眯着，令人不知他想做什么。之前拉菲的偷袭，火龙等人早已察觉到了，只是实力差距过大，等火龙等人反应过来的时候都已经迟了。拉菲的来意是好是坏，火龙等人不清楚，但可以肯定这个家伙不是省油的灯。

　　林翔倒是不惧拉菲，因为刚刚拉菲喊烈阴的时候，他已经听到了。

　　“这位小兄弟！真是一家人不认识一家人了。”拉菲刚走近林翔，顿时脸上露出了灿烂的笑容，那副表情就像见到了多年不见的至交一样，“都是误会，误会，希望小兄弟不要介意。唉！都怪我那儿子，我一定好好教训他。”拉菲边说边点头哈腰的，仿佛在向林翔献殷勤一样。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。

　　不过，林翔岂会如此轻易放过这个家伙。若不是烈阴出手阻拦住这个阴险的胖子的话，自己早就被阴了。

　　“是误会吗？”林翔不冷不热的瞥了拉菲一眼。

　　“呃……”

　　林翔的这句话呛得拉菲说不出话来。

　　其实这件事说破了，是比埃尔等人先动的手。先不管谁动的手，这都不重要。重要的是，林翔认识烈阴，而且两人关系非比寻常。否则，以烈阴的性格，怎么会帮林翔找那些所谓的古晶。除非，烈阴吃饱了没事做。刚刚烈阴肯替林翔出手，就已经说明了，林翔是烈阴所看重的人。

　　拉菲现在真想掐死自己的儿子，谁不招惹，偏偏去招惹这样的硬骨头。

　　拉菲确实可以出手杀了林翔，他有这个实力，但是他却不敢，给他十个胆子他也不敢。除非，林翔不认识烈阴，那一切就没话可说了，直接干掉便可。

　　“我这身衣服，这一身伤，难道都是误会造成的吗？”林翔抖了抖自己的衣服，然后再指了指自己的伤口。

　　“那……”

　　拉菲不大明白林翔的意思，不过林翔肯开口，那说明还有商量的余地。拉菲可不想因为此次事件处理不好，而开罪烈阴。虽然烈阴从头到尾都没有对他开过一次口，但拉菲知道自己在烈阴中的地位已经降低了不少。天狮城再过三年就要开始重新选管理者了，如果没有这件事的话，拉菲族团倒是有很大的机会当选。

　　可如今，拉菲已经没有了底。

　　天狮城是拉菲族团发展的源地，一旦失去了天狮城，不止是失去收入来源和壮大的机会，最主要的是拉菲族团这些年来得罪的族团不少。一旦被驱除出天狮城，保不定过不了几天，拉菲族团就会被各个敌对势力下手。

　　“要重新买一件，可不便宜啊。而且，这些伤都要治……”林翔意味深长的拉了拉自己破碎的衣角。

　　“重新买……”

　　拉菲低吟了一下，顿时恍然大悟。

　　林翔在要钱，拉菲心里笑了。原来只是要钱而已，对于拉菲来说，他不多，唯独钱最多。天狮城收入的三成基本上都是给管理者的，身为管理者的拉菲，自然清楚天狮城一年的收入有多少。就连普通的族员，都有着不菲的福利，甚至连中级殖甲都是一人一套。可想而知，拉菲族团多有钱了。

　　“小兄弟开个价吧。”拉菲微笑地望向林翔。

　　“一百套高级殖甲，要最好的那种，三千个能量束，最高级别的那种。”林翔伸出了一根指头，随口开价。

　　“一……一百套高级殖甲……还最好的，三千个最高级别的能量束……”拉菲笑不起来了。

　　林翔这简直就是狮子大开口。

　　一百套高级殖甲，基本上是整个拉菲族团近三年的总收入了。而三千个最高级别的能量束，更是拉菲族团五年的总收入。这两样东西，几乎要了拉菲族团八年的总收入。而现在，拉菲族团管理天狮城才多久？还不到七年的时间。这个条件，几乎等于将拉菲族团的家底全数掏空了。

　　“太高了，最多十套，三百能量束。”拉菲直接压价。

　　“八十套和两千五百个。”

　　“二十套，六百能量束……”

　　……

　　林翔与拉菲两人，你一句，我一句不断地讨价还价，说得拉菲头直冒汗。

　　“我不想再讨价还价了，三十套，外加一千五百个最高级别的能量束。如果你再讨价，我看我们没有谈下去的必要了。”林翔挥了挥手，他倒是不在意，反正他只是想戏耍一下拉菲，所以才漫天要价的。三十套最高级别的殖甲和一千五百个最高级别的能量束，所需的斗币林翔仔细算过，但却知道那是一个庞大的数字，一些普通的大型族团都无法支撑的数字。

　　“我……”拉菲咬了咬牙，“我给！”

　　“真给？”林翔有些吃惊地看着拉菲。

　　“当然！”拉菲见到林翔的表情，肠子都悔青了。可是，说出去的话却难以收回来。

　　“谢了！”

　　林翔拱了拱手。

　　此时，林翔心底早已乐开了花。三十套高级殖甲，而且是最高那种。虽然不是殖甲中最好的，但在星空斗场之中，置换大厅所换的最好的殖甲，起码可以排上前三十。火龙等人虽然是强者，但不少人身上的殖甲却都是最次的那种高级殖甲。不是他们不想换，而是没钱换。要知道，一套最高级的殖甲，火龙等人光是做任务，也得耗费七八年的时间。对于火龙等人来说，与其耗费这个时间，不如去修炼。


第433章 殖甲生命体

　　拉菲族团中。

　　嗙！

　　物品被砸碎的声音从房中响起，站于门外的两名族员吓得禁不住发抖。对于这两名族员来说，站于门口处，简直就是煎熬。两名族员正想着，该如何是好的时候，一个熟悉的滚圆的身影出现在他们面前。

　　“族……族长。”

　　“下去吧！”拉菲沉着脸，对着两名守着门口的成员挥了挥手。

　　“是！”

　　两名守着门口的成员如释重负一般，赶紧朝着远处走去。

　　拉菲推开了门，看到房间里面乱成一团，不由皱了皱眉头，再看到房中站着的犹如野兽一般的费迪科，拉菲微微摇了摇头。沉着的脸抖动了下，旋即笑容浮上了拉菲的脸。拉菲迈着步伐，朝着费迪科走了过去，同时伸开了双手。费迪科避开了拉菲伸来的手。

　　“还在生气？”拉菲无奈的收回手。

　　“我要杀了那个家伙……”费迪科双眼中透着阴冷的光泽。

　　“不许你再去动他！”拉菲面色一正。

　　“为什么……”费迪科吼道。

　　“唉……”拉菲叹了口气，走上前拍了拍费迪科的肩膀道：“再忍一忍，等这次禁地开启之后，别说那个小子，就算是烈炎族团也会被我们给踩在脚下。”说话间，拉菲的左手上浮现出了两块殷红的倒三角形鳞甲。

　　“禁地……父亲，我要参加这一次远古大会。”

　　“你的实力还不足……”

　　“您不是有斯通先生给的那两块天鳞……只要给了我，我就有足够的实力参加了。而且，禁地开启之后，我们也不需再怕烈炎族团了。”费迪科目光灼热地看着拉菲左手上的两块殷红的倒三角形鳞甲。

　　“这……好吧。”

　　拉菲迟疑了片刻，看了一眼手上的红色鳞甲，最终还是答应了下来。

　　……

　　回到堡垒的时候。

　　戈奇仿佛换了一个人一般，特别是步入了堡垒内，戈奇便自顾得到处跑了起来。十年没触碰过任何飞行器的戈奇，就如同重遇到了老朋友一般。见戈奇一进来便到处跑，林翔便安排阿土跟上戈奇。不是担心戈奇将堡垒内的东西碰坏了，而是担心成员们不认识戈奇，会引起误会。

　　“大家跟我过来。”林翔对着火龙等人招了招手。

　　“是！”

　　火龙等人跟着林翔，来到了大厅中。

　　“这里有三十套殖甲，你们自己挑选喜欢的。”林翔取出了从拉菲那里收来的三十套殖甲，一一摆放在火龙等人眼前。

　　看着出现的三十套高级殖甲，火龙等人双眼顿时一亮。对于火龙等人来说，高级殖甲可是可遇而不可求的，他们从未想过要拥有一套高级殖甲。毕竟，代价太高了。当然，火龙等人中，也有一些强者有高级殖甲。但那只是高级殖甲中品质较低的，与现在的殖甲比起来，差距太大了。

　　火龙等人迟疑了片刻，你看看我，我看看你，还是没敢伸出手。

　　“怎么？不要？”林翔说完，作势欲将高级殖甲收回。

　　“要！怎么不要。”

　　火龙率先第一个冲上去，直接夺下了第一套殖甲。

　　没有任何犹豫，火龙第一个褪下了原有的殖甲，只听到嗙的一声，火龙身上原有的殖甲，顿时掉落了下来。那是一件火红色的殖甲，不过在色泽和威力上，根本无法新的高级殖甲相比。可是，在火龙身上的殖甲掉落的瞬间，林翔感到心灵突然出现了一丝细微的震颤。

　　这种感觉，就像是在时空隧道中见到的那些褪下的盔甲的时候，心底涌现出了一股奇妙的错觉。看着那套殖甲，直直的躺于地上，就如同一个被遗弃的人一般。林翔感到自己的心，不由自主的出现了一丝哀伤。

　　它！也会伤心……

　　林翔的心底突然冒出了这个连自己都不相信的古怪想法。

　　这时，出去火龙外的强者，已经将原有的殖甲解了下来，使用上了新的殖甲。

　　看着不断被褪下的殖甲，林翔心底那个古怪的想法越来越越强烈……殖甲会伤心……

　　“真不错！”

　　“那是当然！这些殖甲可都是主人弄来的高级殖甲。”

　　一个个强者，感受着身上新殖甲所带来的力量增幅。要知道，越是好的殖甲，对于自身实力的发挥可是有着巨大的推进的。虽然之前的大部分殖甲都早已与这些强者融合为一体了，新的殖甲若要融合还需要很长一段时间。不过，新殖甲所带来的力量增幅，已经远远超过了强者褪下老殖甲的损失。所以，强者们倒是没有感到有太多不舍。

　　“这些殖甲，你们打算如何处理？”林翔走了过去，指向了那些被褪掉的殖甲。

　　“丢了，要不就送人！”火龙大大咧咧的耸耸肩。

　　“如果没人要，就毁了。”另外一名强者接腔道。

　　“没人要就毁了……”

　　林翔清晰地感受到殖甲的哭泣……是的，这些殖甲在哭泣。虽然耳边听不到哭泣声，但是心底却充满了哀伤的味道。

　　“把它们给我吧？”林翔目光投向了火龙。

　　“主人喜欢的话，随便拿去吧。”火龙等人一怔，林翔要这些殖甲来做什么？不过，他们也没过问，既然林翔喜欢，那就由林翔带走了。

　　“嗯！”

　　林翔道了一声谢，然后蹲了下来，双手轻轻的拍了拍火龙褪下的殖甲。

　　“跟我走吧。”林翔默默说了一句。

　　听到林翔的话，正沉浸在殖甲喜悦中的火龙等人纷纷将目光投向林翔，目光中充满了不解。接下来，火龙等人发现，林翔每走到一件殖甲面前，都会说同样的一句话。听到林翔如此古怪的话，火龙等人心头满是不解。对于火龙等人来说，殖甲只不过是一件工具而已。而林翔，居然与一件工具说话。

　　如果有外人在场的话，肯定会笑话林翔一番。

　　不过，火龙等人不敢笑话。因为，林翔在说这句话的时候，就如同一个朋友一般，向殖甲轻轻的发出征询声。就在林翔刚与最后一件殖甲说完话，蓦然啪嗒一声，最先的第一件殖甲突然爬了起来。

　　这一件殖甲爬起，令在场的火龙等人吓了一大跳。不止是火龙，就连正在大厅周边走动的成员，见到脱落在地上的殖甲爬起顿时也被吓到了。

　　“火龙！你的殖甲……”

　　“爬……爬起来了！”

　　紧接着，第二件，第三件……

　　一件又一件的殖甲爬了起来，看得火龙等人感到目瞪口呆的。直至现在，火龙等人还未见过有殖甲在没有人操纵的情况下自主站起的。看着屹立而起的二十五件殖甲，火龙与族团内的人满了诧然之色。是林翔在操纵？火龙等人纷纷将头转向林翔。林翔耸了耸肩，表示也不知道。

　　“主人！这些殖甲……怎么回事？”

　　“我也不清楚。”

　　林翔也不清楚，在右手刚触及到这些殖甲的时候，他感受到体内涌过一丝莫名的暖意。在刹那间，林翔听到了殖甲的欢愉声。那是一种被人接受之后，呈现出来的一种独特的欢愉声。是猎皇能力？林翔摇了摇头，从头到尾，九层猎鉴与猎皇血脉都没有出现过哪怕一丝的波动。

　　到底是何种原因，林翔也说不明白。

　　“很古怪的生命体，啧啧……小子，你到底是怎么做到的？居然唤醒了这种古怪的生命体？”梦魇能源者突然开口道。

　　“我也不清楚！”林翔也说不明白。

　　在唤醒这些殖甲的时候，林翔感到心底一阵触动，仿佛多了些什么东西。可是，这些东西是什么，林翔说不清楚。只知道，在这些东西出现后，自己的心仿佛在瞬间被填满了一般。现在再看这些殖甲，就如同自己身体的一部分一样，是那么的熟悉，那么的自然。

　　“生命体？”林翔反应了过来，赶紧问道：“你说这些殖甲是生命体？”

　　“当然！我从它们身上感受到了一股前所未有的生命波动。很奇特，我活了这么多年，从未见过这种形式的生命体。就算是在亚太远古时代，也没有这样的生命体存在。你可要小心一些，这些生命体不知拥有着什么样的可怕能力。”梦魇能源者告诫了一番林翔。因为，从这些殖甲身上，梦魇能源者感受到了一些威胁。能够让梦魇能源者感受到威胁的生命体，在整个宇宙中超不过二十种。而其中十几种，早已在时空的流逝当中消失了。

　　“小心？不需要，它们不会伤害我。”林翔笑了笑。

　　“你凭什么认定它们不伤害你？凭你们人类那可笑的直觉？”梦魇能源者哼了一声。

　　“对！就是你所认为的人类那可笑的直觉。”

　　林翔懒得与梦魇能源者争辩下去。对于外种族来说，人类的直觉确实可笑。但是，正是因为这一直觉，人类才区别于其他种族，林翔相信自己的直觉。

　　只是，令林翔感到奇怪的是，这些殖甲怎么就变成了古怪的生命体了？

　　要知道，殖甲可以变成源兽。

　　源兽是一种生命体，而梦魇能源者不可能不知道源兽的存在的。可是，为何会说出殖甲是另外一种奇特的生命体？莫非？这些殖甲无法成为源兽？而是直接变异成为了另外一种不同于源兽的生命体？林翔思索了片刻，终究找不出答案。最后，林翔只能作罢了。

　　“嘿！”

　　火龙大跨步朝着自己原有的殖甲走去。

　　就在火龙迈出步伐的瞬间，林翔的心头冒出一股莫名的怨怒。

　　“火龙，小心！”林翔大喝一声。


第434章 不要回地星

　　随着林翔话音刚落，那套火红色的殖甲双眼蓦地一亮，紧接着殖甲的肘部以闪电般的速度抽动了下，整幅殖甲猛地一震。

　　嘭的一声巨响！

　　火龙撞在了堡垒的岩壁上，巨大的力道，将堡垒的岩壁冲击得凹下去了一层。

　　其余强者见到如此情况，在第一时间朝着那套殖甲冲了上去。

　　“住手！”

　　林翔拦住了所有强者。

　　“主人！”其余强者不解地看着林翔。

　　“不要动它们！”

　　林翔没空与强者们解释，更何况林翔自己还没弄清楚这些殖甲生命体到底有何用处。林翔唯一确定的是，这些殖甲生命体有着灵魂，也就是自我意识存在，而且不会伤害自己。刚刚那套殖甲出手的力量和速度，连林翔都感到吃惊。本来打算阻止的，可是在刹那间，林翔感受到了这一套殖甲的真正意思。殖甲并不是要杀掉火龙，而是泄愤一击罢了。

　　强者们听到林翔的话，纷纷停下了手。对于那个火红色殖甲攻击火龙，强者们依然还是感到不解和迷惑。

　　林翔走了过去，指了指已经被轰昏迷的火龙，对另外两名族员示意道：“把火龙扶回他的房间去。”

　　“还有！没有我的命令，所有人都不要碰那些殖甲。”

　　“是！”

　　“跟我来吧。”林翔对着其余强者挥了挥手。

　　林翔带着其余强者走入了训练厅内，至于那些殖甲，依然站立在原地。在林翔发出命令之后，其余族员只是远远的望着那些殖甲。对于殖甲突然出手打昏火龙，所有族员皆感到不可思议。纵使林翔不提，其余族员也不敢靠近这些古怪的殖甲。连火龙这等强者都被直接打昏了，更别说他们了。

　　只是，这些殖甲放在这里，会不会对周边的人造成危害？

　　有这样的想法的成员也不在少数，见到殖甲没有任何动静后，不少人放下了心。

　　……

　　林翔环视了一圈所有强者，良久后，林翔才开口道：“那些殖甲已经成为了特殊的生命体。”

　　“特殊的生命体？”听到林翔这句话，一众强者不由一怔。

　　“嗯！是生命体，一种尚未了解的生命体。”林翔点头道：“我也不知道这些生命体的出现是好还是坏，但是希望你们别去碰它们。特别是你们，这些生命体对你们有这极大的怨恨。”

　　林翔干脆将话挑明了。从火龙身上，林翔就看出了，这些生命体拥有着极强的怨气，对原本主人的怨气。虽然这些生命体不会伤害林翔，但是林翔不敢保证它们会不会伤害到其他强者。毁去这些生命体？林翔也想过。先不说不忍心，光是要毁掉它们，林翔也没把握能够做得到。火龙刚刚被打昏，就足以证明了，这些生命体拥有着极为可怕的力量。

　　“怨恨……”

　　强者们面面相觑。

　　“主人！那这些生命体留在我们的堡垒上，会不会……”

　　“与其如此，不如干脆将它们摧毁算了。”

　　“是啊！”

　　“不行！”

　　林翔制止住了众人，在刚刚强者产生摧毁想法的时候，林翔感受到那些殖甲生命体体内的怨怒顿时强了几分。随着怨怒的提升，这些殖甲生命体产生了一种奇怪的能量，这种能量在增强这些生命体本身的力量。现在看来，那些殖甲生命体与原本的强者还有着思维上的联系。

　　如果众位强者再继续产生这样的想法的话，说不定会出现意想不到的变故。

　　林翔现在开始感到为难了。摧毁是不行的，而要驱使也难。

　　“大家快止住摧毁这些生命体的念头。”林翔赶紧说道。

　　“是！”

　　听到林翔的话，强者们虽然感到疑惑，但还是止住了原先的念头。

　　“我也有不少问题没弄清楚，所以在弄清楚这些问题之前，我希望各位千万别去触碰这些殖甲。”林翔环视了一圈众人，缓声说道。

　　“知道了！”

　　强者们纷纷应声。

　　随后，林翔便让强者们自由活动去了。对于强者们来说，那些殖甲生命体虽然奇怪，但却比不上他们身上的新殖甲。这些新的殖甲，他们必须得尽快融合才行。

　　重新回到了大厅，林翔走到了那些殖甲生命体面前，伸出手拍了拍衍生出怨怒的殖甲，安慰了一番那些殖甲。这个办法，是林翔之前想到的。经过他这一拍，站于大厅内的殖甲生命体体内的怨气稍微减弱了一丝。见办法奏效，林翔明白了。这些生命体就像赌气和失落的孩子一般，需要人关怀和安慰。

　　逐一安慰了一番所有殖甲后，林翔走向了另外一个房间。

　　此时，房间的门是虚掩的，林翔刚准备推开门，忽然意识力察觉到。大厅内，林格正拉着戈利亚的手，两人正在说着一些甜言蜜语。见到大哥脸上的笑容，林翔叹了一口气。想起林格这么多年来所做的一切，林翔早已明白了，这么多年来，林格肩负着很多责任。

　　照顾自己，照顾父亲，照顾军队，还有救母亲……

　　各种事情全都压在林格的肩膀上，这一切是那样的沉重。现在，难得大哥有喘口气的时候。

　　迟疑片刻后，林翔轻轻地将门给带上了，朝着走廊一端走去。见众人都在忙着各自的事，暂时无事可做之下，林翔走回大厅，用心灵与一众殖甲生命体进行着交流。与这些生命体进行交流并不难，对林翔来说，没有一丝的难度，只要将意识力发散出去，便可以与这些生命体进行交流。

　　每一次交流，林翔都能够感受到，这些生命体体内的怨气在逐渐降低。

　　这对林翔来说，是一个好的兆头。

　　说是交流，倒不如说是林翔在向这些生命体灌输自己的世界观与善恶观。在林翔眼前，这些生命体除了那股怨气以外，整个意识干净的如同初生婴孩一般，它们什么都不懂，也不知要做什么。任何人，都可以影响到它们。这些生命体本身拥有着极为可怕的力量，它们并不知道这些力量会给它们带来什么样的后果。

　　林翔只能告诉这些生命体，在这个宇宙中生存，该如何如何。同时，将自己的一些体会告诉这些生命体。

　　在林翔意识的交流下，殖甲生命体犹如海绵一般，不断地吸收着林翔输送过来的一切。

　　呼……

　　在意识消耗了近乎大半后，林翔收回了意识。

　　这时，林翔忽然有些讶异的发现，原本站于原地的殖甲生命体，不知何时已经蹲坐在了自己面前，犹如孩子在听故事一般。有些殖甲生命体，还时不时地晃动着脑袋。而另外一些，则有些怯怯地看着周围，但是闪烁的晶体眼睛却充满了好奇。看着这些殖甲生命体的反应，林翔就像身在一大群两三岁的好奇宝宝身侧一样，因为意识传回了这些殖甲生命体的一个个稀奇古怪的问题。

　　对于这些问题，林翔能够解答的，基本都解答了，无法解答的只能含糊的混过去。

　　在过了近三个小时后，有些大胆的殖甲生命体甚至趴在林翔的大腿上方。其余的殖甲生命体见到如此情况，也纷纷的围在了林翔身侧。

　　“看来，它们很依赖你。”一上堡垒就不知去了何处的芘芘忽然出现在林翔身侧。

　　芘芘的出现，令殖甲生命体们立即恢复了原样。二十五个殖甲生命体，全数站回原位，望向芘芘的目光充满了警惕。

　　“我们去那边说吧。”林翔站了起来，对芘芘指了指远处的餐厅。

　　值得庆幸的是，这些殖甲并没有如同小孩一般跟上来。而是如同开始之前的一样，静静地站着。

　　步入餐厅后，林翔在确认殖甲生命体没有任何异动之后，才找了个靠窗的位置坐了下来，一旁的芘芘径直坐在了对面。

　　“族主！需要喝点什么吗？”一名族员走了上来。

　　“随便来点。”林翔说到这里，对芘芘问道：“你需不需要喝点什么？”

　　“不用了！”芘芘摇了摇头。

　　很快，族员便将酒水送了上来。

　　“谢谢！”林翔在接过族员送来的酒后，转过头看着芘芘道：“你来找我，应该是有事吧？”对于芘芘飘忽不定的行踪，林翔已经习惯了。一旦芘芘消失后，再次出现，那肯定是有事。

　　“不要回地星。”芘芘吐出五个字。

　　刚提起酒杯，林翔顿了顿，将酒杯缓缓放了下来，盯着芘芘道：“为什么？”

　　“你会死！”芘芘简短地说道。

　　“我会死？”林翔再次确认，芘芘是不是在开玩笑。

　　“是的！”芘芘认真地点了点头。

　　“呃……”

　　林翔不知该说什么了，祭祀的预感是很强的。特别是身为祭祀一族的芘芘，预感能力无人能比。纵使她的预感较弱，但比起精灵族的祭祀要强得多。回地星会死……林翔不解的目光投向了芘芘。虽然自己的实力还不是最强的，但是林翔却可以肯定，自己有着绝对的自保能力。

　　林翔开口道：“你的预感率有多少成？”

　　“九成！”

　　“九成……”

　　林翔深吸了一口气，这九成的预感率，几乎是九死一生了。不回去？可是父亲和杨雨婷还在地星内，至今还不知死活。林翔没有过问芘芘预感出的要置自己于死地的人是谁。因为，祭祀不会说。一旦说出来了，祭祀不但会承受同样的惩罚，而且事情也不会有太大的转变。

　　既然能够有人能取自己的性命，那说明此趟地星之行肯定会有危险。如果让大哥和一众强者回去，说不定他们也会遇到同样的危险。不去呢？父亲和雨婷他们该怎么办？

　　思来想去，林翔发现依然避不开。

　　思索了片刻，林翔做下了决定，一定要回去。

　　“我就知道阻止不了你！”芘芘叹了口气，道：“不过！九成的死亡几率伴随着一成的巨大成就。如果你活下来了，那你今后的路将会有所改变。好了，我也不说这么多了。我就不与你回地星了，等你回到星空斗场，我再找你。当然，那是你能够回到星空斗场的情况下。”说完，芘芘消失了。

　　“能够回到星空斗场的情况下吗？”

　　林翔喃喃了一句。

　　不管如何，一定要回去。纵使是死，也要回去。否则，父亲与雨婷出事的话，那自己这一辈子都会充满愧疚。林翔绝对不允许，自己的家人受到哪怕一丝的伤害。既然要来，就冲自己来。

　　林翔站了起来，离开了餐厅。

　　……

　　次日，所有人都聚集在了堡垒的侧厅里面。

　　在昨日的时候，林翔早已将此事告之了族团内的所有成员，堡垒要暂时与所有成员一同回去。无法离去的，只能在地星中等待，做出这一番决定，林翔也没有办法。成员们，特别是普通成员们知晓了事情之后，都有些担心。担心林翔不会回来，但是担心又有何用？

　　林翔环顾了一番所有熟悉的面孔，然后吼道：“大家都知道了没有？”

　　“知道了！”

　　“好！阿土，他们就交给你了。”

　　“主人……”

　　林翔拍了拍阿土的肩膀，然后带着二十五名强者直接飞下了堡垒。


第435章 冲出星空斗场

　　来到约定好的天狮广场，站于广场中央的不是烈阴，而是拉菲等人。

　　此时，整个广场除了拉菲等人以外，再也没有多余的一名殖装者存在。看着偌大的广场上站着的拉菲等人，林翔率先落了下去，火龙等人紧随而上。此时的拉菲，面色不是很好看。这也难怪，被搜刮了这么多东西，脸色能好看起来才怪。上一次是三十套殖甲，现在是一千五百个高级能源束。

　　“拉菲先生！”林翔热情的走了上去。

　　“林翔阁下！”拉菲面部抽动了下，旋即露出了无比灿烂的笑容，只是这笑容看起来有些难看。

　　啪啪！

　　林翔与拉菲握了握手。

　　在拉菲身后，三道充满怨恨的目光投了过来。

　　林翔没有看，因为没必要看。那三道目光，除了绿妖与比埃尔还有费迪科外，林翔想不到还能有谁会如此怨恨自己。不过，对于林翔来说，这三个家伙暂时还不能动。

　　林翔双手插入口袋中，望着拉菲道：“我的那一千五百个高级能源束带来了没有？”

　　“带了！”拉菲老实的应了一声，然后对着旁边打了个响指。

　　只见一名成员快步走了上来，并脱下了手上的空间手镯，双手恭敬的递到林翔面前。

　　林翔接过空间手镯，扫了一眼手镯中的物品。一千五百个高级能量束，一个都没落下。确认空间手镯中没有埋下任何其他东西后，林翔才将空间手镯收了起来。一千五百个高级能量束啊……对于现在的林翔来说，这可是极为宝贵的东西，也是他正需要的东西。

　　这些高级能量束中，蕴含的可是压缩到了极致的精纯能量。

　　任何一个高级能量束蕴含的能量威力，足以毁掉一颗小行星。当然，林翔看中的不是高级能量束的威力，而是它蕴含精纯能量的特性。有了这一千五百个高级能量束，林翔相信，林氏族团会在一年之内变强大起来的。

　　一旁的拉菲看着近四年的总收入落入林翔的手中，面容禁不住一阵抽动。这四年的总收入，可不止是税收，还有一系列的黑色收入，都算在里面了。

　　就在林翔收好能量束的时候，突然广场中央的空间裂开了一条缝。

　　烈阴从缝隙中走出。

　　烈阴对能量的运用，林翔是亲眼见过的，并没太过于吃惊。而一旁的火龙等人，则是感到有些诧异，同时在见到烈阴之后，所有人都或多或少的带着一丝警惕。至于旁侧的拉菲，早已迎了过去。

　　“阴叔！”拉菲热情地打了一声招呼。

　　“嗯！”

　　烈阴面无表情的点了点头，然后径直走向林翔。拉菲面色僵了僵，旋即又恢复了原有的笑容，假咳了一声后，退到了一旁。

　　“好了！拿去吧。”烈阴随手一挥。

　　啪！

　　林翔接过了烈阴丢来的袋子。

　　袋子只有巴掌大小，通身鼓鼓的，入手可以感受到袋子里的颗粒装物品。

　　在林格等人的目光下，林翔缓缓的打开了袋子，顿时间，一道流光从袋子中窜了出来。一股特殊的气流，从流光中溢出，林翔明显感到自己的身体仿佛要脱离引力的束缚了一般。就在流光出现的时候，烈阴突然出现在旁侧，手以闪电般的速度扣紧了那个袋子。

　　“古晶不是这么用的。”烈阴沉声道：“古晶的力量，是用来冲击星空斗场的束缚的。袋子里一共有三十二枚古晶，如果你刚全数打开了的话，那下一秒你就将被弹出星空斗场外。在星空斗场外，可是漫无边际的宇宙，莫非你打算在宇宙中生存不成？一颗古晶最大的范围可以将周边一百平方内的所有物体弹出星空斗场束缚。你在使用前，最好是先备好一艘飞船或是飞艇，然后再将袋子打开就可以了。”

　　“谢了！”

　　林翔听了烈阴的解释后，才明白了古晶的作用。

　　能够令周边一百平方内的所有物体弹出星空斗场的束缚，那岂不是说可以将堡垒内的所有成员一起带走了。三十二颗古晶，叠加在一起的话，那就是三千二百平方。只要控制堡垒，将面积缩小到如此程度，就可以了。原来如此，林翔暗中拍了下巴掌。

　　“你不怕我从此不再回星空斗场了？”收起袋子后，林翔转过头，望向烈阴。

　　“你跑不掉的，如果到了远古大会开启的那一天，你还不回来的话。我们肯定会让你知道，欺骗我们烈炎族团的代价。”烈阴沉下了脸。

　　“是吗？”

　　林翔耸了耸肩。

　　明知烈阴是在威胁自己，但林翔却感受不到一丝威胁之意。

　　林翔没有再说什么，自然他也没打算过反悔，只要办完一切事情，林翔会回来参加远古大会的。

　　和烈阴寒碜了几句后，林翔便带着火龙等人离开了天狮城的广场。目送着林翔离去，烈阴看也不看拉菲等人一眼，直接钻回到了裂缝当中，然后消失在了拉菲等人眼前。

　　看着林翔等人与烈阴离去，拉菲深深的松了一口气，想起那三十套高级殖甲和一千五百个高级能量束，拉菲的拳头捏成了一团。

　　“迟早有一天，会让你们加倍奉还。”拉菲咧着牙，崩出这句话。

　　“父亲！他们走了！他们离开星空斗场了，要不……”费迪科狞声道。

　　“不！不需要我们动手。”拉菲挥了挥手。

　　“不需要？”

　　“这件事我已经告诉斯通大人了，斯通大人已经传回话。再过两头，特兰德族团就会落入斯通大人的手里。而斯通大人，在得知此事后，已经派出了强者。”拉菲摸了摸下巴。

　　“强者？能干得掉那个叫做林翔的家伙吗？”

　　“肯定能！因为派出的家伙可是米高。”

　　“米高？那个被称之屠夫的米高？这个家伙才刚上百强，能对付得了他们？”费迪科满脸不屑。

　　“那只是表面上的，听闻米高已经获得了三鳞的能力了。”拉菲沉声道，声音充满了一丝嫉妒。

　　“三鳞……”

　　费迪科倒吸了一口冷气。

　　他自然清楚，三鳞代表着什么。要知道，拉菲才二鳞，就已经拥有不弱于比埃尔和绿妖的实力了。拉菲的真实实力，身为儿子的费迪科当然清楚，顶多不过十级顶峰。在使用二鳞之后，就达到了十一级。不过，费迪科并没有太过于嫉妒。因为在拉菲手上，还有着另外两块特殊的鳞片。其余鳞片与这两块相比起来，有着不小的差距。

　　“父亲，那我的戈利亚……”

　　“那个女人……放心吧，我已经告诉斯通大人了，他会让米高给你带回来的。”

　　“谢谢父亲！”听到这句话，费迪科顿时满脸兴奋，一想到将戈利亚夺回，费迪科那满是狰狞的脸上充满了无尽的快意。

　　看着一旁的费迪科如此模样，拉菲叹了口气，目光顿时变得阴冷了下来。

　　那个女人……

　　她要死……

　　这些话，拉菲是不可能告诉费迪科的。对于拉菲来说，他绝对不允许一个可以影响自己儿子行为的女人存在。一旦这样的女人诱导了费迪科，说不定今后将会成为一个埋藏在自己身边的可怕威胁。所以，这个女人必须要除掉。而刚刚对费迪科所说的话，是为了安抚费迪科而已。

　　……

　　堡垒中。

　　林翔站于堡垒大厅中央。

　　所有人全部围在大厅处，阿土等人此时满脸的兴奋之意。在听说了可以与林翔一同回地星后，阿土等人想不兴奋都难。他们都不愿意与林翔分开，自从林翔回来之后，阿土等人纷纷加力训练。经过这一年来的训练，基本上都已经九级了。或许是阿土等人的拼命，带动了所有族员，外加上蓝金曙光的使用。现在整个林氏族团内，几乎找不到八级的族员了。甚至，已经有一些成员达到了十级。不过，这些成员都被茉罗拉给安排在了密室当中进行着特殊训练，林翔回来之后，本来茉罗拉打算给林翔这个惊喜的，可一直都没机会说。

　　待到林翔开启了密室之后，才发现不知不觉中林氏族团已经有了新的十三名十级的殖装者，而其中五名，还达到了融骨程度。

　　林翔伸延出意识。

　　随着意识延伸而出，一股光束击中了林翔，紧接着林翔慢慢的腾空而起。

　　看到如此现象，除了原本的阿土等人外，火龙等人皆是吃了一惊。这时，两条光触落了下来，触在林翔的头部上方。

　　缩小！

　　林翔输入了自己的意念。

　　随着意念输入，庞大无比的堡垒如同缩了水一般，迅速的缩小。当缩至三千平方左右的时候，林翔便停止了下来。缓缓地落了下来，在所有人的目光下，林翔深吸了口气，轻轻地拉开了袋子。随着袋子的打开，一道道的流光从袋子口溢出。就在这一瞬间，林翔只感到整个身体如同坐上了火箭一般，不断朝上攀升，身上的束缚不断地脱落。整艘堡垒，不断地抖动着，仿佛要崩溃了一样。而眼前，只有一道道的白光流过，林翔根本看不清白光外的所有物体，甚至连意识也变得缓慢了起来，同时更是难以透过白光看清外面的一切。

　　不知过了多久，堡垒的抖动停止了下来。

　　“结束了？”

　　林翔的脑中浮现出的第一个想法。

　　不止是林翔的想法，火龙等人也一样。

　　林翔缓缓的睁开的双眼，堡垒内依然如初，仿佛一切都没有发生过一般。林翔第一时间让意识穿透了堡垒，在意识中，一个漆黑而富满各种物质的空间出现在林翔面前。星空……是星空……林翔心底顿时压抑不住激动之色。

　　“小翔！我们出星空斗场了？”林格的声音有些发颤。

　　随着林格的询问，所有人的目光皆望向了林翔，有激动，有不可确定，也有害怕……但更多的是想迫切知晓到底有没有出星空斗场。

　　“是的！”

　　随着林翔这一句话，顿时间整个堡垒沸腾了。

　　“哈哈！我们出星空斗场了。”

　　“我还是第一次出星空斗场……”

　　“我也是……”

　　“太好了！”

　　各种兴奋声，不断地交集在一起。

　　林翔除了兴奋外，更多的是焦急。因为，他现在要回去，回地星去。


第436章 陈木

　　苍茫的宇宙中，一排参差不齐，由各式各样的战舰组成的舰队正在阿尔法星系中航行着。这一支战舰，几乎囊括了四大种族的所有类型的战舰。大至航母，小至精灵帝国的侦查舰，全都包囊在里面。除此之外，更是有不少的改装舰尾随于后方。这一支舰队由人类联盟的航母打头，虽然这艘航母看起来有些陈旧，但其庞大的身形，却如同海中的巨无霸一般，无人敢惹。除去这艘航母之外，身后还有近百艘大大小小的各式战舰存在着。

　　一些过往的小型舰队和强盗团，见到此航母开道的舰队，纷纷识趣的逃到了远处。

　　这是最近海盗团中最为出名的鲁道夫海盗团。

　　在星际中混，绝对没有不知道鲁道夫海盗团的存在的。这个在上个月突然冒出的无名海盗团，居然在短短三天的时间内吞并了六个中型的海盗团。为此，还差点因此导致星际海盗团大混战。幸好，最终这个鲁道夫海盗团没有再吞并过其他海盗团，但也没人敢去打它的主意。

　　前段时间，曾有一个大型海盗团与鲁道夫海盗团公然叫板，第二天之后，这个大型海盗头的头与一干主干全数死在自己的飞船上。

　　从此，再也无人敢去找鲁道夫海盗团的麻烦。

　　而鲁道夫海盗团从此也没再对付其他海盗团，因为没有必要，一些实力弱的海盗团在听闻鲁道夫海盗团的威名之后，纷纷要求加入。对于加入的海盗团，鲁道夫海盗团从不拒绝。短短半个月的时间，鲁道夫海盗团就拓展到了大型海盗团的地步。这已经严重威胁到了其他海盗团的存在，不过有前车之鉴在先，其他大型的海盗团最终还是没有谁敢先向鲁道夫海盗团出手。

　　这时！一艘不明就里的飞船从鲁道夫海盗团身侧飞过，或许是发现了鲁道夫海盗团的旗帜了，那艘飞船吓得赶紧转头逃离。

　　不过，鲁道夫海盗团的海盗可不会轻易放过这艘可怜的飞船。

　　两艘最前头的战舰加速飞出，交换了一个弧度后，朝着那艘飞船飞去。

　　“哈哈！有得玩了。”

　　“易夫，看我们谁先击落那艘飞船。”

　　“来就来，赌多少？”

　　“赌大一些，下一次的收入。输了的人将下一次的收入交给赢的，如何？”

　　“没问题！”

　　两艘战舰的指挥者兴奋地驱使着自己的战舰，对着前方的飞船不断地开着火。很明显，前方的飞船驾驶员是一个菜鸟，在一道道的光束攻击下，犹如惊弓之鸟，惹得其余飞船上看热闹的海盗笑得合不拢嘴。对于海盗来说，这种菜鸟飞船，只能给他们寻点乐子，根本形不成威胁。

　　而且，海盗们也不担心。

　　自从新人类联盟与旧人类联盟打起来之后，精灵与矮人，还有兽人都加入到了战争中，哪还会有人来管这些海盗，自然是任由这些海盗为所欲为。被撑大了胆子的海盗，不但敢在商路上大摇大摆的，而且还敢公然的攻击任何军方的舰队。当然，那是在打得过的情况下。

　　而鲁道夫海盗团，更是肆无忌惮。

　　嘭……

　　巨响传来，前方的飞船被一艘光束直接命中，顿时炸裂开来。

　　“哈哈哈！易夫！怎么样？我赢了。”

　　“该死的！今天真倒霉。咦？还有两个家伙逃出来了。这两个家伙给我玩玩，怎么样？”

　　“喜欢就拿去吧。”

　　说完，一艘飞艇派出了救援飞船，将两名使用救生设备的人给拉入了飞船当中。

　　甲板上！

　　两名身着救生设备的人被三名持有光子武器的海盗给推了下来。早已等候多时的易夫与一干海盗，扫视着来人。

　　“老洛克！将这两个家伙的救生服给打开，我倒要看看，到底是谁，居然敢害我输了钱。”易夫抽动了下嘴角，向着一旁的维修工指了指两名身着救生设备的人。

　　“是！”老洛克看了两人一眼，叹了口气，然后在海盗们的催促下，朝着那两名身着救生服的人走去。

　　老洛克走上前，见两人在挣扎，低声道：“别挣扎了，这些海盗都是没人性的家伙，越是挣扎，死得越惨。”

　　或许是听了老洛克的话，正在挣扎中的两人停止了下来。

　　呲……

　　只听到两声轻响，两人身上的救生服打开了，露出了两个略微稚嫩的脸庞。

　　救生服内的人是一名少年与少女，少年有着一头乌黑的长发，嘴角上浮现着一丝冷漠。而少女则有着一头金色的长发，模样长得还不错，挺漂亮的，在见到海盗后，露出了怯生生的模样。对于在场的海盗来说，哪怕是母猪，也比天仙要漂亮得多。在星际中航行的日子是极为苦闷的，而大部分掳掠来的女人，长得过得去的基本都被玩死了。而难看一些的，则死得更惨。大部分时间，海盗都是无事可做，要不就是玩牌，要不就是找点事做打发时间。现在见到这名少女，周围的海盗顿时猛吞口水，和数年没见过女人一样。

　　“嘿！居然还有一个女的，长得还不错，说不定还是个雏呢。”易夫面色抽动了下，双眼闪烁着说不清道不明的光芒，说话间朝着少女大跨步走去。

　　老洛克边摇着头，边收拾着东西朝一旁退去，他的目光中带着些许麻木。这样的场景，老洛克看得太多了，不知有多少少女折损在了海盗的手中。可是，老洛克无法阻止，他年纪老迈，倘若不是会修各种飞船的话，早就被海盗给干掉了。他唯一的心愿，就是能够脱离海盗，过上平静的生活。或者，有机会的话，干掉这些害人的海盗。

　　“陈木……”少女吓得朝少年身后缩了缩。

　　“站住！”陈木冷视着易夫。

　　被陈木的目光一瞪，易夫下意识的停下了脚步。

　　“船长！上啊！”

　　“嘿嘿！这小妞皮肤不错。”

　　“不知道脱光了会如何，看起来挺风骚的。”

　　怂恿的声音从背后传来，易夫迟疑了下，再看了一眼少女，猛地吞咽了口唾沫，一巴掌拍了过去。啪的一声！陈木被拍倒在了地上。

　　“哈哈哈……我还以为有多厉害呢。”易夫肆无忌惮的大笑了起来，朝着惊慌失措的少女抓了过去。

　　“不许你碰她！”这时，一只手抓住了易夫的臂膀。

　　陈木缓缓地站了起来，此时他嘴上满是血，连鼻子都禁不住往外冒血。

　　“陈木……”少女见到如此情况，担心地喊了起来。

　　“滚开！别扫老子的兴。”易夫愤怒的踢出了一脚，踢在了陈木的腹部上，顿时间脚下传来了骨骼断裂的嘎啦声。

　　瘦弱的陈木，哪会是易夫的对手，顿时被踢得倒飞而出，落地后连滚了三四圈。见到陈木被踢飞，周围的海盗大声嬉笑了起来，并嘲笑陈木不自量力。易夫走向了少女，没有理会少女的喊叫和挣扎，直接将她朝着旁边的房间拖去。

　　“不许你碰她！”陈木不知何时挡在了易夫的面前。

　　看着面前的满脸都是血，胸部凹下一团的陈木，易夫吸了口冷气。他可以判断出，陈木只是一个普通人而已。而他身为五级的殖装者，要干掉普通人就如同捏死一头蚂蚁那么简单。可是，眼前的陈木却令他心底有些不安。是什么呢？是对方的眼神，那执着的目光，对于易夫来说，更有杀伤力。

　　“找死！”易夫说完，就要挥出拳头。

　　“别杀他！你要对我做什么都可以，求你别杀他。”这时身旁的少女哭喊了起来，苦苦哀求着易夫。

　　“好！算你命大。”易夫推了陈木一把。

　　噗通！

　　陈木倒在了地上，他想要爬起来，但是任由他如何爬，都难以爬起来。全身痛得连一丝的力气都没有，再看手上的通讯器，已经烂了。而此时，陈木躺倒在地上，大口大口地喘着气，他的胸口很痛，很难受。可是，他此时心中更为难受。因为他看到自己心爱的女人，正被海盗带着走入另外一个房间。陈木很清楚，接下来将要发生什么事。

　　不……菲卡箩！

　　陈木嘶吼着，但是却无人理会于他。

　　胸口的剧痛令他难以吼出声来，他看到了绝望，少女眼中透着的绝望，深深地刺伤了他的心。可是，陈木没有办法，视线逐渐迷离了，他连动一下手指的力气都没有。

　　放弃……

　　“孩子！忍一忍就过去了。”老洛克走到陈木身侧，低声道。

　　忍一忍就过去了……

　　陈木望向了老洛克，从老洛克的眼中，他看到了麻木……

　　放弃……

　　真的要放弃吗？忍辱偷生？

　　陈木心中无比的矛盾，他不想放弃，可是现实却告诉他必须得放弃。纵使不放弃，那又如何？

　　“不到最后一刻，不要放弃。”一个熟悉的声音忽然响起。

　　“姐夫……”

　　陈木心中一凛，脑海中顿时浮现出了这一句话，潜藏在他心头的话。这个声音犹如给陈木增加了强心剂一般，他顿时醒觉了过来，不到最后一刻绝对不放弃。陈木看了一眼手上特制的通讯器，这个通讯器是新人类联盟用来防止他逃脱的。虽然他的技术很高，但限于材料和资源，他只能做到暂时屏蔽。他没想到，这个用来限制自己的通讯器，会成为救命的东西。没有想下去，陈木摊开了手，点下了一个号码。这个号码已经一年多没开启过了，陈木不知道有没有用，但是他相信，这个号码的主人如果知道自己出事的话，一定会来的。

　　没有犹豫，陈木点开了通讯器，直接将自己的求救信号输入了那个号码之中。

　　做完这一切后，陈木瘫倒在了地上，他已经没有哪怕一丝的力气了。


第437章 复仇的鲁道夫

　　航母的控制室内。

　　两名强盗跪于地上，颤栗的望着坐于椅子背后的人。椅子太大了，两名强盗根本无法看清鲁道夫到底长得是什么样子。但是，在鲁道夫的身侧，或站或坐，或躺着三十多名可怕的殖装者。两名强者，并非是鲁道夫强盗团的，而是另外一个大型强盗团的头。这两名强盗头，此时已经没有了昔日的豪迈和直爽，有的只是恐惧。

　　两名强盗头，实力都在八级左右，并且有着近三十名七级殖装者。对于一个大型强盗团来说，这份力量已经很可怕了。这也是两名强盗头能够长期在星际中横行的原因。可是，今日两名强盗头总算见识到了，什么叫做人外有人，天外有天。刚刚这三十多名可怕的殖装者中的两个，仅仅只是两个，就杀光了整个大型强盗团的近一千名的强盗。如此可怕的实力，令两名强盗团彻底瘫痪了。

　　“好久不见了！巴克！”沙哑的声音从背椅后方传来。

　　“你……你是谁？”其中一名强盗头听到这声音，顿时一怔。有些熟悉，似乎在哪里听到过。

　　昂！座椅缓缓的转了过来。

　　当巴克见到坐于座椅上的人的瞬间，双眼顿时瞪得通圆，指着眼前的人，支支吾吾地说道：“你……你……是鲁道夫？”语气中充满了难以置信。也难怪巴克不敢相信，因为面前的鲁道夫与一年前所见的完全不一样。同样肥胖的身体，但双眼处却有着两个大窟窿，完全被假眼给替代了。鲁道夫的身上布满了各种可怕的伤痕，甚至有的位置是被线给缝合起来的。

　　看着鲁道夫如此模样，巴克实在不知该说什么。

　　“认出我了？不错啊！你的记忆不错。”

　　“嘿嘿……还好，还好……”巴克收回了目光，干涩的搓了搓双手，旋即抬起头道：“鲁道夫！你放我一条生路吧。”

　　“放你一条生路？”鲁道夫裂开嘴一笑。

　　“是的！只要你放我一条生路，整个海盗团就是你的了。还有，我的财宝，藏的所有财宝，我都给你。”巴克赶紧说道。

　　“不不！”

　　鲁道夫挥了挥手。

　　不？

　　巴克与另外一名强盗头子不解地看着鲁道夫。

　　“我不需要你的财宝，我要你告诉我一件事。你的记忆这么好，应该记得，去年的时候，你对我做了什么。我想知道，去年那件事你是怎么做的。”鲁道夫粗厚的手指有节奏的敲着桌子。

　　去年……

　　巴克与另外一名强盗头子干涩的吞咽了口唾沫。

　　巴克当然清楚去年做了什么，他羞辱了鲁道夫。当年鲁道夫只不过是一个小型强盗团的团长而已，在强盗宴会上，巴克见鲁道夫长得很有特性，不但用鲁道夫来取笑，而且还狠狠的羞辱了鲁道夫一番。不过，这件事巴克没有记在心上，但是印象还是有的，经鲁道夫这一提醒，巴克自然清楚鲁道夫提的是什么。只是，他没想到，这件事会成为自己致命的原因。

　　“鲁道夫大人……我该死，我该死！”巴克赶紧扇了自己几巴掌。

　　“确实该死！”

　　鲁道夫低沉的声音响起。

　　巴克蓦地抬起头，嗖的一道黑影闪过。巴克还未来及喊出声来，头部已与身体分离了，一旁的海盗头子吓得连动都不敢动。

　　“解决掉这个家伙。”鲁道夫擦拭了一番手脚，对着旁边的强者示意了下。

　　“是！”

　　随着话音一落，那名爬起来转身准备逃跑的海盗头子，还未迈出一步，已经身首异处了。

　　“收拾一下！”鲁道夫对着远处正在索索发抖的海盗示意了下。

　　那些站于墙角的海盗，赶紧跑了上来，也不顾血腥，直接把两具尸体给拖走了。

　　哔哔……

　　突然航母中发出了警报声。

　　鲁道夫眯了眯细微的双眼，对着前方监控台上的强盗问道：“出什么事了？”

　　“船……船长！我们拦截到了一个求救信号。”监控台上的强盗干涩的应道。

　　“求救信号？”

　　鲁道夫迟疑了片刻，然后对着强盗问道：“是从哪里发出来的？”

　　“易夫号！这信号我们已经破解了，有两条信号轨道。一条是直接到达新人类联盟地星的，而另外一条正朝着其他方向发散，似乎有接收器正在接受这条信号。”

　　“易夫号？”

　　鲁道夫沉吟了一声。

　　经过多次事件后，鲁道夫已经变得小心翼翼了起来。迟疑了一会儿，鲁道夫道：“打开，看是什么信号。”

　　“是！”接到命令的强盗，立即打开了信号，然后念道：“姐夫，快救我……我是陈木……”

　　“姐夫？”

　　鲁道夫皱了皱眉头，在听到最后四个字后，他眉头皱得更深了。

　　“陈木……很熟悉的名字啊。”鲁道夫自言自语道。

　　“主人！这个陈木该不会是新人类联盟悬赏榜上的家伙吧？”一名强者提醒了一句。

　　“悬赏榜上的家伙……”

　　鲁道夫突然记起了什么，对着那名强盗喊道：“打开新人类联盟最新的悬赏榜，看是不是有陈木这个人。”

　　在鲁道夫的命令下，那名强盗很快便开启了新人类联盟的悬赏榜，并将图像传至了鲁道夫的面前。盯着悬赏榜上的人，鲁道夫的脸顿时变得阴晴不定了起来。一旁的强者们见到鲁道夫如此表情，也不由感到奇怪。他们跟随鲁道夫也不是一天两天了，自然清楚鲁道夫的脾气。

　　“是他！居然是他……”鲁道夫忽然大喊了起来，声音中充满了激动和兴奋，但更多的则是怨恨。

　　听到鲁道夫这句话，再看到鲁道夫那兴奋的模样，强者与一众强盗们皆是满脸的不解。

　　鲁道夫才不管其他人怎么想，因为他要找到那个家伙了，痛恨了近三年的混蛋。为了找到这个家伙，鲁道夫搜集了所有关于这个家伙的资料。对于这个家伙的所有家人，乃至各种关系的人，鲁道夫都全数收集了。否则，也不会在听到陈木这两个字的时候，他会感到熟悉。

　　这个陈木不是别人，正是那个家伙的小舅子。

　　既然陈木发出了信号，那说明这个家伙应该在附近星域中。一定在，否则信号是不可能发出去的。

　　嘭！

　　鲁道夫一拳敲在了桌上，顿时将桌子给敲碎了，由于过于激动，缝合的伤口再次崩裂开来。强盗与一众强者看着鲁道夫如此举动，顿时一阵目瞪口呆，不知如何是好，他们很少见鲁道夫如此失态过。

　　“一年多了，我终于找到你了，我这一年来的非人痛苦，定要让你偿还。”鲁道夫咆哮着。

　　没人了解鲁道夫的痛苦，自从到了星空斗场之后，鲁道夫过的简直就是非人的生活。什么下贱的事，鲁道夫都做过。为了生存，为了活下去，为了杀掉林翔，鲁道夫在屈辱中过着日子。其实，并非是林翔的错，鲁道夫被卷入星空斗场是一个意外，而他的遭遇全都是由他自己引起的。但是，对林翔的痛恨，鲁道夫将这一切归结在林翔身上。如果不是林翔，鲁道夫自认自己是不会掉下洗身池，也不会被大量的基因药水强化成现在这副模样。不过，鲁道夫没有后悔，对于现在的力量，他很满意。因为，有了这一身力量后，以往他不敢做的，难以做到的事，都可以轻易办到了。

　　“易夫在哪里？”鲁道夫沉声道。

　　“在易夫号上，听说他刚抓了两个人。”

　　“让他别碰那两个家伙。”鲁道夫丢下这句话。

　　“呃……是！”强盗接到命令，赶紧将消息传了出去。他可不敢耽搁，倘若有个闪失，可是会丢掉小命的。

　　“还有！让信号发出去，所有船长到会议室去。”

　　“是！”

　　……

　　易夫正准备脱掉少女身上的衣服的时候，蓦然身后传来了急促的敲门声。

　　“干什么？等我玩完你们再来。”易夫不满的吼了一声，然后对着小声抽泣的少女说道：“不要怕，我会好好待你的。”说完，轻轻的抚摸了下少女的脸庞。吓得少女缩紧了身，少女的这一举动，更加引发了易夫的兴趣。舔了舔干涩的双唇，易夫准备扑上去。

　　“船长！船长！”扫兴的声音再次响起，而且越加急促起来。

　　“干！”易夫兴趣顿时全无了，爬了起来，朝着门口走去，临走不忘对着少女说道：“别急，我马上就会回来，乖乖在床上等我。”

　　走出门外，一名强盗正四下张望着。

　　见到这名扫兴的强盗，易夫抬起手，就要扫过去一巴掌。

　　“船长！鲁道夫老大刚发出命令，让我们不要碰这两个人。”

　　“不碰他们……”

　　易夫刚伸出的手顿时收了回来，脸上满是不悦。心中暗自咒骂着，早知道就别玩那么久了，直接吃了那个少女。现在，可没机会了。鲁道夫的命令，易夫可不敢不听。相比起玩乐来，易夫更看重的是自己的小命。女人什么时候没有？一旦小命没了，那就什么都没有了。

　　“把那个小子给丢到里面去，还有，给他一些伤药，免得死了我们就麻烦了。”易夫的脸如同吃了屎一样难看。


第438章 来了

　　犹如彩带一般的陨石流，划过一道瑰丽的弧度，滑向了本卡德星系。在陨石上方，一些碎开的细小石头，闪烁着淡淡的七彩光泽，看起来极为的绚丽多彩。光彩陨石流，在宇宙中难得一见。有的人一辈子都看不到，而有的人可能在第一次进行星际航行的时候就会看到。

　　不过，此时的鲁道夫却没心情去欣赏这美丽的场景，他眼神中透着一丝兴奋，一丝期待，更多的是激动。

　　焦急地等待，令鲁道夫有些急躁，他此时正竭力抑制住这股急躁。在星空斗场的磨砺，已经令他变得稳重多了，纵使急躁，他还是能够压制下来。

　　“去！将那个陈木带过来。”鲁道夫对着手下示意道。

　　“是！”

　　两名强盗立即跑了出去。

　　目送着强盗离去，鲁道夫叼起了一口烟，遥望着屏幕上的点。

　　此时，所有红点形成了一个包围的形态。这些红点，是鲁道夫的所有飞船，上百艘战舰，全都隐藏在四周，只要鲁道夫一下命令，所有战舰立即将蓄满了的能量炮发放出去。鲁道夫眯着眼，狠狠的抽了一口烟，昂靠在椅子上。看着自己干裂的手指，多久了？一年了……不……应该是三年了，等待了三年，终于可以干掉那个家伙了。

　　鲁道夫挥了下手，让一旁的人退到一边。

　　林翔会来吗？

　　鲁道夫相信，林翔会来的，因为这个家伙的致命弱点就是注重情谊。经过调查，鲁道夫早已了解到，林翔绝对不会任由自己身边的亲人受到伤害而不顾。想到林翔将来，鲁道夫捏了捏干裂的手，纵使手上传来阵阵剧痛，他都感到极为的舒服。异样的情绪，顿时涌上了鲁道夫的心头。

　　易夫号的房间内。

　　“陈木！陈木！你怎么样了？”叫做菲卡箩的少女边哭，边轻轻推了推处于半昏迷状态的陈木。

　　“我没事！”陈木被推醒了过来，周身的伤痛，令他禁不住皱紧了眉头，咬着牙。

　　“太好了！”见到陈木苏醒，菲卡箩喜极而泣。

　　“啊……”

　　陈木艰难的爬了起来，虽然身上的伤痛依在，但却没开始那般疼痛了。他看了一下自己的身体，不知何时已经贴上了药。在药力的作用下，身体正在缓缓恢复着。

　　“你怎么哭了？”陈木看着面前的菲卡箩，忽然想到了之前的事，面色顿时一沉，“是不是那个混蛋对你做了什么？”说完，就要站起来。

　　“没事……我没事……”

　　菲卡箩见到陈木的反应，赶紧一手擦拭着泪花，一手拦住了陈木：“不！那个强盗没对我怎么样……”话虽然是这样说，但身上的衣服被扯烂了，纵使是实话，也会被陈木给误解。菲卡箩很清楚，虽然陈木这个人平常很开放，但心底却是极为保守的一个人。

　　“我去杀了他！”陈木咆哮着，挣开了菲卡箩的手站了起来。

　　可是，由于伤势过重，陈木刚爬起来，顿时跌在了地上。

　　“陈木！”菲卡箩惊慌的扶助了陈木。

　　“我……”陈木别过头，他恨自己没用。

　　看着陈木的反应，菲卡箩咬了咬嘴唇，神色变得有些复杂了起来，她双手紧紧抱着陈木，以免他真的爬起来，去和那个海盗拼命。可是看到陈木这个模样，菲卡箩真的很害怕。她担心，陈木会因此而不要她。良久，菲卡箩做下了一番决定。伸出手，握住了陈木的右手，朝着自己的腹部上方移去。

　　“你……你做什么？”陈木吃惊地看着菲卡箩，稍微挣扎了一下，但手却被菲卡箩紧紧地抓着。

　　“陈木！”菲卡箩摇了摇头，道：“在这里，我们的命运已经决定了。纵使要死，我也要和你死在一起。在这之前，我想把我最为宝贵的……交给你！”

　　“你……”陈木震惊地看着菲卡箩。

　　那副成熟的身体，对于身为男人的陈木来说，是极具诱惑力的。

　　陈木吼间干涩的鼓动了下，旋即想起了什么，猛地抽开了菲卡箩的手。

　　菲卡箩眼中充满了不解和讶异，她丝毫不清楚，陈木为何抽开手。是看不起她？还是因为不想要她？亦或是其他原因？在这一瞬间，菲卡箩心中涌现出了无数的想法。

　　“我们会活着离开这里的。”陈木突然开口道。

　　“会吗？”菲卡箩苦笑了一下。

　　“当然会！姐夫会来救我们的。”陈木坚定地说道。

　　“姐夫？老板吗？”

　　菲卡箩笑了笑，没有再说话，因为她觉得陈木在这时有些过于盲目相信林翔这个老板了。在成为飞翔集团的员工的时候，菲卡箩就听说过这个富带传奇性的男人。一手创建了飞翔集团，并且拥有着一群强大的手下。可是，又如何呢？在这个男人离去之后，飞翔集团在新人类联盟的干预之下，已经宣布破产了。而那些强大的手下，也在这个男人离去之后，消失得无影无踪。而留下来的人，所要面对的是新人类联盟军方无止境的询问和折磨。一年多了，飞翔集团完全消失了，唯独只有陈木和少数的几个人留了下来，支撑着这个已经不存在的集团。

　　一年多过去了，依然没有那个男人的消息，菲卡箩早已不抱任何期望了。若不是陈木依然坚守着的话，她早已与其他员工一般离开了。

　　那个男人，陈木口中的那个姐夫，真的会来吗？

　　“一定会的！姐夫肯定会来。”陈木目光中透着坚定。

　　“嗯！老板会回来的。”菲卡箩为了不打击陈木，应和了一声。

　　就在菲卡箩的话音刚落之际，突然嗙的一声，门被撞开了，还未等两人反应过来，四名强盗冲了进来。

　　“带走！”

　　“你们做什么？”

　　“少废话，不想吃苦头，就跟我们走。”

　　在四名强盗的押解下，陈木与菲卡箩走出了房间。跟着前方两名强盗，朝着另外一艘救援飞船走去。当两人坐定之后，救援飞船起飞了。待到救援飞船飞出去，陈木才发现救援飞船所要到达的目的地是那一艘巨大的航母。眨眼间，救援飞船落在了航母上方。

　　跟随着四名强盗，陈木与菲卡箩走下了飞船，朝着航母深处走去。

　　一路上，菲卡箩显得十分紧张，陈木只好握着她的手，让她不要太过于紧张。

　　很快，来到了航母中央的控制室外。

　　四名强盗停了下来，走上前，打开了控制室的门。

　　“进去！”

　　“快进去！”

　　在后面两名强盗的推搡下，陈木和菲卡箩走入了控制室内。

　　控制室中，中央的位置上有着一个巨大的椅子。椅子正对着陈木与菲卡箩两人，在椅子的旁侧，或躺或站，或蹲着三十多名男女。这些男女的目光中充满了邪意，见到这些人，菲卡箩稍微朝后缩了缩身。

　　“欢迎两位来到我的王国。”低沉的嗓音从椅子后方传出，紧接着椅子缓缓的转了过来。

　　当看到出现在眼前的鲁道夫，菲卡箩吓的啊地叫出声来。

　　陈木深深的吸了口气，他第一次见到像鲁道夫这般的怪物。全身仿佛被切割过了一样，切开的位置皆被线给连接的，而缝隙处，时不时的渗出一些古怪的液体。而且，那些肉块还时不时地蠕动着。看着如此怪人，陈木纵使见过不少怪物，但也没眼前的鲁道夫来的恐怖。

　　“你是林翔的小舅子？”鲁道夫咧开嘴，露出一口大黄牙。

　　听到鲁道夫的话，陈木一怔，满脸警惕的盯着鲁道夫：“你是谁？”

　　“我？自我介绍一下，我叫做鲁道夫，是鲁道夫强盗团的首领。”鲁道夫拍了拍巴掌，然后接着说道：“和林翔，是仇人，恨不得他死的仇人。”说到最后，鲁道夫畅意的大笑了起来。

　　仇人……

　　陈木吃惊地看着鲁道夫。

　　“不用担心！他很快就会来了，你们就在这里慢慢地等着。我会让你们看到一场好戏，非常好看的好戏。在这之前，我先给你们介绍一下这场戏的开场吧。”鲁道夫说到这里，右手食指轻轻一抖，嗖的一声，一个巨大的光子屏幕出现在了控制室中。巨大的光子屏上，显示着一副星际图。

　　陈木一眼就看出，这是附近的一副星际图。

　　可是，在星际图上，却有着近百个红点。这近百个红点，或是隐藏在附近的行星后方，或是隐藏在太空垃圾中。所有红点，组成了一个合围的趋势。

　　看着这个星际图，陈木倒吸了口冷气，埋伏……一旦有战舰进入这个区域，将会面临近百艘飞船的火力网打击。密集的火力，几乎囊括了所有区域。纵使是速度再快，灵活性再强的飞船，也无法躲避。因为，一旦进入这片区域，就代表了下一刻将会被轰成宇宙尘埃。

　　冷汗，顺着陈木的额角落了下来。

　　一旁的菲卡箩也看懂了这幅星际图，不由抓紧了陈木的袖口。

　　“嘿嘿！看清楚了吧，这场好戏，可是为了欢迎我们尊贵的客人——林翔而特别布置的。”鲁道夫兴奋地说道。

　　陈木明白了，鲁道夫为何要押自己过来。

　　可能刚刚发出的信号，被鲁道夫给截取了。陈木想到这，大骂了自己，怎么这么笨，一时的疏忽，将可能带来严重的后果。想起杨雨婷那绝望的眼神，想起家人的悲伤，想起侄儿大喊着爸爸，陈木禁不住狠狠地敲了敲自己的头。完了，一切都完了，姐夫千万别来……

　　陈木暗暗祈祷着。

　　鲁道夫继续大笑着，他可不会去关心陈木想什么。

　　嘀嘀嘀……

　　这时，警报器的声音响起。

　　“首领！出现了，一艘战舰正朝着我们这边快速移动。”强盗兴奋的喊出声来。

　　来了！来了！

　　鲁道夫猛地站了起来。

　　一旁的陈木迅速抬起头，只见光字屏幕上，一艘古怪的战舰正朝着此处快速移动着。

　　不……不……

　　陈木猛摇着头。


第439章 悲剧的鲁道夫

　　快来吧！宝贝！

　　鲁道夫几乎快吼出声了，他的眼神中透着无尽的兴奋之色，所有强盗，皆做好了准备。这一次场面绝对震动，整个鲁道夫战舰齐射，可是从未有过的。这艘奇怪战舰，只能算它倒霉了。

　　不……姐夫不要过来……

　　陈木跨出了一步，不过却被强盗给拦截了下来。

　　徒然！

　　战舰加速了，速度越来越快。

　　眼看着战舰加速，鲁道夫脸上的笑意更省了，他缓缓地抬起了手。只要战舰进入那个区域，就是这个战舰被摧毁的时刻。近了……近了……，蓦然！轰的一声巨响传来，震得整艘航母直晃荡。鲁道夫面色一僵，整个脸彻底的沉了下来。屏幕上方，出现了面积巨大的火团。

　　“谁？谁开的火？”鲁道夫咆哮着。

　　“不！不是我开的……”频道中传来强盗的嘶喊声。

　　“报告首领！宁可号爆炸了。”

　　“宁可号爆炸了？”鲁道夫顿时一惊。

　　这时，战舰进入到了区域中。鲁道夫没时间去理会那么多了，一艘飞船爆炸对于鲁道夫来说，根本就及不上干掉林翔来得重要。

　　“开火！”

　　嗖……

　　无数光束，朝着那艘进入区域的战舰轰去。在刹那间，整个光屏被光束给笼罩住了。

　　“不……”陈木扯着嗓子大吼了起来。

　　可是，眼前璀璨的光束告诉了陈木，已经迟了，纵使阻止也难以阻止下来。上百艘战舰齐射的威力，甚至连行星都能被打成渣，更何况是一艘战舰。鲁道夫昂起头，不断地晃动着双手，哈哈大笑了起来，声音中带着无比的满足。林翔……你终于死在我手里了。

　　一阵齐射过后，空间中出现了异常的扭曲。

　　在所有光束消失之后，原本所在之处，除了尘埃外，再也没有其他东西存在了。

　　听着鲁道夫的大笑声，陈木眼眶湿润了。频道中，其余强盗也跟随着大笑了起来，同时不断地呐喊叫嚣着。鲁道夫强盗团，充满了胜利的欢呼声。

　　“今天！我很开心，把这一次获得的所有财物取出来，大家分了。”鲁道夫咧着嘴喊着。

　　“也……”

　　“首领万岁！”

　　“真爽！多谢首领了！”

　　各种称赞声，涌入了鲁道夫的耳中，听得鲁道夫飘飘然的。

　　声音慢慢的减少了，不过鲁道夫并没有感到奇怪，可能强盗们都跑去分财物了。对于强盗们来说，钱财和女儿是他们的最爱。

　　轰……

　　蓦然航母剧烈晃动了下，紧接着嘀嘀嘀的声音响起。

　　“警告！有人入侵！有人入侵！”

　　这一声警告，顿时令鲁道夫心头不由自主的一阵发慌。三十余名强者，纷纷一跃而起。所有人，警惕的盯着门外。因为，这三十余名强者感受到了一股气息，可怕的气息。这股气息不弱于鲁道夫。十级的强者……三十余名强者倒吸了口冷气。他们的实力只有融体第一层而已，面对十级的融骨程度的强者，他们根本就没有赢的可能性。

　　鲁道夫警惕的盯着大门。

　　嗙！

　　蓦然，厚实的门被撞开了，一个人跃了进来。

　　硕壮的身躯，还有那一头火红色的头发，如同灼灼燃烧的火焰一般，显得极为醒目。十级的强者？鲁道夫笑了，如果只是一个十级的强者的话，鲁道夫从不畏惧。因为，死在他手上的十级强者，可是不少。正当鲁道夫挥手，示意对方出手的时候。这时三道身影提开了三个门，走了进来。

　　看着出现的三个人，鲁道夫深深的吸了口气，眼中露出了警惕之色。

　　而站于鲁道夫身旁趾高气扬的三十余名强者，更是不敢动弹半分。四个……四个十级的强者……

　　“火龙！你跑那么快做什么。”

　　“每次都是你这家伙最快。”

　　“就是……”

　　三道身影骂骂咧咧的走了进来，仿佛在逛自家大厅一般。可是，控制室中的人却不敢动分毫。

　　“四位是……”

　　鲁道夫刚准备对四人拱手，这时陆续走入四个人……

　　十级……

　　鲁道夫与那三十余名强者的呼吸开始有些急促了，心开始扑通扑通的直跳。八名十级的强者……鲁道夫干涩的吞咽了口唾沫。可是，接下来更为令鲁道夫等人崩溃的是，除了前面八名十级的强者外，陆续又走进来十七名的十级强者。二十五名十级强者，在不经意间，已经挪步到了鲁道夫等人面前，将所有人堵得严严实实的。

　　陈木与菲卡箩不解地看着出现的二十五名陌生人。

　　看着眼前站着的二十五名强者，鲁道夫感受到前所未有的压力。这股压力，压得他死死的。二十五名十级的强者……为什么会跑这里来？不止如此，鲁道夫更是见到了不少熟悉的面孔。星空斗场的百强……他们不是在星空斗场中逍遥自在吗？怎么会出现在这里？

　　最先崩溃的是鲁道夫的三十余名手下，这些家伙皆在一瞬间瘫倒在了地上。

　　就在陈木和菲卡箩满是不解的时候，突然一道熟悉的声音从后方响起：“陈木！”

　　听到声音，陈木在瞬间愣住了。

　　鲁道夫也愣住了。

　　这时，二十五名强者缓步移开，让出了一条通道。

　　“姐……姐夫……”陈木呆滞地看着通道口处的林翔。

　　一旁的菲卡箩吃惊地看着林翔，她从未见过飞翔集团的幕后老板，所有关于林翔的一切都是陈木说的。她没想到，林翔会如此的年轻，居然年龄看起来和她相差不了多少。可是，身上却透着现今年龄难有的老成和成熟。举手投足之间，更是有种说不清道不明的意味。令菲卡箩吃惊的原因不是林翔的模样，而是林翔真的出现了。

　　林翔缓步走了进来，面带微笑地朝着呆滞的陈木走去，走到陈木身旁后，拍了拍他的肩膀：“看傻了？”

　　“姐夫！”陈木反应了过来，激动地抱住了林翔。

　　“没事了！一切有姐夫替你做主。”林翔拍了拍陈木的肩膀，不管怎么说，陈木现在还是个半大的孩子。

　　“嗯！”陈木狠狠地点了点头。

　　“林翔！”一道低吼声传出，紧接着骨骼发出了阵阵闷响。

　　林翔松开了陈木，将目光投向了发出声音的家伙。看着眼前这个古怪的家伙，林翔盯了一会儿，才指着他道：“鲁道夫？”

　　“嘿嘿！没想到你还记得我！”鲁道夫笑了，声音显得有些阴冷。蓦然，鲁道夫抬起头，双目顿时瞪得滚圆，满脸狰狞的盯着林翔道：“死吧。”说完，鲁道夫身体突然崩裂开来，化作无数碎块，朝着林翔笼罩而去。这是鲁道夫的绝杀，用自身强大的变异基因，来吞噬对手身体的基因。

　　鲁道夫被仇恨充斥了大脑，完全没有想过，在他面前还有二十五名十级的强者在。

　　砰砰砰……

　　一阵爆响过后，化成肉块的鲁道夫跌在了地上。

　　正爬起来的鲁道夫，打算重新聚合身体的时候，二十五只脚已经分别踩住了他身体的各个部位。

　　“放开我！”鲁道夫的头颅嘶吼着。

　　林翔缓步走到了鲁道夫的头颅面前，蹲了下来，手指拨弄着鲁道夫的头颅问道：“你怎么会变成这副模样？”

　　“是你！还不是你害的。”鲁道夫嘶吼着。

　　“我害的？”林翔摸了摸下巴，不解地看着鲁道夫。

　　“都是你！如果不是你带我到星空斗场，我怎么会变成这种人不人鬼不鬼的模样？如果不是你带我到星空斗场，我怎么会掉到那个古怪印记之地中。”鲁道夫嘶吼着。

　　古怪印记之地？

　　林翔记在了心中，之前林翔用意识力笼罩过鲁道夫。从鲁道夫身上，林翔发现了一种奇特的力量。这股力量，不断地代谢着鲁道夫的细胞，令他的力量始终保持在最好的状态。更为古怪的是，鲁道夫的身体似乎被基因强化过，而且还是各种奇怪的基因。被力量充斥了的基因变得更强了，因此成为了排斥体。

　　林翔询问道：“那个古怪印记之地在哪？”

　　“星空斗场东南部！就是那个古怪的地方，害我变成这般模样，我要杀了你。”鲁道夫吼叫着。

　　“杀我？”

　　林翔无所谓的耸了耸肩膀，然后用眼神对着一旁的火龙示意了下，火龙退到了一旁，脚下的鲁道夫的手脱离开来，朝着林翔冲去。林翔手指在虚空一划，一道细微的裂缝开启了。就在这时，鲁道夫的手被裂缝给吸入了里面，随着裂缝消失而消失了。

　　“我的手……我的手……”鲁道夫发出杀猪般的吼叫声：“你把我的手丢到哪去了……”

　　“次元空间！”林翔收回了手指。

　　“次元空间……”

　　鲁道夫生涩地看着林翔。

　　次元空间，鲁道夫当然听说过。据说达到十一级便可以击碎空间，打通通往次元空间的通道。十一级……鲁道夫大口大口地喘着气，他依然不敢相信，林翔居然达到了十一级的实力了……那……自己报仇岂不是无望了？鲁道夫心中的信念顿时破碎了，双目变得一片呆滞，不……不……

　　鲁道夫始终不愿相信这个事实。

　　林翔可没时间与鲁道夫磨时间，直接对火龙说道：“这个家伙交给你看管，如果他有什么不满的，你可以看情况而定，别玩死了。”

　　“主人！您放心，我会好好处理这个家伙的。”火龙笑了笑。


第440章 准备

　　随后，林翔便让手下接收了这艘航母。

　　在这之前，林氏族团的成员都未曾接触过航母和战舰，不过，有戈奇在，倒是不必担心。对于战舰，没有人比戈奇更为熟悉的了。任何战舰，戈奇都能在三秒内说出型号以及整艘战舰的优缺点。在见到战舰之后，戈奇早已兴奋的带着一群林氏族团的成员去练习了。

　　之后，火龙带着鲁道夫到了另外一个房间中，其余强者也纷纷退走了。而鲁道夫的手下们，在见到林氏族团的成员们后，彻底放弃了抵抗。一千余名九级以上的殖装者，更别说里面还有二十五名百强榜上的强者了，光是每人吐一口唾沫，都可以将鲁道夫从星空斗场带出的三十余名强者给淹死。

　　很快，整个控制室中只剩下林翔和林格等人。

　　“姐夫！”陈木冲上前，狠狠的抱住了林翔。

　　“你没事就好。”

　　林翔安慰般的拍了拍陈木的肩膀。

　　看着陈木这般神情，一旁的林格等人皆感到有些嘘唏。

　　过了一会儿后，陈木才松开了林翔。林翔看着眼前的陈木，一年多不见了，如今那个半大的男孩已经成长了。或许是因为时常熬夜的缘故，陈木显得有些老成。甚至看起来，比林翔要大得多。

　　见陈木一副欲言又止的模样，林翔指了指一旁的沙发，道：“先坐下再说吧。”

　　“嗯！”

　　“大哥你也坐。”

　　“林格大哥！”

　　“坐吧！”

　　稍微客套了一番后，所有人就近坐了下来。

　　林翔率先向陈木问道：“你怎么会出现在这里？”

　　陈木看了一眼一旁的菲卡箩，叹了口气道：“我被新人类联盟监视了一年多，在那段时间里面，他们不但安排各种人来监视我，而且还不许我触碰任何电器和家具。哪怕一般的木棍，他们都不会让我碰。每天，除了吃就是睡，睡了就是吃，一旦触碰任何东西，将会被压到一所空无一物的小屋中关上一天。”说到这里，陈木苦笑了下。

　　看着陈木略带沧桑的眼神，还有那苦涩的神情，林翔可以想象得到，陈木这一年多来是怎么过的。不能触碰任何东西，不能接触任何人，这样的痛苦绝对是常人无法忍受的。虽然人需要有些挫折才能成长，但是陈木所付出的这个代价也未免太大了。

　　“后来呢？怎么样了？”戈利亚插嘴道。

　　“后来……”陈木深深的吸了口气，然后接着说道：“那段时间，我几乎生不如死。就在我以为即将会疯掉的时候，菲卡箩出现了。是她！她鼓励我，一定要坚持下去。”说到这里，陈木与菲卡箩对视了一眼。

　　林翔静静地听着，一旁的林格与戈利亚也没有插嘴。

　　“幸好有菲卡箩，正是她帮了我，我们才得以逃出的。”说到这里，陈木握住了菲卡箩的手。

　　“你不是说被新人类联盟的人给监视着？怎么逃出来的？”

　　“我也不知道，或许是因为过了一年多了，新人类联盟的人松懈了吧。当时，我趁着看守人去取东西的时候，便驾驶着飞船逃出。说来也奇怪，新人类联盟那边的人在追了一段路程之后，便不再追我们了。所以，我们便侥幸逃到了这里。哪知道……会遇到鲁道夫强盗团，然后就被他们给抓了。在危急时刻，我试着给姐夫的通讯器发求救信号……”说到这里，陈木惭愧的望向林翔，道：“姐夫！对不起，我差点害了你！”

　　“怎么会呢！如果不是你发求救信号的话，我还未必知道你在这里呢。”林翔揉了揉陈木的脑袋。

　　“姐夫！谢谢你！”

　　“一家人说什么见外的话。”林翔拍了拍陈木的肩膀，旋即转过头望向陈木道：“你在新人类联盟中，有没有你姐姐和我父亲他们的消息？”

　　“姐姐……”陈木的眼神顿时一黯，旋即摇了摇头道：“这一年多来，我都在想办法查出姐姐和林隆伯父的消息。可是，始终没有机会。本来这次打算去天龙星求助的，可哪曾想……都怪我没用。”说完，陈木狠狠地敲着自己的头。

　　“这不怪你。”

　　林翔制止住了陈木，道：“不用担心，只要雨婷和父亲在地星中，纵使将地星完全翻过来，我们也会找到他们的。”

　　“将地星翻过来……”听到林翔这一番话，陈木不由一怔，当见到林翔自信的模样，陈木狠狠地点了点头：“没错！就算将地星翻过来，我们也要找到姐姐和林隆伯父，还有小侄儿他们的下落。”

　　“只是……”陈木迟疑了下，才问道：“姐夫！我们这点人，会不会太少了？”

　　林翔明白陈木的意思，笑了笑道：“足够了！将地星全翻过来都没有丝毫的问题。”

　　地星全翻过来。

　　如果这句话从别人口中说出，陈木相信那人只是在开玩笑而已。可是，从林翔口中道出，绝对是真实的。

　　“你还能再操纵网络吗？”林翔指了指控制台上的那些仪器。

　　“网络！”陈木双眼顿时一亮，自信的站了起来，揉了揉肩膀道：“虽然一年多没碰到了，但是我相信应该没多大问题。不过，这个控制台还不够，我需要一些特殊的材料，还有最好是找到一些先进的仪器，这样用起来会更容易一些。”

　　“特殊材料？”

　　林翔迟疑了下，旋即对着正在控制台上操纵航母的阿土打了个响指。

　　“主人！”阿土立马从控制台上跳了下来。

　　“把我们的东西中，关于仪器和特殊材料的全取出来。”

　　“知道了！”

　　阿土取出了一堆的空间手镯，然后在陈木等人吃惊的目光下，不断地朝外掏着东西。一件件的仪器，一件件的特殊材料，不断掉落在地上，看得陈木双眼不断放光。这些仪器和材料中，有不少都是从未见过的。但是光是从制作工序上来看，绝对是精密无比的仪器。

　　阿土取出的这些仪器和特殊材料，都是平时成员们收集到的，然后见没多大作用便丢到了族团的仓库中。除此之外，在林翔不在的时候，林氏族团灭了不少小型的族团。虽然那些小型的族团值钱的东西不多，但稀奇古怪的玩意却是不少。这些东西，都被茉罗拉交由阿土给保持了起来，保不定什么时候要用。

　　很快，如同小山一般的仪器和特殊材料堆在了陈木等人面前。

　　“够了够了！”见阿土还要朝外倒，陈木连忙制止住。

　　随后，陈木跑向了仪器和材料堆旁，开始筛选了起来。

　　“这是……光影浮动器。天啊！地星的学者们不是说，要实现光影浮动，还得上百年的时间吗？怎么这么快就制作出来了？而且还如此小。姐夫！这些仪器你都是从哪里弄来的？”陈木说话间望向林翔。

　　“星空斗场！”

　　“星空斗场……”陈木微微一怔，旋即才反应过来：“那是什么地方？”

　　“以后再和你解释，你先专心找你的东西吧。”林翔催促了一声。

　　“噢！”

　　陈木继续寻了起来，一旁的戈利亚与菲卡箩也跟着上前去帮忙。过了一会儿后，陈木从材料堆中钻了出来，不住的摇着头。

　　“怎么？这些都没用？”见陈木摇头，林翔忙问道。

　　“不！都有用！只不过，这些仪器太先进了，恐怕我控制不了。必须得重新制造一些，制造仪器的图案我有。可惜，这些仪器中的不少材料，倒是难得一见的好材料，可惜外壳太硬了，打不开。而一些材料，需要极度高温来溶解，除此之外还要有极度低温来冻结。”陈木边说边摇着头。

　　陈木确实没办法，他现在就如同一个穷光蛋身在宝山中，可是却发现宝山上的财宝全都是粘结在一起的一样。不少仪器内的材料都可以用，但外壳太坚硬了。陈木一眼就看出，除非用特殊设备切割，否则根本无法打开这些仪器，获取里面的材料。

　　林翔望向陈木问道：“极度高温和极度低温吗？还需要打开？就这么简单？”

　　“简单……”陈木看着林翔。

　　“金刚安娜、比特里，还有休谟，你们三个到控制室来一趟。”林翔对着话筒喊完，便将话筒推到了一边。

　　“姐夫！你让他们过来……”陈木刚询问，蓦然身侧涌起一股风流，紧接着，三个模样怪异的人出现在陈木面前。其中一个是女的，全身犹如金属一般光透。而另外两个则是男的，左侧的男的身体散发着一股灼人的热能，而右边的男子站于旁，则能感受到一股冷意。

　　“主人！你找我们有什么事？”三人异口同声。

　　林翔指了指前方的一些坚硬的外壳，对金刚安娜道：“帮陈木切割一下这些东西，还有那些东西需要极度高温溶解，另外一边的需要极度低温冻结。”

　　切割……

　　除了林格外，陈木等人皆是一愣。

　　旋即，金刚安娜走上前，拾起了一块坚硬的仪器，对着仪器外壳轻轻一划。锵的一声，在陈木三人目瞪口呆之下，厚达三公分的高合金外壳被如同切豆腐一样切开了。这还不算完，散发着热能的男子走上前。只见他将所有材料抱在了怀里。紧接着一股可怕的热能爆发而出，需要极高熔点的材料，在瞬间溶解掉了。另外一名男子，对着前方的材料射出了一道光束。只听到嗙的一声，所有物品全数被包裹在结晶之中。

　　看着如此一幕，陈木等人皆满脸的难以置信之色。


第441章 金属人

　　地星的A—3区，原本是富人区，但因为新人类联盟的建立，此区已经被划入了原第三军区中了。而本来的富人别墅，已变成了具有超强防护力的合金基地。不过，由于之前尚未完全构成规划和各种原因，加上急于建立合金基地，所以富人区中除了中心位置的别墅被拆除了以外，外围的富人区别墅依然存在。

　　原本这些别墅是准备被拆除掉的，但被第三军区的士兵驻扎了之后，便放弃了拆迁计划。富豪的别墅，对于九成以上的大兵来说，可是连碰都未碰过的事。在进驻此地之后，新人类联盟的士兵们在别墅中享受到了富豪特有的待遇。对于这些长期处于军营中训练的士兵们来说，这简直就是一个天上和地下的差别。而别墅没有拆除，除此士兵们抗议的原因外，还有新人类联盟刚建立，根基不稳的缘故。最终，外围的富豪区别墅渐渐的成为了第三军区士兵和军官的娱乐场所。在新人类联盟管辖力不高的情况下，外围的富豪别墅区渐渐的多了一些外人。

　　地下赌场、艳丽区等等各种被禁止的项目，纷纷在别墅区驻扎了下来，同时还有各种鱼龙混杂的人员。

　　在外围的一栋别墅处，两名军官推开房门，相拥着走了出来，二人的脚有些蹒跚，似乎喝的有些多了。在军官的两侧，两名艳丽的女郎搀扶着他们，朝着对面的别墅走去。

　　“蒂科！你说今晚我们去哪玩啊。”

　　“嘿嘿！那还用说。两位美女，今晚我们睡一个房间怎么样啊？”

　　“没问题！只要中尉喜欢。”

　　“哈哈哈……”

　　“那今晚我们就一起玩了。”

　　两名军官时不时的伸出手，触碰着女郎的敏感部位，甚至有一名军官将手伸入了另外一名女郎的衣襟中。两名艳丽的女郎脸上堆满了笑意，同时还时不时地奉承着两名军官。

　　轰！

　　蓦然一阵巨大的爆炸声传来，屋顶上方放置的花盆滚落了下来，砸落在四人脚下。

　　两名军官猛地一震，酒顿时醒了大半。

　　“啊……出事了！”两名女郎惊呼出声，纷纷指向前方。

　　只见，在对面别墅后方，火光冲天。与此同时，警报声响起。见到如此情况，两名军官意识到了，第三军区出事了。别墅区内，顿时乱成了一团，各种东西摔落的声音，还有焦急的脚步声，从别墅内传出。一些亮着灯的别墅，迅速熄灭了。嘭嘭嘭……各个别墅的门被推开了，一群衣衫不整的军官和士兵争相跑了出来。

　　这时，前方的别墅嘭的一声脆响，高合金金属做成的墙面顿时被破开。

　　紧接着，一个浑身覆盖着金属，身高达到两米多高的家伙从墙中冲了出来。在冲出的瞬间，军官和士兵们见到，那个浑身覆盖着金属的家伙左脚缺了大半。旋即，便见到这个家伙掰下了一片金属，直接按在身上。只见，金属以肉眼可见的速度在快速恢复着。

　　他是谁？

　　所有人都疑惑地看着出现的家伙。

　　就在这时，一道光束从破开的墙体射出，那名金属人见此情况，迅速的朝左侧闪避，险而又险的避开了光束。被光束擦过的别墅，在下一秒顿时化成了飞灰。一名身着少将军装的男子，穿透飞灰，悬飞于半空之中。殷红的双目，死死地盯着那身覆盖金属殖甲的人。

　　“格力斯少将……”

　　见到来人，军官们猛地一惊，特别是在见到格力斯悬飞于半空中的时候，更是吃惊了。能够飞在半空中，并且身上没有覆盖殖甲……至少说明，格力斯达到了可怕的十级实力。十级……对于在场的军官们来说，那是可望而不可即的。此时的格力斯，在所有军官的眼里，变得那么遥不可及。

　　差距，这就是差距的表现。

　　听说，一个十级的殖装者全力出手，甚至可以摧毁一座城市。

　　对于格力斯，军官们了解的不多。只知道是最近调来的，除了格力斯之外，还有不少新的军官加入了第三军区。虽然第三军区在名义上依然由原本的司令掌管，可是实际上却是格力斯等人在把持着。甚至，第三军区中有着不少传闻，说是原本司令的老部下，全都调任了。至于是不是调任，没人清楚。但是，有些人知道，那些老部下早已经死了。

　　再看那个奇怪的金属人，居然能够避开格力斯的攻击，实力看起来不弱。

　　“嘿！”格力斯冷笑了一声，旋即整个人消失了。

　　嘭嘭……

　　金属人不断地跳跃着，但是在跳跃的时候，军官们注意到，黑暗中时不时的闪过一道道的亮光。随着亮光的增多，金属人身上的伤势越来越多。缺口也越来越大，原本高大两米多的身体，在短短十秒内，被削成了近四分之一。金属人，根本就没有任何还手之力。

　　或许可以说，金属人正被格力斯戏耍着，因为他根本就没有一丝还手的迹象，只能被动的防守，足以看出双方的实力差距太大了。

　　“没意思！我还以为多厉害呢，原来才这么点实力。哼！敢闯入第三军区，判你死罪。”随着声音落下，格力斯伸出了双手，只见光刃出现于他的手掌间。

　　格力斯嘴角浮现出一丝轻蔑的笑意，光刃轻轻的切了下去。

　　蓦然！

　　周边的别墅猛地炸裂开来，密集无比的金属朝着格力斯轰了过去。地上看热闹的军官们，实力高的赶紧使用出殖甲，而实力低的自能自求多福。见到如此多的金属轰来，格力斯不得不收手。锵锵……金属撞击的声响不绝于耳，只见周围多出了数十名金属人。

　　见那名即将被干掉的金属人被救走，格力斯正欲冲击，这时一群金属人联手发出攻击。

　　轰……

　　格力斯的攻击与金属人撞在了一起。

　　地面被轰烂了一大块，无数的烟尘扬起。格力斯出现于烟尘之中，目光死死的望向周围。当查探到那些金属人早已逃去之后，格力斯沉着脸，嘴角抽动了下，表情上极为的不爽。

　　“你们还没看够？”格力斯冷哼了一声。

　　随着格力斯话音落下，四道人影出现在了格力斯的周围。如同格力斯一般，悬飞于半空之中。这些人全都身着军装，军衔至少都是少将级别，最高的则是上将。

　　“嘿嘿！当然没看够。”

　　“希望下次他们来的时候，搞的动静大一些。”

　　“是啊！在地星还真无聊，没有这些爬虫搞搞破坏，还真没多大意思。”

　　“没意思，真没意思。每次都搞这一套，不过这些家伙从哪里来的？上次来了八个，全被我们给干掉了。没想到，他们居然还有这么多个。不过，里面几个实力倒是不错，差不多快到融体第一层了。格力斯，你输了，别赖账啊。明明说好了，在十秒内干掉这个家伙的，你用了十三秒，都没干掉他。”

　　“屁！如果不是他那些同伙出现的话……哼！如果不是我的殖甲在恢复的话……下次他们敢再来，三秒内全部解决掉。”

　　“好了，别废话了，输了就是输了。”

　　“知道了，等下把东西给你们。”

　　随后，格力斯五人消失在了原地。

　　地面上一片狼藉，六栋别墅被摧毁，地面上插满了金属片，倒霉的士兵和军官们，非死皆伤，全数躺在地上哀号着。很快，第三军区的医疗队来到了此处，将受伤和死去的士兵与军官全数抬到了医疗车上。至于残破的别墅，会有人及时来修理的。

　　在北侧的一栋别墅内，大厅的灯亮起了。对于周围的别墅主人来说，这栋别墅并没有太多的奇特之处。

　　在大厅中，一名瘦弱的男子正埋着头站于大厅中央，他的鼻梁上有着一副老式眼镜，周身布满了无数的刮痕。而在男子的身侧，站着另外三十名男子。

　　这时，门被推开了，九名男子走了进来，率先冲进来的一名头发染得五颜六色的男子走上前，对着眼镜男子的脸部直接一拳。眼镜男子顿时被打翻在了地上，紧接着花发男子冲上前，拎住眼镜男子的衣领，将他揪了起来，推到了墙边，狠狠的撞在墙上。

　　眼镜男子没有反抗，他知道这是“规矩”。

　　花发男子对着眼镜男子爆吼着：“木离！你这个混蛋！你知不知道，你的冲动差点毁了我们的计划。”

　　肌肉手走了过来，抓住了花发男子的手，劝说道：“嬉皮士！好了！木离只是犯了错误而已。他身上的伤那么重，让他将伤治了再说吧。”

　　“哼！”嬉皮士冷哼了一声，丢开了木离。

　　“好了！先把伤药吃了。”肌肉手取出了一些恢复药剂，递给木离。

　　“谢谢！”

　　木离有些木然的接过药剂，径直吞了下去。

　　在帮木离包扎好伤口后，肌肉手将他扶到了一旁的沙发上。

　　“好了！你该告诉我们，为什么你要这么做了吧？”肌肉手望向木离道。

　　虽然肌肉手粗鲁，但与木离相处这么久，他清楚木离的脾气。在所有队员中，木离是最为坚忍的一个。所以，肌肉手才会让木离前去监视第三军区。可是，这次木离居然跑去炸了第三军区的火药库。并引来了十级的强者。这个举动，差点将整个恶魔一班推入死地。肌肉手猜测，或许木离有他这么做的原因。


第442章 计划

　　木离看了肌肉手一眼，再看了看其他队员，叹了口气道：“嫂子差点被那些军官欺负……”

　　“什么？”嬉皮士冲了上来，捏住木离的手，激动地问道：“嫂子被那些军官欺负？你说的是不是真的？混蛋！我杀了他们……”在得到木离的承认手，嬉皮士一跃而起。

　　“嬉皮士！别冲动！”肌肉手拉住了激动的嬉皮士。

　　“他们已经被我杀了。”木离淡淡地说道。

　　听到木离这句话，嬉皮士才停了下来。肌肉手紧绷的脸，才稍微松弛了下来。

　　嬉皮士有些负气的踢了一脚沙发，抬起头对肌肉手问道：“我们要等到什么时候才动手？”

　　“呃……再过一段时间吧……”肌肉手迟疑了片刻，然后才开口。

　　“再过一段时间？”嬉皮士跳了起来，不知是笑还是气，环视了一圈众人，道：“还需要等多久？一年？还是两年？我们可以等，可是嫂子和林隆上将他们可等不了那么多时间。最近雷家已经快将所有大权掌控入手中了，林家的人，几乎能杀的全都被杀了。现在，整个林家只有剩余的三十多人，一旦雷家完全掌控新人类联盟，你觉得嫂子和林隆上将他们还能活命吗？今天那些军官就敢欺负嫂子了，如果明天呢？”

　　嬉皮士的一席话，质问得肌肉手等人深深的埋下了头。

　　“上次我们已经死了八个兄弟了。”一名队员嘀咕了一句。

　　啪！

　　下一秒，那名队员被抡倒在了地上。

　　嬉皮士站于那名队员面前，表情变得无比阴沉，胸口大肆的起伏着，因为激动紧捏着的双拳崩成一团。肌肉手等人刚反应过来，嬉皮士已经将那名队员给拖了起来，狠狠的推到了墙上。

　　“看着我！我让你看着我。”嬉皮士几乎是吼出声来的。

　　“教……教官……”

　　队员生涩地看着嬉皮士，他也不是有心的，只是不小心脱口而出。队员没想到，嬉皮士会有如此大的反应。对于嬉皮士，队员只有敬仰，因为嬉皮士是他的教官。纵使嬉皮士杀了他，他也绝对不会还手。被嬉皮士这一喝，这么队员有些惧怕地看着双眼几乎要喷出火来的嬉皮士。

　　“告诉我！你今天能够成为一名金属殖装者，是谁造就你的？”嬉皮士绷着脸，那副表情仿佛要吃人一般。

　　见到嬉皮士没有再动手，欲上前阻拦的肌肉手等人也停了下来。虽然嬉皮士有时候会很冲动，但他做事还算让人放心。只是，嬉皮士为何会这个时候问出这个问题。对于大部分的队员来说，这个问题还需要问吗？除了肌肉手等人在内，几乎所有的队员都是肌肉手和嬉皮士等人手把手的带出来的。

　　“是……是教官你！”队员赶紧回道。

　　“放屁！”

　　嬉皮士叫骂道：“我教出你来的？你有没有用脑子想一想？”

　　“我……”队员实在想不出了。

　　“忘了？”嬉皮士冷下脸来，深深的吸了口气，道：“忘了很正常！虽然你们是我们教出来的。但是，我们却是班长教出来的。我知道，对于班长，你们不是很熟悉，甚至是很陌生……”说到这里，嬉皮士忽然松开了那名队员，原本冷着的脸，顿时变得失落起来。

　　一旁的肌肉手等人感受到了嬉皮士的心情，不约而同的沉默了。

　　在众人的目光下，嬉皮士走到了窗口，轻轻地拉开了窗帘，仰望着窗外。过了一会儿后，嬉皮士略带沙哑的嗓音传出：“以前曾经有一个男孩，他的父母全都去世了，五岁的他被联盟的孤儿院收养了。但是，他忍受不住孤儿院的安排和生活，跑了出来。最后，被一名流浪汉给带了回去，并收养了起来。那名男孩到十八岁之后，流浪汉去世了。之后，男孩便开始到处流浪。为了生活，男孩不断地学习嬉皮表演，然后用表演来养活自己。曾经，在路过一家餐厅的时候，男孩遇到了令他生活完全改变的一件事。他撞到了一名殖装者，然后被狠狠揍了一顿，之后因为气愤，用砖头砸了那名殖装者的车，最后被送入了监狱中。”

　　嬉皮士说到这里，轻轻叹了口气，然后接着说道：“男孩很气愤，他决定要成为一名殖装者，然后报仇。可是，男孩发现，成为殖装者是多么的难。没有资质，根本就无法拥有玄气或是魔力。更别说，那些昂贵得一辈子都买不起的殖甲。在研究成为殖装者的时候，男孩入迷了，对殖甲入迷了。那时，男孩有了一个梦想，成为殖装者，尝一尝使用殖甲的梦想。但是，梦想和现实的差距是巨大的。直至二十三岁，这个梦想都无法实现。男孩颓废了，最后因为生活所迫，便报名参军了。男孩不知道，参军完全改变了他的一生。”

　　听到这里，肌肉手等人慢慢的抬起了头，他们低迷的眸子中出现了一丝光泽。

　　“男孩加入了一二三八排一班，本来他打算混日子的。可是，一件事改变了他与同伴的命运。那一次，他们愚蠢的与军中的殖甲连抢夺床位。他们被教训了，并且差点被打死。他们不知道，就算是殖甲连打死了他们，别人也不会过问半句。不止如此，男孩和同伴们被羞辱了，狠狠的羞辱了一顿，那些殖甲连的家伙还在男孩和他的同伴们头上撒尿……男孩和同伴们，希望有人能够帮忙，有人能够救他们。可是，没人……直至被全数打成重伤，都没人愿意帮他们一把，甚至连话都不愿帮忙说一句。就在男孩和同伴们遭受屈辱的时候，那个人出现了。他的出现，改变了男孩和同伴的一生，并给了他们活下去的——尊严！”

　　说到这里，嬉皮士嗓音变得有些发颤了，因为激动而发颤。肌肉手等人已经捏紧了拳头，连呼吸都变得有些急促了起来。

　　尊严！

　　两个字深深的震颤了在场的所有队员。

　　对于队员们来说，这两个字就如同他们心底最后的一丝防线。在场的队员，全都是普通人，他们无法正常殖装，也无法成为殖装者。在这个世界中，他们都是生活在最底层的人。但是，他们有着一颗变强的心，他们希望活得更有尊严一些。可是，没有力量的他们，别说捍卫尊严，就算是保护自己都难。在参军后，他们正如同嬉皮士口中所说的那个男孩一样，没有尊严，没有生活目标，没有任何追求，默默无闻的活着。但是，自从加入了恶魔一班之后，他们改变了。高强度的训练，加上实力的不断攀升，令他们拥有了更多的自信。

　　崇拜的目光，感受尊严的存在，各种虚荣。最主要的是，活着的目标的出现。但是，队员们却慢慢的淡忘了，他们今天能够拥有的一切，都是谁给予的。

　　嬉皮士的这一番话，惊醒了在场的所有队员，包括肌肉手等人。

　　嬉皮士的话不对吗？

　　对！

　　肌肉手等人无法反驳，也不会反驳。因为他们能够相聚在一起，并做着同一件事，那是为了一个人。一个消失了近一年多的人——林翔。这一年多来，肌肉手等人不断地努力着，并且不断试图的保护他们最尊敬的人身边的亲朋好友。这就是肌肉手等人的目标和生存下去的目的。

　　可是，同一件事做久了，也会渐渐麻木的，这是人的共性。

　　而今天，嬉皮士的一番话，激起了肌肉手等人的血性。

　　“后天动手！”肌肉手狠狠一拳敲在桌子上，顿时间整个桌子被敲凹了下去，然后抬起头，望向众人道：“你们愿意加入就加入，不愿意也不强求。”

　　“我加入！”被打的那名队员率先开口了。

　　“我也加入！”

　　“算我一个！”

　　“我也要，别丢下我。”

　　短短一分钟内，所有的队员，没有一个愿意退出的。

　　“恶魔一班！”肌肉手高举起右手。

　　“恶魔一班！”其余队员纷纷伸出右手，与肌肉手还有嬉皮士等人撞在了一起。

　　恶魔一班的灵魂，再次在肌肉手等人身上灼烧了起来。所有人相视了一眼，会意一笑。此时，无声胜有声。

　　肌肉手招呼众人坐下，然后说道：“我们接下来先商量一下计划。”

　　嬉皮士也认同道：“确实该有一个计划。”虽然他很想直接救出人来，但是一个周密的计划，可以减少不必要的伤亡。没有人愿意再看到兄弟死去，所以尽量减少伤亡是必要的。

　　肌肉手说道：“木离！先告诉我们，你查探的情况。”

　　“我去查探过了，第三军区近日来了一些陌生的军官，这些军官没有任何档案可以查询。我找过军部的档案，除了入职记录外，根本就没有任何背景和身份。最主要的是，他们的实力很可怕……”

　　“像今天你遇到的那个家伙一样？”

　　“嗯！而且听说，还有个更厉害的家伙存在。”

　　“更厉害的？”

　　“只是听说，暂时还未确定。”

　　“肌肉手！不如找古老帮帮忙吧？”嬉皮士望向了肌肉手。

　　“恐怕不行了！古老先生上次已经说过了，他只会帮我们一次，并且让我们尽量不要去惹雷家……”肌肉手摇了摇头，他也不知道为何身为联盟第一殖装者的古汗会如此忌惮雷家。不过，这也正说明了，雷家背后的势力不小，而且还很可怕。不过，肌肉手等人并没想过去惹雷家，他们只是想救出林隆与杨雨婷他们而已。

　　“既然古老先生不能帮忙，我们尽量小心一些就行了。木离，再说说你查探到的其他情况……”


第443章 不寻常的合作

　　新人类联盟总部内。

　　雷列躺于座椅上，悠闲的饮着杯中的美酒，在他的面前，一个光子屏幕正开启着。雷列眯了眯眼，一脸的享受。在他的身侧，站着一名漂亮的女军官，这名女军官正在轻轻的揉捏着他的肩膀。周身酥软的感受袭来，雷列放下了手中的酒杯，脸上尽是享受的意味。

　　在以往的军部中，是绝对不允许军官在办公时间如此休息的，而且女军官也不许随意进入少将级以上的军官房间中。

　　不过，以前是以前，现在是现在。

　　新人类联盟，已经被雷家完全掌控了。

　　雷列最近觉得很无趣，因为没什么事可做，特别是在与精灵帝国签订了一系列的合作条约之后，兽人便退出了阿斯卡星球。而木塔星系，虽被那些原联盟的军部占据着，但那里路途遥远，加上矿产资源早已被采光了，只有十只舰队的原联盟军部根本就不足为惧。

　　现在，木塔星系被强盗团时不时的骚扰着，加上二十支舰队将木塔星系的出入口给堵住了，原联盟的军部舰队犹如困兽一般。没有资源，没有人力，没有高端科技，原联盟的军部舰队迟早会被耗光。而矮人，虽然时不时的支援原联盟的军部舰队，但在精灵帝国与新人类联盟的干涉下，向原联盟军队舰队的支援次数越来越少。

　　正因为局势平缓下来，雷列才觉得无聊。

　　这时！啵的一声，空间中泛起了一丝波动。

　　正惬意地享受着女军官的按摩的雷列猛地一跃而起，女军官没料及雷列会突然跳起，顿时一怔。

　　“出去！”雷列对着女军官沉声道。

　　“呃……是！”女军官迟疑了片刻，然后快步退出了房间。

　　目送着女军官离去，雷列松了口气，缓缓转过头，这时空间中出现了一丝裂缝。看着裂缝，雷列的左臂膀上浮现出了两块拇指大小的青色鳞片。旋即，雷列表情严肃的伸出右手抱住左键，然后微微躬了躬身，道：“属下雷列见过斯通大人！”

　　“嗯！”随着一道淡漠的声音响起，一名面无表情的男子出现在雷列眼前，在男子的右手上，有着五块黑色的鳞片。这五块鳞片，代表的不只是力量，最主要的还是身份。五鳞的身份，高于雷列的。除此之外，最主要的是，雷家能够有今天的这一切，完全因为这个男人的相助。倘若不是这个男人相助，雷家想要掌握地星，还没那么容易。

　　雷列收回手后，对着斯通道：“斯通大人此次来这里，是否有要事？”

　　“龙变异人人那边的事办得怎么样了？”斯通瞥了雷列一眼。

　　“已经办妥了！”

　　雷列笑了笑。

　　龙变异人还不是好处理的，那些家伙以前是有龙皇保护着。自从龙皇失踪了以后，那一批最强的龙变异人也跟着去寻找龙皇了。龙须岛中，剩余的龙变异人根本就不足为惧。原本一周的限期，雷列一天就办完了。带着一众手下，偷袭了龙须岛，将所有龙变异人全数杀绝了，并同时将龙须岛给摧毁了。

　　雷列不明白的是，这龙变异人并不强，为何斯通会对他们这么忌惮？

　　最主要的是，雷列始终弄不明白。身为高贵的恶魔变异者，为何会与如此弱小的龙变异人对抗了三百多年。以恶魔变异者的可怕实力，完全可以将龙变异人给全数干掉的，为何恶魔变异者一直留着龙变异人。雷列心头的疑惑很多，但他却没敢问。因为在恶魔变异者中，上下等级严明，不该问的不能问。一旦问错了，将会招惹到杀身之祸。

　　“干得不错！赐你半鳞！”

　　“多谢斯通大人！”

　　雷列既惊又喜，半鳞……对于恶魔变异者来说，不止是身份提高了，那也代表着实力会有很大的提高。魔鳞，是恶魔变异者力量的来源。魔鳞越多，实力就越可怕。半鳞，加上之前的半鳞，那就可以合成第三个鳞片了。而对雷列来说，那是实力上的一大进步。要知道，魔鳞可不是随便赐予的，只有重大贡献者才有机会获得。

　　看着左臂上浮现的第三块魔鳞，雷列满脸的喜色。

　　“这次来找你，还有一件事要交给你去办。”斯通的脸依然没有一丝的表情存在。

　　“斯通大人请说。”得到了甜头的雷列当即应了下来。

　　“战神禁地派人来与我们合作，我不便现身，所以找你前去接一下战神的人。至于详细的合作事宜，到时候你给我传一份来。刚战神禁地传来消息，说人已经快地星了，他们会来找你。这件事事关重大，我希望你能好好表现。”说完，斯通消失在了雷列面前。

　　好好表现……

　　不用斯通说，雷列也会这样做。

　　只是，恶魔变异者怎么会与战神禁地合作？

　　难道是为了三个月后的那件事……

　　三十年了，又一个三十年，四大寄主即将发布任务。雷列也听说过，现今宇宙中的强者们，都在等待着四大寄主发布下来的任务。至于任务是什么，雷列不清楚。据说，能够完成任务者，可以向四大寄主提一个要求。无论是增强实力，还是延长寿命，亦或是拥有无尽的财物和权力，四大寄主都可以做得到。

　　可是，雷列想不通。以恶魔变异者的实力，完全可以做到任何事，根本无需借助四大寄主之力。战神禁地的事迹，雷列也听说过。曾是地星的一大奇才，实力之强，超乎所有人想象之外。就连恶魔变异者的最强恶魔，也不敢轻易去招惹战神禁地。除此之外，战神禁地手下还有一帮资质极高的殖装者。

　　这些人，都不是雷列能够招惹得起来的。

　　两大强手联手，莫不是要出什么大事了？还是准备获得什么？宇宙中还有什么东西能够让这两大势力感兴趣？

　　雷列站了起来，对着光子屏幕说道：“蕾蒂！如果有人找我，你直接让人进来，还有不要过问任何事情，不管是谁。”

　　“是！”

　　关掉光子屏幕后，雷列倚靠在椅子上方，思索着心中的问题。

　　哔哔……

　　传呼声响起。

　　雷列顿起身，整了整衣服。因为，人来了。至于心中的问题，已经被雷列给抛到了脑后。

　　“进来！”

　　啪嗒！

　　门开启了，一个曼妙的身影缓步走入房中。

　　当见到来人，雷列的眼中充满了惊异之色。因为，来人不是别人，而是原人类联盟的朱雀战团的团长夏黛。相比以前，现在的夏黛变得更加丰满了。不止如此，身上的女人味比以往还要浓得多。如果说以前的夏黛是一颗成熟的草莓的话，那现在的夏黛就是一个成熟得不能再熟的大草莓。一代妖娆，雷列只能用这四个字来形容。

　　虽然早知夏黛来自于战神禁地，但当时的夏黛只是前往战神禁地接受训练而已，根本就不属于战神禁地的人。

　　“雷列少将！现在是越活越滋润了啊。”夏黛缓步走到桌子前，意味深长地看着雷列。

　　“呵呵……夏中将见笑了。”

　　雷列咳了一声，借势打消了夏黛提起的话题，这个女人以前本就不好惹。现在成为了战神禁地的人后，更是难惹。雷列很清楚，能够被战神禁地派出来的人，基本都是亲信。虽然雷列已经成为了恶魔变异者，但在身份上与夏黛还是差了一截。毕竟，恶魔变异者并不只有雷列一个。

　　夏黛笑了笑，没有说什么，右手轻轻一摆。

　　只见，一道深蓝色的光屏闪现，紧接着光屏脱离出了夏黛的手。

　　见到光屏出现，雷列会意的打开了斯通交给他的瓶子。随着瓶子打开，顿时间一团闪烁着鳞光的黑雾从瓶口钻了出来，涌入了光屏之中。在见到最后一丝黑雾涌入之后，雷列终于放下了心。原本，雷列还准备被夏黛刁难一番的。却没想到，夏黛居然会这么快就进行了商谈。

　　所谓的商谈，并不是雷列与夏黛商谈。

　　雷列还没这个资格，他只是代表斯通，将商谈的意思送入夏黛的光屏中，然后通过光屏，上面的人会与战神禁地进行交谈。在做完这一切后，雷列收回了瓶子，而夏黛也收回了光屏。不到一分钟的时间，商谈就结束了。雷列不仅感到，任务太简单了。

　　“夏中将！谢了！”雷列道了声谢。

　　“不用！”夏黛当然明白雷列的话是什么意思，轻轻挥了挥手，转身朝着门外迈出了步伐。

　　目送着夏黛离去，雷列的目光不由扫视着夏黛那诱人的身体，不过很快眼神中充满了遗憾，因为这样的极品女人带着毒刺，碰都碰不得……

　　“对了！雷少将！忘了告诉你了。”夏黛忽然回过头。

　　“噢？是什么事？”雷列期待地看着夏黛。

　　“刚刚有一个消息传来，你们驻扎在木塔星系外的二十支舰队被人摧毁了。”说完，夏黛头也不回的离开了房间。

　　直至夏黛离去，雷列才反应过来。

　　二十支舰队被人摧毁了？

　　雷列心底大为吃惊，不可能！这二十支舰队虽然才刚组建，里面虽都是新兵，但这舰队却是以精灵战舰构成的，实力不比其他舰队差多少，甚至有胜之，怎么可能说被摧毁就被摧毁。说是如此说，但雷列却不放心，他赶紧打开了光屏。顿时间，密密麻麻的报告布满了光屏。

　　“请求支援。”

　　“木塔星系驻扎的第三舰队遭受到大股海盗偷袭，损失战列舰三百五十艘，航母三艘……”

　　“木塔星系驻扎的第四舰队遭受到大股海盗偷袭，损失机动舰四百六十三艘，航母两艘，被俘一艘……”

　　“木塔星系驻扎的第八舰队请求支援，请求支援……”

　　……

　　……

　　无数的求助消息传来。

　　看着这些消息，雷列懵了，当看到二十支舰队，被干掉十三支，而剩余的七支不知所终的时候，雷列脸部抽动了下。

　　嘭……

　　面前的桌子被雷列给一拳捶断了。


第444章 “击毁”

　　房间中，传来了雷列的咆哮声。随后，一群的军官慌忙朝着雷列的房间跑去。

　　夏黛缓步走在过道上，看着一些昔日的同僚，不过对现在的她来说，已经不重要了，朱雀战团的任务是保卫人类不被外种族侵占。至于人类联盟的政权变更和内斗，朱雀战团基本上是不参与的。纵使参与了，也难以改变人类联盟现今的情况。恶魔变异者虽然是变异人，但依然还是人类的分支，更何况，了解内幕的夏黛清楚，她无法阻止，也没兴趣去阻止。

　　现今，雷列恐怕要头疼了。

　　木塔星系驻扎的二十支舰队覆灭，这对夏黛来说，有些不可思议。一股仅有一支舰队的强盗团，居然将拥有着精灵战舰的二十支舰队给摧毁掉了。这件事对任何人来说，都是难以置信的事。不知是谁做的……夏黛右手食指轻点了下下唇，思索着这个问题。

　　众所周知，一支没有经过任何训练的强盗团在实力上，根本就无法与真正的军方舰队相提并论。因为，无论是火力还是装备上，游散的强盗根本就不是正规军方舰队的对手。根据不完全统计，除非强盗的军力与军方舰队的军力比在五倍以上，否则难以赢得了军方舰队。也就是说，五支强盗舰队才可以抵得上一支军方舰队。按照这个比率换算的话，起码至少要一百支左右的强盗舰队，才能与驻扎于木塔星系的二十支舰队相比，而且这还是在没有计算战舰与火力的情况下。一支强盗舰队覆灭二十支舰队的事，实在太令人匪夷所思了。

　　到底是谁呢？

　　是精灵？矮人？还是兽人？

　　夏黛很快便否定了这三个种族，因为这三个种族没理由也没必要对驻扎于木塔星系的二十支舰队动手。

　　吡！通讯器响起。

　　夏黛瞥了一眼通讯器，迅速打开：“罗素！有什么事吗？”

　　“中将！你让我查的东西，我已经查到了。那支强盗舰队的指挥官，真是可怕……”

　　“可怕？”

　　夏黛微微一怔，旋即说道：“我马上回来。”说完，夏黛消失在了原地。

　　此时的朱雀战团中。

　　罗素正在看着木塔星系上传回来的那一场被号称为神迹之战的战役，这一场战役实在太令罗素感到震惊了。每翻看一次，她都要诧异一次。因为，每一次翻看，她总能看到一些不同的地方。虽然这一支强盗舰队的战舰不差，但与木塔星上驻扎的二十支舰队相比起来，无论是机动力还是防御力，甚至是火力都差上了一截。

　　很简单的一个开始。

　　驻扎于木塔星系的二十支舰队中的一支舰队在周围巡航的时候，遭受到了那支强盗舰队的偷袭。在一次慌乱之后，军方舰队重整旗鼓，反击了强盗舰队。可是，在反击的时候，有些懵头懵脑的强盗舰队，突然穿插到军方舰队中。顿时间，打乱了舰队的队列，再次出现了一些慌乱。而此时，突然强盗战舰调头，对准了军方舰队的指挥舰，在短短一分钟的时间内便将指挥舰给干掉了。而与此同时，其余的强盗舰队五五联合，一阵炮轰下，干掉了近百艘战舰。当然，这不是最主要的。罗素发现，被干掉的那些战舰所处的位置极为的巧妙。

　　罗素曾用线将那些被毁的战舰链接起来过，发现每一艘被毁的战舰之间的间隔都差不多。而在这间隔中，其余战舰都可以发现周围的战舰被摧毁。恐慌战术！罗素在看了三遍后，才认出了这些强盗所用的战术。在认出这个战术的瞬间，罗素倒吸了口冷气。

　　恐慌战术罗素曾在军校学过。

　　在所有战术之中，恐慌战术位列最佳战术的前十，而在难度上却是达到前五。至今为止，整个人类联盟能够用出这种战术的指挥官，不到三个，而能够运用得如此巧妙的，如同教科书一般的，罗素还是第一次见。不得不说，这恐慌战术对于新兵来说，非常的有用。在看到周围的战舰都被摧毁，对新兵的打击是极大的。不说新兵，纵使是老军官也会受到影响，从而难以发挥出应有的战斗力。在恐慌战术的影响下，战斗在十分钟内结束了。强盗团被摧毁了十艘战舰，而那一支军方舰队则被摧毁了近六百艘。

　　随后，强盗舰队便犹如幽灵一般，在木塔星系的各处出没。

　　借助陨石流，借助黑离子闪袭，借助星耀战斗等等……各种偷袭和反偷袭战术，被强盗舰队运用的炉火纯青。

　　当最后一支舰队覆灭的时候，罗素的额角渗满了冷汗。几乎教科书上能够叫得出名的战术，都被这一支舰队给运用完了，甚至有不少听得未曾听说过的组合战术出现。可以说，这是一场有史以来最为经典的以少大多的全歼战役。到底指挥这艘强盗舰队的人是谁？

　　“好厉害的手段！”夏黛的声音响起。

　　“中将！”罗素这才发现夏黛不知何时在身后出现，赶紧站起。

　　“别紧张！我刚回来。”夏黛拍了拍罗素的肩膀。

　　“中将！我再重新播放一次。”

　　“不用了！”

　　夏黛坐到了一旁的沙发上，不过目光依然盯着那个屏幕，震撼！现在夏黛的心除了震撼外，再也没有其他。如此经典的战役，居然会在木塔星系上出现，而且还是由一帮强盗表演出来的。可惜，这场战役不能录入人类联盟最佳战役中。因为，新人类联盟绝对不会允许这段战役的出现。或许，等新人类联盟被新的政权取代的时候，这场战役才会有机会出现。

　　“中将！这强盗团的资料暂时还查不到。”

　　“不用查了！”夏黛依靠在沙发上，慵懒的对罗素挥了下手。

　　“不用查了？”罗素不解地看着夏黛。

　　“嗯！我大概猜出是谁做的。”夏黛玩味地说道：“没想到啊，消失了近十年，他居然出现了……”

　　“他？是谁？”罗素显得十分好奇。

　　“除了戈奇上将外，还有谁能够将战术玩的如此得心应手的。”

　　“戈奇上将……”罗素大为吃惊。

　　“我休息一会儿，半个小时后给我安排前往木塔星系的飞船。”说完，夏黛闭上了双眼。

　　……

　　木塔星系上。

　　一艘艘崭新的精灵战舰正驶往木塔星，在战舰之中，还夹杂着强盗团的标志，看起来显得十分怪异。但是，此时却没有人敢小看它们。因为在这之前，驻扎于木塔星系外的二十支舰队皆被这一支舰队给干掉了。不！现在已经不是一支舰队了，而是四支。

　　被击溃的舰队除了些许战舰侥幸逃掉外，大部分的战舰都落入了强盗团的手中。

　　“这次的战役，我不是很满意。”戈奇沉着脸，一对鹰目扫视着在场的所有临时军官。所有临时军官，纷纷埋着头，接受着戈奇的训话。一些投降的军官原本还自认有些能力，可在得知面前的人是人类联盟的传奇上将戈奇后，立即收敛了不少。

　　“这次就绕过你们，下次如果再犯这样的错误，以军法处置，都散了吧。”戈奇挥了挥手，便让所有军官散了。

　　走下讲台后，戈奇快步朝着航母所在的指挥台走去。

　　“万尔！林翔他们呢？”戈奇指着空空如也的指挥台。

　　“主人他们已经开战舰回地星了。”万尔苦笑的指着屏幕上的一艘战舰，只见一艘新人类联盟的战舰正快速朝着地星方向开去，随后万尔接着说道：“戈奇将军！主人说了，舰队和木塔星的事，一切由将军您做主。”

　　“我知道了！”

　　戈奇目送着战舰离去，不由的叹了口气，眼中充满了担忧。

　　“戈奇将军！不必担心主人，他们能应付的。”万尔看出了戈奇眼中的担忧，忙劝说了一句。

　　“我不担心林翔，我担心的是地星……”戈奇苦笑了下，不过这句话并没有说出口。

　　林翔等人的实力，戈奇经过接触之后早已知晓。百强榜上的强者至少二十五个，十级以上的至少三十八个。除此之外，还有整个族团的上千名成员……这份实力，摧毁整个地星都没问题。戈奇根本就不需担心，因为地星不是星空斗场。

　　……

　　R—4784型军方战舰上。

　　林翔坐于指挥室上，目光直盯着前方。军方的战舰正处于跳跃中，在场的除了林翔和一众强者外，其余人都早已跑入了休息舱中了。因为跳跃所带来的牵引力太大了，没有十级的实力根本无法抵抗。看着不断朝后流转的行星，林翔感到眼睛有些发酸。再看计时器，还有半个小时。半个小时之后，便可以到达地星了。

　　此时的林翔，心头有些激动，也有些紧张，但更多的是担心。

　　父亲！还有雨婷和孩子，还有其他人，都还活着吗？

　　在连接了地星网络之后，陈木已经将所有关于最近的大小消息都调了出来。庆幸的是，暂时还没有关于父亲等人的消息。也就是说，目前可能父亲等人是安全的。但是，林翔等不下去了，不止是林翔，林格也不能再等了。最后，林翔决定先回地星，不管如何得将父亲等人救出才行。

　　此时，林翔的心情显得十分复杂。

　　啪！

　　一只手掌拍在林翔的肩膀上，林翔没有回头，因为他早已知道身后来人是大哥。

　　“你已经三天没休息了，快去休息一下吧。”林格说道。

　　“不用！我不累！”

　　林翔摇了摇头，别说三天，纵使是一个月不睡，林翔都不会感到疲乏。对于林翔来说，他已经不需要睡觉了，充足的意识力随时令他保持着充沛的活力。而睡觉，对于林翔来说，只是一种习惯的行为而已，并非是必要的。更何况，此时林翔哪能睡得着。

　　这时，林格走到林翔身侧，目光直直地盯着前方。

　　林格没有说话，林翔也不再开口。因为这个时刻，谁都没有时间去说其他的。

　　时间一分一秒的过去了。

　　吡……

　　随着一声轻响，战舰停止了跳跃，进入了自动航行中。原本不断闪过流光的屏幕上，出现了一颗湛蓝色的星球。看着熟悉的星球，林翔深深的吸了口气。一旁的林格，也不仅站直了身体。对于两兄弟来说，地星是他们的故乡，他们的回忆，他们的亲人，他们的一切都在地星之中。

　　昂……

　　旋即，一道道的阀门开启了，所有人苏醒了过来，火龙等人聚集到了林翔身侧。

　　“吡！这里是新人类联盟星空指挥部！请出示你的证件！”

　　“再重申一遍，这里是新人类联盟星空指挥部！请出示您的证件以及所在的舰队密码，否则我们将对你们采取紧急措施。”

　　林翔没有理会屏幕上的家伙，走到台前直接切掉了星空指挥部的信号。证件，林翔已经没有证件了。在新人类联盟成立之后，林翔等人已经成为了被通缉的对象。

　　“所有人都准备好了没有？”林翔头也不回地说道。

　　“准备好了！”

　　“一切都没问题。”

　　“小翔！开始吧。”

　　听到所有人的应答声后，林翔坐到了控制椅上，直接将自动驾驶改成了手动驾驶。虽然这是一艘战舰，需要多人配合。但那是在战舰战斗的情况下，若不发射攻击或是其他的话，基本上操作一个人就足够了。触摸着战舰上的按键，林翔轻吐出一口气。在确认众人已做好准备之后，林翔直接按下了加速键。

　　战舰蓦地飞射而出，朝着地星冲了过去。

　　前方一些逃逸回来，正在接受检查的战舰，见到后方有战舰冲来，吓得赶紧开启了防护罩。地星显然已经加强了保卫措施，在前方的战舰出现骚乱之后，一支舰队分成多股，朝着林翔所在的舰队夹击而来。

　　面对一支舰队，林翔不断地操纵着战舰。

　　虽然战舰比救援飞船要难操纵得多，但对林翔来说，并没太大的问题。在连续冲击下，林翔闪过了数十艘拦截的战舰，眨眼间，林翔已经冲到了大气层。原本以为贸然冲入的战舰会被星空防御圈给干掉的，哪知道星空防御圈并没有启动。这时，新人类联盟的舰队急了。一艘战舰冲破大气层，并进入地星的话，那对新人类联盟来说是无法想象的。谁都清楚，战舰的威力有多大。一旦造成破坏，那对新人类联盟的影响是无法估量的。

　　就在战舰冲入大气层的时候，这时星空防御圈出现了，密集的光束朝着战舰射来。

　　最后，战舰虽避开了密集的光束，但还是“不幸”中弹了。被击中发动装置的战舰，猛地朝大气层内扎去。见到战舰被击中，舰队的指挥人员不由松了一口气。一艘被击中的战舰，威胁性已经不大了。因为，这艘战舰基本上已经失去了大部分的战斗力。

　　战舰直直坠落着，直到完全落在地星一块空旷的地域中的时候，所有人才彻底松了口气。


第445章 重遇故人

　　战舰坠落的瞬间，无数道人影从战舰中跃出，朝着四面八方飞快窜去。所有人的目光全都集中在了爆裂开的战舰上，根本无人会去理会那些一闪而逝的身影。最多认为，那只是屏幕闪现的光影而已。爆炸的战舰，将周边一公里的范围笼罩住了。一艘艘的小型巡航舰从天空落了下来，紧接着一队队的武装人员，朝着战舰走去，开始对战舰进行搜索。

　　在空旷的地域的另一侧。

　　林翔站于一块岩石上方，深深的吸了一口气。久违的味道，再次回来了。故土的空气，对林翔来说，是那样的清新和自然。

　　吐出一口浊气，林翔目光投向了地星中部。

　　那是从小生长的地方，对于林翔来说，地星中部就是自己的故乡。在林翔的身后，站着火龙等人，而火龙等人身后则是上千林氏族团的成员。这些成员第一次到地星，望向四周的目光充满了新奇。不过，对于这些成员们来说，新奇只是一时的，他们来此是为了做更重要的事。

　　而这件事事关族主家人的安全，所有成员早已铆足了劲头。

　　“走！”

　　林翔对着众人挥了下手，然后率先飞驰而去。

　　火龙等所有十级的强者立即升空，跟在林翔的身后。

　　上千名林氏族团的成员，浩浩荡荡的跟在身后。与此同时，所有成员皆以扇形的方式朝着四周散去，这是事先约好了的。为了不引起注目，所以林翔将所有成员分成了上百个小组，以每组十人进行行动，然后对整个地星中部进行搜索。这些成员的实力最低都是九级的，所以林翔不担心他们的安全。

　　地星中部距离林翔所落的位置有上千公里的距离，不过对于林翔来说，这上千公里只不过是十分钟的行程而已。

　　父亲！

　　雨婷还有儿子。

　　越是离中部越近，林翔就越感到有些焦虑。

　　林翔没有压制这一股焦虑，因为越是压制，就越容易起到反面效果。距离中部越来越近了，只有上百公里的路程了，林翔倒吸了一口冷气。到了！就要到了。

　　嗖嗖……

　　天空中，一艘艘的私人飞船时起时落。

　　林翔在距离中心城还有二十公里的时候，蓦然停了下来。

　　中心城的管理很严格，没有身份登记，是无法进入里面的。当然，以林翔的实力完全可以无视中心城的防御力。只是，林翔不想打草惊蛇，这样会令父亲与雨婷等人陷入极度的危险之中。虽然林翔与雷家打交道的次数不多，但从父亲还有大哥处，林翔早就清楚雷家是什么样的货色了，被逼急了，可是会直接跳墙的。

　　小心！谨慎是猎人必备的素质之一。

　　林翔站于城外，此时林格等人距离中心城还有一半的距离。

　　看着那熟悉的中心城，林翔思索了片刻，决定还是先进入中心城再说。想到这里，林翔望了一眼天空，只见一艘湛蓝色的飞船直飞而过。看着那艘飞船，林翔眯了眯眼，就是它了。

　　没有任何的思索，林翔飞射而出，眨眼间便出现在了飞船的顶部。

　　看着飞船后舱，林翔伸出手，轻轻朝着左右两侧一扯。嘎啦……舱门犹如纸皮一般，被扯开了。林翔进入到舱门内，顿时便听到一阵阵的警报声。林翔没有理会警报声，将舱门随手给拉了上去。就在这时，焦急而密集的脚步声从前方传来。林翔耸了耸肩，看来还是得用一些强硬手段才行。

　　昂……

　　门被推开了。

　　六名身着黑衣的男子闯了进来。

　　这六名身着黑衣的男子明显很吃惊林翔的出现，他们本是打算来看看发生了什么事的，却没想到后舱之中居然还有一个人。

　　“抓住他！”为首的黑衣男子指向了林翔。

　　“是！”

　　黑衣男子不由分说，朝着林翔冲了过去。

　　看着黑衣男子冲来，林翔双手交叉于胸前，眸子蓦地泛起紫色光晕。嘭嘭嘭……还未近身的五名黑衣男子，在瞬间被虚空给推飞了出去，狠狠的撞在了墙边，然后昏死了过去。

　　“你……”为首的黑衣男子震惊地看着面前的林翔。

　　“我？”林翔笑了笑。

　　看着林翔的笑容，为首的黑衣男子面容变得无比生涩。

　　多年的保镖生涯告诉为首的黑衣男子，面前的这个家伙很可怕，唯一所能做的就是跑。没有多加细想，黑衣男子转身便跑。就在转身的刹那，黑衣男子蓦地感到身体一轻。顿时间，整个身体忽然被一股古怪的力量给提了起来。见到自己虚浮在离甲板一米高的位置上，为首的黑衣男子吓得脸色惨白。

　　当为首的黑衣男子见到林翔那紫色的眼眸的瞬间，他顿时一怔。

　　“住手！”这时，一道略显柔弱的声音传来。

　　听到这声音，林翔紫色的眼眸在瞬间变回了漆黑色，而黑衣男子则噗通的落了下来。

　　这时，门推开了，一道倩影缓步走了进来。

　　当看到那道婀娜的身影，林翔苦笑的摇了摇头。闹了半天，居然是熟人。而来人在见到林翔的瞬间，也不免一阵发怔。出现的人不是别人，正是沐琳。那个温柔尔雅的女人，被称之为音之仙，拥有着特殊双子星性格的女人。看着出现的女人有着一头乌黑的头发，林翔知晓占据身体的主导位置的人证是沐琳。

　　“是你！”沐琳吃惊地看着林翔。

　　“不好意思！我不知道这是你的飞船。”林翔无奈的耸了耸肩。

　　沐琳看了一眼倒在附近的保镖，还有惊慌失措的保镖头子，再看那后舱门出现的一丝裂缝。沐琳已经明白了，林翔是如何进入到飞船中的。只不过，这里距离高空有上千米，林翔是如何到来的呢？看着出现的林翔，沐琳很是吃惊。在吃惊过后，沐琳甜甜一笑，指了指前方机舱道：“去前面坐一坐吧。”

　　“好的！”林翔点了点头。

　　既然是沐琳的飞船，那就好办了。至少，林翔不需要大费周章的威胁飞船的主人。

　　前舱整体就如同一个大厅，沙发乃至各种摆设都有。在沙发上，甚至还有着一些女孩的玩意。林翔随着沐琳坐在了沙发上，坐定之后，沐琳望向林翔道：“要喝些什么？”

　　“不用了！”林翔摆了摆手。

　　“噢！”沐琳款款一笑，道：“我本以为这一辈子都不会见到你了，或许见面的时候会是在某处地方。可是，却没想到我们会以这种方式见面。”

　　“很意外吧？”林翔反问道。

　　“确实很意外！”沐琳轻轻颔首，然后望着林翔道：“你这一年多来去了哪里？怎么一点消息都没有？”

　　“去了一个令我感到意外的地方……”

　　林翔耸了耸肩膀，至于星空斗场的事，林翔不想与沐琳多说。也不知为何，再次见到沐琳的时候，林翔没有见到故友那般的激动感，反而觉得很平静。这份平静，令林翔难以触动任何激情。看着眼前的沐琳，林翔感到有些陌生了。不！应该是看不透了。如果说以前的沐琳完美的如同一张白纸的话，那现在的沐琳就如同一张被完全遮掩的纸，完全看不透她。林翔没有去深究这种感觉为何而来，反正就是觉着这样而已。或许，是因为对沐琳的感觉淡了吧……林翔想了想，抛开了这些念头。对于现在的林翔来说，没有什么比救父亲和雨婷更为重要的了。

　　“你这次回来，有什么打算？”沐琳亲切地问道。

　　“我父亲他们被抓了，我打算将他救出来。”

　　“林隆上将被抓了？”沐琳有些吃惊地看着林翔。

　　“嗯！”林翔轻轻点了点头，对于沐琳的吃惊，林翔感到有些奇怪，因为沐琳的吃惊表情显得有些怪异。或许，是错觉吧，林翔摇了摇头，驱散了这个念头。

　　“有什么需要我帮忙的，你尽管说，只要我能够做得到，我一定帮你。”沐琳开口说道。

　　“那我就先谢过了，我想尽快进入城中。只是身份问题上，无法处理。”

　　“这个简单！”

　　沐琳拍了下手。

　　随后，一名男子出现在了沐琳身后。

　　看着出现的男子，林翔双瞳蓦地一缩。这名男子出现的极为突然……林翔根本就没感觉到男子是如何出现的，在这一瞬间，林翔提高了警惕。林翔下意识的释放出意识力，就在意识力刚接触到男子的瞬间，意识力顿时弹了回来。而男子，也缓缓转过头，望向林翔。

　　林翔收回了意识力。

　　这个男子的意识力不比自己弱多少，这是林翔查探出来的结果，而且意识查探已被男子发现了，再用也没有任何作用。

　　“思迪！劳烦你给林翔弄一张身份。”沐琳对着男子说道。

　　“是！”男子应了一声，看了林翔一眼后，消失了。

　　见林翔依然盯着前方，沐琳会意地说道：“思迪是我家的老管家，失散多年后，才和他重聚。稍等一会，思迪很快就会回来了。”

　　老管家……

　　林翔淡淡一笑，没有继续过问下去。


第446章 小悦

　　很快，思迪再次回来，同时一言不发的递出一个证件。

　　看着那证件上自己的名字和身份，林翔没想到这个思迪会如此厉害。不但名字没变，连同身份信息都没有一丝的改变。要知道，在地星的通缉榜上，林翔还挂着名字呢。林翔没有详细过问这身份是如何弄到手，因为没有多大的必要。随后，飞船落在了中心城中。

　　在通过安检之后，林翔便与沐琳寒碜了几句，借由有要事在身，获取了沐琳新的通讯方式后，便与她告辞了。

　　沐琳站于飞船甲板上，望着林翔离去的背影，眼中闪过一抹异色。

　　“没想到！他居然达到了十级的实力。奇怪，怎么感觉到他的身体内有股熟悉的力量。好熟悉啊，到底是谁的力量？”沐琳喃喃自语，她的额角上浮现出一颗漆黑色的鳞片。在鳞片闪现的刹那，沐琳微微一怔，望向林翔背影的双眸在瞬间变成了深红色。

　　“能量体！怎么可能……他怎么会具有能量体才能够具有的宇能……奇怪，实在太奇怪了……”沐琳微微摇着头，见过那么多人，能让她看不透的人不到十个。而那些家伙，全都不是一般的人。

　　“主人！需不需要……”思迪走到沐琳身侧，望向林翔的背影透着一抹浓郁的杀意。

　　“不……”沐琳迟疑了下，对着思迪挥了挥手。

　　“呃……是！”思迪轻叹了口气，悄悄地退入了黑暗之中。

　　看着林翔背影消失在眼前，沐琳右手禁不住颤栗了起来。

　　“可儿！够了！”沐琳轻喝道。

　　“姐姐！为什么不杀了他？你明明感受到他身上潜在着一股威胁我们的力量。”

　　“我……”

　　“你还喜欢他？”

　　“没……没有！”

　　“还说没有？姐姐，别撒谎了。难道我还不知道你的想法吗？可是，你可想过，我们身负的使命。虽然以林翔现今的实力，对我们的威胁性不大，但是你可想到，他才二十一岁不到。倘若任由他如此发展下去，到时候定会成为一股威胁。我知道你想要说什么，他或许可能会成为我们的盟友。我只是说或许而已，倘若他帮那些龙变异人的话……”

　　“好了！不用说了。”沐琳打断了沐可儿的话。

　　“不说就不说！哼！”

　　沐琳静静地望着前方，良久之后才返身步入飞船之中。

　　……

　　街道上，人来人往。

　　有匆匆赶去上班的成年人，也有刚放学的学生。

　　看着新建的中央广场，还有坐于广场上悠闲地看着电子书的男男女女，林翔蓦然间有种宛如隔世的感觉。曾几何时，自己也如同这些男女一般，忙里偷闲的在广场上享受着仅有的休息时光。看着那些边穿戴着工装，边朝小店跑去的打工者，林翔又再次回想起了昔日打工的时光。

　　这里没有……

　　林翔收回了意识力，中心城面积极大，以林翔的意识力，最多也只能达到数十公里的范围而已。要将中心城全数搜遍，至少也得需要一周左右的时间。

　　虽然有陈木收集信息，但从信息上，也只是大概的知晓父亲与雨婷等人有一半的可能被关在中心城的某处而已。至于详细地点，林翔尚未清楚。在进入中心城后，林翔让林格等人先在城外等候。至于其他人，则也遍布在各地，正在各地进行着秘密搜索。

　　嗖……

　　林翔消失在了原地。

　　两名过路的情侣中的一个，不巧正看到消失的林翔，揉了揉眼睛，再一看，依然还是没有。

　　“怎么了？”

　　“咦？刚刚我明明看到这里有一个人的。”

　　“哪有什么人，你是不是看花眼了。”

　　“应该是吧。”

　　说完，两名情侣继续朝前走去。

　　立高学校！

　　林翔望着面前熟悉的校门，还有校园大门处走出的学生。看着这一些学生，林翔想起了当初读书的时候。三年过去了，不知不觉中已经毕业三年了。再次回到学校，林翔心生感触。在学校里，有着林翔的诸多回忆。各种回忆，不由的浮上心头。只是现在，人事已非。

　　还是没有……

　　林翔收回了意识力，再次朝着下一处搜索。

　　地星警备部！

　　看着眼前布满尘埃，并贴上了防开锁和封条的大门，林翔心头不由涌起一股怒火。这是林家，是林翔从小生活的地方。纵使在成长的过程中有过不少波折，并且曾被赶出家门，但是这依然是林翔的家。看着自己的家被封，没人不会气愤的。林翔手指轻轻一弹，嘭的一声，大门上的防开锁与封条顿时化成了粉尘消失了。

　　林翔走入大门之中，当看到满地的桌椅碎片，还有夹杂着的些许早已干涸的血迹，林翔倒吸了口冷气。除此之外，更在不远处看到了一些尸骨。

　　尸骨早已风化，身上依然还穿着前人类联盟的军装，上方是上校军衔。

　　林翔缓步走了过去，颤抖地从军装口袋中掏出军官证，将证书打开。

　　林毅！

　　林翔猛地一捏，整个军官证被捏成了粉末。

　　林毅是堂叔的儿子，也是林翔的堂兄。虽然从小被他欺负，但是那只是兄弟之间的一些小摩擦而已。长大之后，虽然还有些隙嫌，但林翔并不怪林毅。不管怎么说，林毅还是自己的堂兄。这时，林翔注意到，在尸骨的手中紧紧捏着一件东西。林翔慢慢的从尸骨紧捏着的手中取出了那件东西。

　　当看到是一块玉片的时候，林翔不由一怔。

　　这块玉片，是父亲送给儿子的礼物，怎么会在林毅的手中？

　　再看到林毅所倒的地方，林翔觉得更为奇怪了。在林毅的胸口上，有着一个巨大的伤口。这个伤口，像是被强光束武器给贯穿了一样，整片骨头被灼烧得一片焦黑。

　　“想不想看看当时的情况？”这时，梦魇能源者突然开口了。

　　“一成！最多再给你多吸收一成的能量。”林翔自然清楚梦魇能源者为何会突然开口。这个家伙越来越狡猾了，懂得抓住时机来交易。不过，相比一成的能量，林翔更想知道当时林家出了什么事。

　　“成交！”

　　梦魇能源者话音一落，林翔只感到眼前一阵发黑。

　　紧接着，吵闹和哭号声，还有各种叫嚷声，还有对战发出的轰炸声传出。原本荒寂的林家，变得热闹了起来。一艘艘的飞船出现在林家顶上，一群群身着黑色军装的殖装者从飞船上方落了下来。林家中，一众子弟正在拦截着欲要强行抓人的殖装者。脾气火暴一些的，甚至与那些殖装者打了起来。

　　场面变得十分混乱。

　　“反抗的！全杀了！”熟悉的声音响起。

　　林翔转过头，只见雷列正站于大门处，冷笑地扫视着林家的所有子弟。

　　随着雷列的命令，一众殖装者再也没有了顾忌。顿时间，整个林家中充满了哀嚎和怒吼声。林家子弟纷纷殖装，与那些殖装者对战了起来。

　　这时！门口处的一名老仆抱着孩子跑了出来，并朝着雷列跑去。

　　“大人！这是林隆的孙……”老仆话音还未落下，一个人出现在了老仆身后，直接一刃劈开了老仆。

　　这个人不是别人，正是林毅。

　　孩子显然被吓到了，直朝林毅怀里钻。

　　“不怕！不怕，有伯伯保护你。”

　　林毅抱起了孩子，不断在人群中穿梭着。为了保护孩子，林毅将孩子团团抱紧，任由其他攻击轰在他的身上。只是一会儿的时间，林毅身上便布满了伤痕。这时，一道光束朝着林毅的怀中轰来。见到光束直朝孩子而去，林毅在瞬间做出了决定，将孩子朝左侧移了一下。

　　孩子避开了攻击，可是林毅却没避开。在光束的冲击下，林毅被光束穿透了胸膛。

　　“孩子！伯伯保护不了你了。你要听话……”林毅笑着说完这句话，抱着孩子倒在了地上。孩子仿佛听懂了林毅的话一般，乖乖的在林毅的怀里闭着眼，一动也不动。而林毅在见到怀里的孩子不哭也不闹后，放心地闭上了双眼。

　　一个、两个……

　　看着眼前的兄弟叔伯们一个个的倒下，林翔的牙齿咬得嘎啦直响。

　　虽然早已得知林家会出事，但林翔没想到，雷列居然在林家大肆杀戮自己的家人。看着雷列脸上得意的笑容，林翔的双眸中透着无比浓郁的杀意。林家的血，林家的仇，林家的恨，所有的所有，都一定让这些人还回来……接下来，再也没有什么可看的了。

　　筋疲力尽的林家子弟最终被雷列等人所抓，孩子也被抓走了。

　　闻着空气中久久无法弥漫的血腥味，林翔闭上了双目，两行清泪顺着眼眶流淌了下来。而眼前的一幕，也慢慢消失了。

　　噗通……

　　一道声响传来。

　　林翔蓦地睁开双眼，朝着一旁望去。只见，前方的树林中，一个幼小的黑影急匆匆的钻入到草丛中。

　　“谁？”林翔喝了一声。

　　草丛内顿时传来了哗哗的拨动声，声音显得有些急。

　　林翔一个箭步，冲到了草丛旁。

　　草丛内，一个衣衫褴褛，全身沾满了尘土，大约九岁大的孩子正跌倒在地上。孩子的脚已被草给捆住了，长而乱的头发遮挡住了孩子的脸孔，惊恐的目光盯着出现的林翔。见到林翔走近，孩子吓得赶紧脱开那些草。可是，却越缠越紧。这些草有些锐利，在挣脱的时候，孩子的脚踝被割伤了。

　　“小悦？”林翔认出了孩子。

　　听到这一道叫喊声，孩子身体禁不住一颤。

　　“我是翔哥！你还认得翔哥吗？”林翔有些颤抖的伸出手，帮孩子解开脚上的草。

　　“翔……”孩子停止了挣扎，呆滞地看着眼前的林翔，良久，她才吐出三个字：“翔哥哥……”随着这三个字吐出，小悦猛地爬了起来，朝着林翔跳了过去。

　　“呜呜……翔哥哥……”小悦哀嚎大哭了起来。

　　“不哭！不哭！有翔哥哥在，乖！不哭了。”林翔连忙安慰着，拍了拍小悦的肩膀。


第447章 第三军区

　　小悦不知哭了多久，才停止了下来，并且在林翔肩上睡着了。

　　看着浑身都是泥迹，还有甜甜睡着的小悦，林翔感到心情无比的沉重，帮她擦拭掉了眼角的泪水后，正准备将她放下。这时，小悦蓦地抱紧了林翔的脖子，眉头皱成了一团。林翔不知道小悦经历过什么，但林家的一幕，对当时只有七八岁的小悦来说，她这个年龄阶段根本无法承受。

　　这一年多来，小悦是如何过活的？林翔难以想象。

　　“好好睡吧！”林翔拍了拍小悦的背部。

　　小悦紧皱的眉头，才算缓缓舒展开来。

　　林翔抱着小悦，顺着她所跑的方向缓步走去。走入草丛伸出，一个洞穴出现在了林翔眼前。在洞穴的上方，摆放着一些石块。这些石块下，压着一块一米大小的油布。洞穴的下方，铺着不少草和一些脏兮兮的衣服。在洞穴的前方，还有一个简陋的篝火堆。篝火上方，放置着一个发黑的铁锅，除此之外，还有一双早已变得乌黑的筷子。

　　看着眼前的所有东西，林翔看着怀里甜甜睡着的小悦，心中充满了辛酸。林翔实在无法想象，小悦会在如此情况下生活了近一年多。她才多大？七岁多啊。对于现今七岁多的孩子来说，那是在父母怀抱里撒娇的时候。她居然如同野人一般，过活了近一年多。

　　林翔见小悦右脚踝上的伤口还未处理，取出了一些缓和的药剂，喷在她的脚踝上。

　　“嗯？”小悦蓦地醒转了过来，她双眼猛地睁开，当看到林翔的面孔后，警惕的目光才变得柔和了些许。

　　“醒了？”

　　林翔拍了拍小悦的小脸。

　　“翔……翔……哥哥！”小悦艰涩的露出了笑容，因为脸部肌肉干硬，笑起来并不是很好看。

　　可是，看在林翔眼中，小悦的笑容却是最好看的。

　　“家……”小悦指了指那个洞穴。

　　“嗯！”林翔轻点了下头，还能说什么呢。

　　这时，小悦挣扎了一下，要下来，林翔将她缓缓地放在地上。小悦落地后，立即朝着洞穴跑去，然后在洞穴中掏摸了起来。看着小悦奇怪的举动，林翔并没有阻止。过了一会儿后，小悦似乎找到了什么，雀跃的捧着一个铁罐钻出洞穴，朝着林翔跑去。

　　“哥……”小悦将铁罐捧起，递到林翔面前。

　　林翔看着铁罐，那是一个肉罐头，只是这个铁罐头外皮已经锈迹斑斑了。

　　“吃……”小悦指了指肉罐头。许久没与他人交流，她只能简单的说出一些单字。

　　看着小悦递来的铁罐头，再看到小悦希冀而期待的目光，林翔轻点了下头，接过了小悦递来的罐头。嗙！林翔将罐头打开。由于保管不当，罐头内已经有些发霉了。不过，林翔没有在意，因为这是小悦的一片好意，直接掏出里面的肉，放入嘴里嚼了起来。

　　味道一般。

　　林翔本打算吃一口就不再吃了，但见小悦面带艰涩的微笑地望着自己，他只好将罐头全数吃光。

　　“你一直都在吃这个？”林翔指了指罐头。

　　“不！吃……这……这……个……”小悦指了指前方的树。

　　在树的下方，长着一些颜色艳丽的菌类。

　　不过，小悦所指的是上方，而不是那些菌类。林翔顺着小悦所指的望去，只见在树的中间爬着一只只白白的虫子。看着那些虫子，林翔顿时一怔。这些虫子林翔认识，并且还抓过。这是树心虫，以树叶和树干为食，无毒，可以食用。林翔小时候曾抓来烤过，而且还尝试了。

　　味道很难吃，而且还很苦……

　　那这个罐头？

　　林翔望向手中的罐头，再想到之前小悦如获至宝一般的将罐头捧上来……

　　林翔明白了，这是小悦最好的食物，看着空空的罐头，林翔心中一片发酸。

　　咕嘟！

　　小悦的肚子发出了响声，她不好意思地看了一眼林翔，然后爬了起来，朝着树走去。对准其中一只树虫，直接伸出手抓了下来，然后用脚下的瓶子装了起来。看着小悦的举动，林翔不知该说什么，径直走上前去，阻止小悦继续抓虫子。

　　见小悦一脸不解，林翔眨了眨有些湿润的眼睛，说道：“我们不吃这些虫子了，走！翔哥哥带你去吃好吃的。”

　　说完，林翔抱起了小悦，走出了树林。

　　直接朝着林家大厅走去。

　　在路上，林翔抓了三只兔子和一只放养的小鹿。步入林家大厅的时候，见小悦有些害怕，林翔赶紧拍了拍她的肩膀，安慰着她。或许是因为有林翔在，小悦的恐惧感消减了不少，不过她却不肯从林翔的怀里下来。林翔见此，也就让小悦一直趴于自己的肩膀上了。

　　在厨房中找了一些调料后，林翔便在厨房中忙碌了起来。

　　很快！

　　三只兔子和小鹿皆被做成了一盘盘的菜。

　　小悦盯着桌子上的菜，瞪直了双眼，小嘴时不时的蠕动一下，却不敢下手。看了一眼林翔，再看桌子上的菜。

　　“吃吧！”林翔拍了拍小悦的脑袋。

　　“嗯！”

　　小悦这才伸出手，掰下一块肉来，然后放到嘴边，轻轻地舔舐了一下。旋即，便将肉块完全塞入了嘴里。小悦快速的伸出左手，开始吃了起来。或许是饿得太久了，又或许是许久没正常的吃一顿饭了，小悦吃得又急又快。期间，有好几次都被噎到了。看着小悦吃饭，林翔一阵感叹。

　　饭后！

　　林翔找出了一些衣服，并让小悦自己洗了个澡。

　　看着洗去一身泥迹的小悦身着干净的衣服走出，林翔走上前，帮她整了整衣角。

　　“翔……哥哥……爸爸妈妈他们……呜呜……”小悦话刚说两句，又哭了起来。

　　“别哭！你已经长大了，可不许随便哭鼻子。”林翔勾了勾小悦的鼻子。

　　“嗯！”

　　小悦赶紧停下了哭泣。

　　随后，林翔跟着小悦走出大厅，来到了树林的另一边。

　　在树林的另一端，有着近三十个土包。土包前方，还摆放着一块块用木头制作而成的碑。这些都是墓，林家人的坟墓，上方歪歪斜斜的注明了里面埋着的人的身份。看着面前的家人，林翔双拳蓦地捏成了一团。雷家……林家的血债，我会找你们慢慢算的。

　　这时，小悦走到前方大门处，小心翼翼的望了一眼门外，然后拖着一件骸骨，快步跑了回来。小悦不知从何处取出一个缺了口子的小铲子，开始在地上铲了起来。

　　“我来吧！”林翔阻止了小悦。

　　深深的吸了一口气，林翔双眸蓦地一亮。

　　顿时间，无数块石头飞了过来。在林翔的意识力和圣力的控制下，迅速组合成为了一块石碑和石墓地。啪嗒！石碑和石墓落在了原先的土堆上，将土堆压得严严实实的。一旁的小悦瞠目结舌地看着那不断从眼前飞过的石头，不到一分钟的时间，三十二个由石块砌成的墓地完成了。

　　林翔缓步走了上去，咬开了自己的食指。

　　殷红的血，从食指上渗出。

　　食指传来丝丝的刺痛，但却及不上林翔心中的痛。林翔以血代笔，在碑上刻着一个个的字。在这里面埋葬的都是林翔的亲人，血脉相融的亲人。最后一个石碑刻完后，林翔右手捏成了一团。看着面前的所有亲人的墓碑，林翔脑中浮现出他们生前那一幅幅熟悉的面孔。

　　死者已逝，生者依在！

　　林翔吐出一口浊气。

　　哔哔……

　　这时，通讯器的声音响起。

　　林翔埋下头，当看到通讯器是陈木打来的，赶紧打开通讯器：“查到了？”

　　“还没有！不过我刚搜索到一条消息。并将这条消息相关的所有关联的消息全数搜索了一遍，发现了一些东西。姐夫！我先传去给你看看。”陈木说完，便将资料传送了过来。

　　“一条消息？”

　　林翔打开了陈木传来的消息。

　　“八月三十一号，反联盟组织铁甲军与陆战队交手。一群金属人出现，陆战队三十六个殖甲团失踪。九月四号，第二十三军区发生大爆炸。军方称，乃是库存的武器出现故障，引燃了火药库。可有目击者声称，在第二十三军区附近，曾见到有金属人出现。十一月十三号，一名金属人进行恐怖袭击之时，被军方抓获，至于金属人是何种族，尚需要学者对其进行剖析。一月六号，学者已对金属人剖析出来，乃是一名身着变异殖甲的人类。殖甲变异，正在进行研究中……”

　　金属人！

　　林翔微微一怔，迅速翻开了图片。

　　图片是被卫星抓拍下来的，清晰度不低。当看到照片上的金属人的瞬间，林翔顿时一惊。

　　肌肉手、嬉皮士、木离等等，一个个熟悉的名字浮现于林翔的脑海之中。这金属殖甲，没有人比林翔更为清楚了。只是，这金属殖甲与林翔以前所见的有着极大的不同。但是，大体的轮廓还是极为相似的。莫非，这金属殖甲又再次出现了变化？林翔心头思忖着。

　　难道真的是肌肉手他们？

　　林翔对陈木问道：“最近可有这些金属人的消息？”

　　“还有一条刚截获的来自军方的消息，正是关于这些金属人的。上面说三日前，金属人袭击了第三军区。”

　　“没有详细一些的？”

　　“没有了！就这一条消息。”

　　“第三军区……”林翔眯了眯眼。

　　林翔看了一眼小悦，再看了看荒芜的林家。将小悦一个人丢在这里，林翔不大放心。思索了片刻后，林翔决定将她一起带走。

　　“小悦！跟翔哥哥走。”

　　“嗯！”

　　林翔抱起小悦，飞射而起，朝着第三军区飞去。


第448章 舍身

　　嘭的一声巨响！

　　第三军区顿时火光冲天，军区内乱成了一团，所有士兵纷纷朝着火光方向跑去。一些救援车，快速的驶向着火的方向。此时，整个第三军区中，到处都是吼叫声。而军区广场旁侧，正进行着激烈的战斗。不！应该说是一面倒的战斗。二十多名金属人，正笼罩在格力斯犹如暴雨般的攻击中。

　　“上次害我打赌输了！这次让你们付出代价。”格力斯叫嚣着。

　　在格力斯的身后，四名强者双手交叉于胸前，悬飞于半空中，看戏一般地看着格力斯一人独战二十多名金属人。

　　见一名强者手痒要上来，格力斯稍微停顿了下，喝道：“耐德！不许你出手，他们都是我的。”

　　“耐德！让格力斯玩玩吧，反正上次他输了不少东西。”

　　“就是！”

　　叫做耐德的强者停下了脚步，耸了耸肩膀道：“好吧！他想玩就玩个够。”说完，退到了后方。

　　玩……

　　嬉皮士等人表情既苦涩而又气愤，他们这次是来拼命的，可是在对方眼里，却只是被玩的对象。这也难怪，二十六人才勉强抵挡住格力斯的攻击，连还手的机会都没有，更别说干掉对方了。不过，对方既然想玩，那就陪对方玩玩。只不过，这玩法实在太过危险了。

　　为了救人，嬉皮士等人只能咬紧牙关。

　　“希望木离他们尽快救出嫂子。”嬉皮士瞥了一眼远处。

　　“嬉皮士！小心！”肌肉手大喝一声。

　　嬉皮士蓦地转过头，一道犀利的攻击朝着他脑袋轰了过来。躲避？已经躲不过去了。就在这一瞬间，魁梧的身体冲了过来，朝着嬉皮士一推。嘭的一声爆响，顿时间粘稠的血溅在嬉皮士的脸上。嬉皮士顿时一怔，当看到失去右臂的肌肉手发出低哼声，他才反应过来。

　　看着捂着半只手的肌肉手，嬉皮士不知该说些什么。

　　“还不集中精神！啊……”肌肉手沙哑的声音传来。

　　“你没事吧？”嬉皮士扶住了肌肉手。

　　“没事！断了一只手而已，总比命没了好。好好集中精神，我可不想再来一次。”肌肉手强忍着剧痛，哼了两句。

　　“知道了！”

　　再多的感谢，及不上肌肉手救命之恩，生死之间的同伴是无需多言的，因为他们都不需要感谢。只需要在危急关头，那个舍命相救的情谊。若换成是肌肉手面临危险，嬉皮士也会如此做。肌肉手迅速凝聚金属，将伤口暂时包裹了起来，以免血液越流越多。

　　由于失去了右臂，肌肉手的战斗力减少了近一半以上。

　　嬉皮士位于肌肉手一侧，不断地帮肌肉手抵挡着攻击。而肌肉手，也用仅有的一只手帮着众人分担压力。

　　嗖……

　　一道攻击朝着肌肉手轰了过来。

　　肌肉手顿时一惊，他的右手已经抵挡了一道攻击了。看着攻击转眼既到，肌肉手知道自己难逃这一劫了。就在这时，一道瘦弱的身影冲了过来。嘭的一声爆响响起，嬉皮士的右手被轰断了，攻击的余力将他震得连退了十步以上。看着断掉右手的嬉皮士，肌肉手怔了怔。

　　“我们扯平了。”嬉皮士咬着牙说道。

　　“呵呵！”

　　肌肉手笑了，他笑得很开心。

　　嬉皮士也笑了，两人对笑着。虽然他们知道这么做很危险，很有可能这一辈子就在这里完结了。但是，他们不后悔，因为身边还有伙伴在。一起战斗，一起受伤，一起死，是嬉皮士等人最奢望的归宿。嬉皮士等人宁愿死在战斗中，也不愿窝囊的活着。唯一可惜的是，嬉皮士觉得少了一个人。

　　恶魔一班的灵魂，改变了他们一生的那个男人。

　　“不知道还有没有机会能够见到班长！”嬉皮士喃喃道。

　　“会的！但要先活下去。”肌肉手肯定地说道。

　　“嗯！”

　　嬉皮士狠狠地点了点头，用金属止住流淌着血液的伤口后，再次与肌肉手冲上前。不止是嬉皮士与肌肉手，其余同伴们，也不断地帮着其他人。在面临危险的时候，总会奋不顾身的上前帮忙。

　　看着满身都是伤的二十六名金属人，四名看戏的强者已经没有了起初的戏谑感，取而代之的是沉重。他们无法理解，嬉皮士等人为何如此拼命？为了救人？可是实力的差距如此大，如果换做自己的话，早就已经逃了。可是，嬉皮士等人没有，纵使在伤势极重的情况下，依然没有任何人退却。

　　震撼！

　　这二十六名金属人给四名强者带来的是发自内心的震撼。

　　他们看到的是坚持，还有一种说不清道不明的东西。朋友吗？不！这些金属人之间的情谊已经不能算是朋友了。试问，又有哪位朋友愿意以命相救？在场的四人绝不认为是这样。

　　“格力斯！不要玩了。”

　　“将他们杀了吧，别再折磨他们了。”

　　“嗯！”

　　听到四名强者的话，格力斯迟疑了下，点了点头。杀掉这些人，对格力斯来说没有任何难度。随着格力斯双手举起，顿时间一件深红色的殖甲在他身上浮现，紧接着一股强绝的力量从格力斯身上爆发而出。早已快支撑不下去的嬉皮士等人见到格力斯身上涌现的可怕力量，不由相视了一眼。

　　“肌肉手！能认识你太好了。”

　　“下辈子，我还和你做兄弟。”

　　“希望下辈子还能参军，还能遇到班长……”

　　“班长！对不起……”

　　“我们已经尽力了……”

　　面对着死亡，嬉皮士等人纷纷笑了，昂头大笑了起来。

　　“恶魔一班！”嬉皮士等人齐齐吼了起来。

　　恶魔一班，恶魔一班……

　　嘹亮的吼声，在第三军区中回转着，久久无法散去。紧接着，轰的一声爆响传来。巨大的力量波动，震得周边的房屋抖动个不停。

　　远处，正悄然摸近的木离等人听到吼声与爆炸声，顿时浑身一震。

　　“恶魔一班……”木离捏紧了双拳，眼中的泪禁不住流淌了下来。其余一众同伴，也不由的抹着眼睛，同时恨恨的望着发出波动的地方。

　　“走！我们的任务还未完成。”木离咬了咬牙。

　　“是！”

　　其余同伴正了正神，跟着木离默默的朝着前方耸道走去。他们的任务还没完成，同伴已经死去了。但是他们还要完成任务，恶魔一班依然在。只要还有一个人活着，恶魔一班就不会灭亡。对于这些人来说，恶魔一班已经不单单只是一个特殊的团体了，而是一个精神。

　　近了……

　　木离屏住呼吸，再朝前走上一百米，就是杨雨婷和孩子被关押的地方了。

　　那个地方，木离曾试图多次靠近过，但却都没成功。因为，在门边埋藏着大量的离子炸弹，一旦靠近就会引爆。可怕的爆炸力量，连木离等人都难以抵御，而且看守很严。

　　“教官！有五个人在向我们靠近……”一名成员低声道。

　　“五个人……一定是他们。”

　　木离微微一怔，他的额角冒出了冷汗，他完全没想到，那五个可怕的家伙会来得这么快。木离迅速的挑起引爆线，然后取出工具，以自己最快的速度去解开。可是，眼前的离子炸弹有上百枚，若要全数解开，那是绝对不可能的事。不止是木离清楚，身后的成员们也很清楚。

　　那五个家伙越来越近了，木离能够感觉得到。

　　罢了！就用那个办法吧。

　　木离咬了咬牙，站了起来，既然不能一次解开，那就冲过去，大不了就是一条命。

　　啪嗒！这时，一只手搭在木离的肩膀上。

　　“刘傲？”木离看着身侧的成员，不由一怔。

　　“教官！交给我吧。你不能去，你去了的话，谁来领导弟兄们。”说完，那名成员冲上前。

　　“刘傲……”木离急急喊了一声，想要制止，已经来不及了。

　　“教官！我叫刘鏊！不叫刘傲！记得给我写碑文的时候别写错了，否则我爸妈会杀了我。”刘鏊转过头，对木离笑了笑，然后冲入了爆炸区中。冲入爆炸区的刘鏊，不断地在前方冲击着。轰轰轰……可怕的爆炸和火光将刘鏊给笼罩住了。

　　“笨蛋……”

　　木离紧咬着牙，狠狠地骂了一句，泪止不住地从眼角滴落下来。

　　这个刘鏊，本来最多受重伤的，可为了排除所有炸弹，居然再朝着另外一边跑去。最终，倒在了炸弹区中。看着被火光淹没的刘鏊，所有成员再次被泪给浸湿了。

　　“走！”木离吼了一声，率先冲上前。

　　没有应声，也没有说话的声音，只有朝前冲的脚步声。

　　一百米，说远也不远，说近也不近。就在木离即将踏入耸道尽头的瞬间，突然五道身影落在了木离等人面前。看着出现的格力斯五人，木离微微一怔，眼中尽是涩然。就差一点……就差一点点……可是，再怎么抱怨也没用。木离收拾了下心情，还有机会。

　　只要不放弃，就有机会。

　　没有多余的话，木离率先冲上前，其余成员紧随其后。

　　轰轰……

　　一阵巨爆声响起，站于远处观望的军官和士兵知道，应该结束了。

　　是结束了……

　　木离趴于地上，他的双脚已经断了。再看其他成员，全都倒在四周，不知死活。而格力斯等五人，就如同铁塔一般站于木离等人面前。还有最后一丝机会，木离咬着牙，用手朝着门口挪去。看着木离挪来，格力斯嘴角抽动了下，蓦地伸出脚朝着木离的脑袋踩去。

　　这时，另外一人拉住了格力斯，摇头道：“他也活不长了，就让他看一看吧。”

　　“哼！”格力斯冷哼了一声。

　　木离继续朝前爬去，一步、两步……

　　费劲了全身力气，木离终于来到了门口处。看着门口，木离心底一阵平静，缓缓的拉开了门。

　　“班长！我们尽力了……”木离哭了……哀嚎大哭了起来。

　　“我知道了！兄弟！”熟悉的声音突然传出。

　　“班长……”木离一愣，旋即既惊又喜。

　　听到声音，格力斯五人顿时一怔。

　　紧接着，一道人影从虚空中走出。紫黑色的长发随意的披散于脑后，手中紧捏着一柄漆黑色的长箭，紫色的双眸充满了无尽的杀意。那不甚魁梧的身躯，饱含着恐怖的力量……犹如苍穹一般的气息，在这名男子出现的瞬间，便笼罩了格力斯五人。在刹那间，格力斯五人仿佛感到四周皆多了一堵无形的墙。这一堵墙，将他们五人困在了其中。这个人是谁？格力斯五人生涩地看着来人。

　　“班长！真的是你？”木离昂着头，激动地看着眼前的林翔。

　　“嗯！”林翔缓缓的蹲下身，拍着木离的肩膀。

　　“班长！你终于回来了……”

　　“有话以后再说，你先服下这瓶修复液。”林翔说话间，目光投向了格力斯五人。

　　凌厉的目光，犹如箭一般，穿透了格力斯五人的心。

　　可怕？恐怖？都难以形容。

　　格力斯等人不知该找什么词来形容林翔的目光，那无尽的杀意令人发自内心的感到冰寒彻底。


第449章 扫平它

　　班长？

　　格力斯不解地看着林翔，难道面前这个年轻而可怕的男子，是这一帮奇怪的金属人的首领？压力越来越大，杀意也越来越浓郁。格力斯等人面色一阵煞白，身后冒着一股股的冷汗。实力的差距，令格力斯等人如同仰望高山一般。十一级的实力与十级的实力差距太大了。

　　蓦然！格力斯等五人动了，他们实在忍受不住这股可怕的压力了，纷纷朝林翔出手，再不出手的话，恐怕就没机会出手了。

　　顿时间，格力斯五人将全身力量施展而出。

　　五名十级的强者联合全力出手的力量，威力有多强，可想而知。可怕的玄气和魔力，掀起了滚滚气团。一旁的木离察觉到周围空间的波动后，大吃一惊。

　　“班长！小心！”

　　木离连忙喊了一声，同时下意识的用双手弹射而起，朝着林翔前侧冲去。木离没有任何要求，他只希望帮林翔挡住这一击，纵使是死也愿意，反正他也没打算活着。只要林翔能够安全，木离就安心了，至少能够对得起死去的所有兄弟。至于其他的，木离已经无法理会那么多了。

　　当木离冲到林翔身前的那一刻，他笑了。

　　终于可以帮班长了……

　　木离缓缓的闭上了双眼，他的脸上充满了满足。

　　这时！木离感到双手被扯动了下，旋即整个身体环绕了一周。木离赶紧睁开眼，他突然发现不知何时已经被林翔背在了背后。

　　“班长……”

　　“抓好了！我们要并肩作战。”林翔头也不回地说道。

　　“并肩作战……”木离顿时一愣，旋即明白了林翔的意思，激动地说道：“好！我们并肩作战。”说完，木离抱紧了林翔的脖子。

　　嗖……

　　木离只感到眼前一晃，透过前方，他清晰地看到，林翔手中的巨箭呲的穿透了空气。是的！穿透了空气，木离清晰地看到，巨箭周边的气流变成了紫黑色。而空间啵的一声，破开了。在下一刻，巨箭撞上了格力斯等人发出的攻击。木离下意识的眯上了眼，可是在他的眼中，巨箭依然在移动着。

　　划破了……

　　巨箭划破了格力斯等人的攻击，就像是被切开的豆腐一样轻而易举。

　　眨眼间，巨箭穿透了格力斯的胸膛。林翔低喝一声，巨箭猛地抖出一圈诡异的白金色光泽。紧接着，格力斯如同被火烧焦了一样，彻底的化成了灰烬。看到这一幕，木离彻底傻了眼。格力斯是什么实力，木离曾亲身体验过。整个班三十多人，都敌不过格力斯。而现在的格力斯，在林翔面前，犹如纸张一般脆弱。

　　林翔昂起头，手中的巨箭横斩而过。没有任何技巧，也没有任何借力，靠的全都是蛮横的一斩。只听到细微的阻隔声响起，下一个强者在瞬间被拦腰截断。木离眼睛眨动了下，等到他视线变得清晰的瞬间，第三个强者已经倒下了。再眨了一下眼睛，第四个……

　　等到木离眨第三次眼睛的时候，第五个强者也没逃脱掉被干掉的命运。

　　五名十级的强者，在不到五秒的时间内，被林翔给全数干掉了……

　　木离已经呆滞了。

　　“把这个喝下去！”林翔朝后递出了细胞修复液，“会很痛，但为了两条腿，忍一忍吧。”说完，林翔将木离放了下来。

　　“嗯！”木离看了一眼细胞修复液，没有任何犹豫的一饮而尽。

　　啊……

　　木离痛苦的大叫起来，很痛……不是很痛，而是痛得想死。不过，木离没有怀疑过林翔，哪怕是毒药他也会直接服下。就在细胞修复液服下的瞬间，木离惊奇的发现，自己的腿长出了不少肉，被炸断的地方开始神奇的愈合了起来。看着双腿以肉眼可见的速度在愈合着，木离一时忘了痛了。

　　过了一会儿后，双腿完全长出来了。

　　木离尝试着爬了起来，初始动作还有些僵硬，但过了几秒之后，双腿便恢复如初了。

　　“班长！班长！我恢复了。”木离兴奋的喊了起来。

　　“嗯！”林翔也替木离感到高兴。

　　在喊了一会儿后，木离停了下来，微微的埋下了头。

　　“怎么了？”林翔不由问道。

　　“班长！兄弟们……他们全都……”木离声音变得哽咽了起来。

　　“不用担心！他们会活过来的。”林翔拍了拍木离的肩膀。

　　“会活过来的？”木离有些不敢相信地看着林翔。

　　“当然！相信我，不用三天，我便会让他们全部复活过来。”

　　“嗯！”木离狠狠地点了点头，既然林翔如此说了，那林翔肯定有办法，基于对林翔的信任，他没有过问任何细节。

　　要让嬉皮士等人复活不难，只需要一些细胞修复液便可以了。这些细胞修复液，林翔准备了不少。正好赶来的时候，嬉皮士等人死去并没多久。在这之前，林翔已经将他们的所有细胞收了起来，并将之保存在特殊的器械中。有了这些细胞，林翔倒不担心嬉皮士等人。

　　“班长！嫂子和孩子都在里面……”嬉皮士指了指房间内。

　　“你在外面帮我看着。”

　　林翔点了点头，深吸了口气后，缓步朝着房间走去。

　　看着被关了两层的房间，虽然房间禁闭着，但林翔却感受到里面有着一对炙热的目光在盯着自己。那目光不是别人的，正是杨雨婷的。不知为何，林翔在走到房间处的时候，心中非常的沉重。或许是因为对杨雨婷母子的愧疚，或许又是因为其他原因，反正林翔说不清楚为何会这样。

　　站于门口处，林翔吐出了一口浊气，缓缓伸出手抓住了门柄。

　　不管如何，该面对的始终还是要面对的。

　　嘭！

　　厚达三公分的合金大门被林翔强硬的拉了下来。

　　就在合金大门开启的瞬间，一道身影扑了出来，林翔没有动，任由身影扑在自己身上。因为，这个人不是别人，正是杨雨婷。

　　林翔缓缓的伸出手，轻轻的拍了拍杨雨婷的背。

　　杨雨婷将头埋在林翔的肩膀上，双手紧紧的拦住林翔的腰，唯恐他跑掉了一般。两人都没有开口，更没有说话，因为此时不需要开口，也不需要说话。杨雨婷只需要一个拥抱，一个能够给她安全感的拥抱。而能够具备这个要求的人，只有林翔而已。一切都不需要过问，因为都过去了。

　　林翔默默的理了理杨雨婷的头发。

　　在抱了一会儿后，杨雨婷轻轻地将头收了回来，目光紧紧地盯着林翔，这个一直埋藏在她心底的男人。一年多过去了，在杨雨婷的眼中，林翔的变化不小。外貌虽没有任何的改变，但却变得更加成熟和沧桑了。

　　林翔也看着面前的杨雨婷，变化有些大，比之以前要成熟得多了。

　　“妈妈……”弱弱的声音从后面传出。

　　“小克！快来！”杨雨婷赶紧对着身后招了招手，只见一个三四岁大的小男孩跑了过来。

　　小男孩来到门口处后，抱着杨雨婷的脚，怯怯地看着林翔。

　　看着小男孩，林翔的双手有些颤抖。

　　“这是爸爸！快喊爸爸。”杨雨婷对着小男孩说道。

　　小男孩狐疑地看了一眼林翔，迟疑了片刻，在林翔满眼期待下，弱弱的喊了一声：“爸爸……”

　　“乖孩子！”林翔兴奋的直接一把抱起了小男孩，直接将小男孩放到了肩上。

　　“啊……”小克有些惧怕。

　　“我们走！”

　　林翔直接抱起了杨雨婷，对着一旁的木离示意了下。

　　木离赶紧跟了上去。

　　这时，不知何时赶来了大量的殖装者，已经将周围围得严严实实的。天空中，布满了密密麻麻的小型飞船。无数殖装者，不断从飞船落了下来，将整个第三军区包围得严严实实的。一众殖装者，站于前方，冷眼看着站于耸道处的林翔等人。而身后的各种强力武器，全都对准了林翔与杨雨婷等人。

　　木离倒吸了一口冷气，入眼之处全都是殖装者和强大的武器。

　　逃得出去吗？

　　恐怕插翅都难飞。不止是木离，连一旁的杨雨婷的脸都变得煞白了。近乎上万名士兵和密密麻麻的殖装者，这岂是自己三人所能对付得了的？更别说，天空中还有那密密麻麻的增援小型飞船存在。根本就无处可逃，担心归担心，但杨雨婷却感到安心，因为身旁有着林翔在。

　　“班长！你和嫂子他们先走，我在这里挡一会儿……”木离忙对林翔说道。

　　“我们不需要走！”林翔打断了木离的话。

　　“班长……”

　　木离刚要说点什么，林翔忽然点开了通讯器。

　　“到第三军区来……”林翔对着通讯器说道：“扫平它！”后面三个字如同从牙齿中崩出来一样。

　　扫平……要扫平什么？第三军区？

　　一旁的木离与杨雨婷不由一愣。

　　这时，前方传来了嘈杂的脚步声，只见士兵与密密麻麻的殖装者已经开始朝此处移动。后方的那些强力武器，炮口处闪烁着淡淡的光点，明显已经开始在蓄积能量了。

　　眼看着士兵与密密麻麻的殖装者前来，木离的脸崩得紧紧的，一旁的杨雨婷也不由握紧了林翔的手。

　　林翔淡漠地看着前来的士兵与殖装者。


第450章 紧急会议

　　轰！

　　蓦然一阵爆响传来，紧接着天空中的能量屏障出现了一阵晃荡。在下一刻，能量屏障炸开了。士兵们与一众殖装者皆停顿了下来，纷纷望向头顶。只见头顶上，悬飞着三十多人。飞……一众殖装者干涩的吞咽了口唾沫。飞行，对于普通殖装者来说，那是可望而不可即的。

　　能够飞行人，只有十级的殖装者……

　　十级是什么概念？

　　在场的殖装者最高也不过八级而已，十级那就相当于相差了两个层次，两个层次的差距可是极为可怕的。一下冒出了三十多名会飞的强者，这顿时令第三军区的士兵和殖装者们感到涩然。

　　“干掉这些家伙！”天空中传来了一阵咆哮声。

　　随着话音一落，密密麻麻的小型飞船朝着那三十多名殖装者发射出了光子束。成千上万的光子束，朝着三十多名强者轰了过去。嘭！光子束激发开了，顿时间那三十多名殖装者被笼罩在光子束中。成千上万道光子数，连小行星都能轰成碎渣，更别说这三十多个人了。

　　地上的士兵和殖装者们不由放心了。

　　蓦然！

　　天空中的光子束迅速一收，犹如浓缩了一般，紧接着嘭的一声脆响，光子束激射开来。

　　轰轰轰……

　　不断炸裂的声响传来，无数小型飞船皆被激射开的光子束给直接穿透了。在一阵爆炸过后，原本遍布天空中的小型飞船，只剩下不到一半了。再看那三十多名强者，依然毫发无损。看着如此一幕，在场的士兵和殖装者们大为震惊。

　　“杀！”为首的火龙暴喝了一声。

　　这一个杀字，令在场的士兵和殖装者们感到心颤。

　　一些士兵和殖装者们准备退却了，可是却发现，悬飞于半空的三十多名强者并没有动手的迹象。就在士兵和殖装者们疑惑之际，突然第三军区外传来一连串的爆炸声。外围的士兵和殖装者们，纷纷朝着第三军区外望去。当看到犹如潮水一般涌入的大量殖装者的时候，士兵与殖装者们感到异常吃惊。

　　他们是从哪里来的？

　　同是殖装者，第三军区的殖装者自然不会示弱，更何况在人数上他们还有着不小的优势。

　　可是！在与那些冲入进来的殖装者接触之后，这些殖装者才明白，这些冲进来的殖装者是如何的可怕。没有人，没有一个人，哪怕是最强的八级殖装者，在这些人的手下也只是一击就能够解决了。士兵和殖装者们，犹如稻草一般，被收割着。天空中，所有的小型飞船全都静止了。

　　第三军区的军方人员，静静地看着光子屏幕，上方显示的正是第三军区的地面情况，他们的目光中充满了惊诧和恐惧。因为士兵与殖装者们，就如同被飓风刮倒的稻草一般，不断地被干掉。三分钟？五分钟？不！短短两分钟不到的时间，上万的士兵与殖装者全被干掉了……

　　所有飞船控制室，如同死寂一般。

　　可怕！实在太可怕了。

　　不过，这些飞船也没有幸免。那原本没有任何动静的三十多名强者，突然消失在了飞船探测的范围内。随后，一艘艘的飞船便在半空中爆开了。原本嘈杂的第三军区，在此时完全静了下来。因为，除了那些已经收起殖甲的林氏族团的成员外，已经没有其他人的存在了。

　　木离干涩地看着眼前的一幕，所有一切，不管是人还是物，全……全都被摧毁得一干二净。

　　杨雨婷则满脸的震惊，她已经不知该说什么了。

　　三十六名强者从半空中落了下来，而近千名如同从血池中走出的成员们，朝着林翔走去。

　　“主人！”

　　“族主！”

　　不同的称呼声齐齐传出，完成使命的火龙与一众成员单膝跪在了林翔面前。上千人齐齐下跪，而且还是如此可怕的强者全数跪下，有多震撼，已经无法用言语来形容了。木离浑身不由自主地颤抖着，他不知是高兴还是激动，亦或是情绪有些不稳，他实在无法想象，这些强者居然全都臣服在林翔的脚下。

　　“父亲现在在哪里？”林翔转过头，对杨雨婷问道。

　　“父亲？”杨雨婷微微怔了下，这才反应过来，赶紧说道：“听说是被送到第七军区去了。”

　　“第七军区吗……”

　　林翔眯了眯眼，对着火龙等人说道：“前往第七军区！拦截者！杀！”

　　说完！林翔抱起了杨雨婷，直飞而起。完全没料到林翔会突然飞起的杨雨婷顿时吓了一跳，而坐于林翔脖子上的小克，显得极为兴奋。在身后，木离被火龙带起。第一次体验飞行的木离显然也没做好准备，面色变得煞白。不过，在天空中，看到底下以音速般的速度在奔跑的成员，更是令木离感到震撼。

　　上千名成员齐奔，这个场面顿时引起了中心城的一阵骚乱。

　　……

　　一辆豪华磁浮车开于通道上，一名金发男子坐于驾驶座上，对着一旁的艳丽女郎炫耀道：“怎么样？我新买的车如何？”

　　“不错啊！”

　　“嘿！宝贝！让你感受一下更刺激的速度，这辆车最高时速可以达到音速水平噢。”说完，金发男子拉下了音速控制键，顿时间豪华磁浮车以音速行驶在过道上。

　　“啊……亲爱的！我爱死你了。”女郎兴奋的尖叫了起来，猛地抱住了男子。

　　“嘿嘿！”男子脸上的满足。

　　“亲爱的！亲爱的！车子是不是出问题了？”女郎摇了摇一旁的男子。

　　“问题？什么问题？”正陶醉在满足中的男子疑惑地看着女郎。

　　“你看……有人追上来了。”女郎指了指旁侧。

　　“怎么可能，你别开玩笑了，这可是最新的车，哪可能有人……”男子拍了拍女郎的大腿，缓缓转过头，当看到旁边跑着一个人的时候，男子的面容僵住了。不！不是一个人，而是四个……

　　“车子是不是坏了？”女郎撇了撇嘴。

　　“不可能！怎么可能会坏掉！”男子焦急的按着音速键。

　　“亲爱的！好多人跑过去了……”女郎指向了前方。

　　男子抬起头，只见一群人从旁侧跑了过去，更可气的是，居然还有人从车顶上跃过。男子终于确定，车一定坏了……

　　……

　　第七军区的会议室中。

　　六面光子屏幕分别立于会议室的各个位置上，在光子屏幕上，分别坐着六名上将。这六名上将，分别是中心城六大军区的军长。希拉里坐于上座上，他是第七军区的军长。在三分钟前，各大军区的紧急会议召开了。现在，希拉里还不清楚到底发生了什么事，居然会召开中心城七大军区军长会议。

　　而这次紧急会议的发起人，则是第三军区的军长布顿。布顿此时沉着脸，面色显得极为难看。自从开启会议后，他就一直懊恼的挠着头发。

　　“布顿上将！你突然召开紧急会议，到底有什么事？”一名脾气比较急的上将忙开口问道。

　　其余上将，也纷纷望向了布顿。

　　布顿垂下手，缓缓地抬起头，看了一众上将一眼，才沉声道：“第三军区完了！”

　　“第三军区完了？”

　　“出什么事了？”

　　“布顿上将！你倒是将话说清楚啊。第三军区明明好好的，怎么会完了呢？”

　　在众上将的催促下，布顿才开口道：“第三军区的所有士兵和殖装者，全被摧毁了。就在刚刚……”

　　“什么？”

　　“这怎么可能。”

　　“布顿上将！玩笑可不是这么开的。”

　　“就是！还有没有其他事？如果没有了的话，我就先下了，我那里还有一堆事情要处理。”

　　一众上将明显不相信布顿的话，在他们看来，布顿明显在开玩笑。第三军区被摧毁了？如果真的如此的话，他们早就收到消息了。

　　“第三军区真的被摧毁了。”布顿急吼出声来。

　　六名上将顿时怔住了，两名转身欲走的上将，只好重新坐回了座位上。

　　“真的？”

　　“那为何我们没有收到消息？”

　　“对方只用了十分钟，你们自己看吧……”布顿垂下了头，随后一段视频发了上来。

　　在视频发上来之后，六名上将皆盯着视频。

　　视频的时间不长，只有五分钟左右而已。开始的时候六名上将还有些吃惊，等看到中间，所有人的脸完全沉了下来。而在看到最后的时候，整个会议室变得鸦雀无声了。震惊？已经无法形容此时六名上将的心情了。如果不是视频是由布顿发来的话，他们绝对认为这个视频是假的。

　　短短五分钟的时间，第三军区被全数摧毁了，所有强者包括所有士兵还有武器，全都不在了。那是一股什么样的力量？在场的上将极为清楚。这些上将实力最低的也有八级，他们自然看得出来，里面的那上千名殖装者实力有多可怕……全都是九级以上的殖装者……上千名九级以上的殖装者，光是想想就觉得心悸，更别说正面对视了。

　　良久，凝重的呼吸声才传出。

　　“他……他们是谁？”一名上将涩然地问道。

　　“不知道！”布顿摇了摇头，“根本查不出他们是从哪里出现的，中心城的外网警报都没有……可能他们早就潜伏在城内了……”

　　“那这件事……”

　　“这件事我已经禀报上去了，不过现在这些人正朝一个地方聚集。”

　　“在哪里聚集？”

　　“朝北部聚集……我猜测可能下一个目标将会是第七军区。”布顿沉声道。

　　在布顿话音刚落之际，所有上将的目光，全数投向了希拉里。

　　“怎么可能……”希拉里吓得跳了起来。

　　“只是猜测而已……”

　　“如果来了，那该怎么办？”

　　轰……

　　爆炸的声响传来，随后外面传来了吵闹声。

　　听到这一声吵闹，希拉里与其余六大上将顿时脸都变白了。来了！真的来了……


第451章 报仇雪恨

　　第七军区如同炸开的锅一般，乱成了一团。

　　所有军官，皆焦急地喊叫着自己的部下。可是，在如此混乱的情况下，根本无法让手下聚集到身侧。特别是当看到那些犹如死神一般的可怕殖装者从前方掠过，军官们更是难以迈开步伐。视野中，殖装者犹如潮水一般，不断地涌入第七军区。在大部分军官眼中，那强大的殖甲加强团才刚上场，便被如同纸质一般被涌入的殖装者给撕碎了。不止如此，那些坚硬得难以摧毁的守卫武器，犹如笨重的老式装甲车，空有强大的攻击力，但却连来人的皮毛都未轰中，便被全数摧毁了。轰隆的一声爆响，第七军区的合金墙被轰倒了。

　　“他们还是人吗？”

　　“怪物！他们简直是怪物。”

　　“九……九级殖装者……天啊！全都是九级的殖装者。”

　　“不……不……”

　　“跑啊！快跑啊。”

　　士兵们叫嚷着，不断地朝着远处跑去。可是，跑得掉吗？根本就跑不掉。

　　短短五分钟的时间，整个第七军区，所有建筑物皆被全数摧毁。甚至，连地下的基地，都受到了严重的损毁。这也难怪，第七军区最强的殖装者也就只有六名十级的强者把守而已。在火龙等人的连番轰杀下，六名十级的强者根本连还手的机会都没有就被全数干掉了。

　　林翔悬飞于半空中，意识发散到了第七军区的每一个角落。

　　没有，还是没有……

　　林翔眯着眼，仔细的搜索着。父亲和其他人在哪里？就在这时，林翔的意识察觉到了位于基地下方的最低层还没有查探。由于距离太远，加上意识受到地面限制，林翔无法深入，林翔迅速的收回了意识力。

　　“小翔！找到父亲他们没有？”一旁的林格焦急地望向林翔。

　　“还没有，有一个地方还没查探。或许，父亲就被关在下面，我先去看看。”

　　林翔说完，微微抬起了手中的黑色巨箭，目光直盯着地面。

　　喝！

　　体内的圣力猛灌入了巨箭之中。

　　林翔从半空中垂直落了下去，在落地的瞬间，巨箭狠狠地朝地面插了下去。轰！可怕的力量，将地面完全轰出了一个大洞。由高合金金属制作而成的基地外皮，炸裂开来。林翔整个人随着炸裂开的大洞，坠了下去。远处的士兵们感受到了地面的晃动，当所有人看到那个大洞的瞬间，全都怔住了。

　　“我也进去看看，火龙，劳烦你照顾好他们了。”林格对着一旁的火龙说道。

　　“没问题！”纵使林格不说，火龙也会照顾好杨雨婷等人。

　　对火龙点了下头后，林格直接跃入了基地内。

　　深达上百米的基地，已经被林翔给直接打穿了。在落入地底的时候，林格便朝着林翔所走的方向走去。底层的基地并不大，只有上百平方而已。走到尽头的时候，前方有着一个巨大的金属门。门已经被击凹了下去，很明显是林翔做的。只是，为何林翔没有任何声音传出？

　　难道是出事了？

　　林格摇了摇头，以林翔的实力，在地星中根本就无人能伤。

　　还是没找到父亲？

　　林格边猜测着，边朝里面走去。

　　当走入门内的时候，便见到林翔背对着大门。此时林翔静静地站着，透过背后，林格注意到林翔的双拳紧捏成了一团，身上的杀意比之前更加浓厚了。手中的巨箭上，圣力吞吐不定，随时都有可能会爆发出来。虽然没看到林翔的正面，但从背面的反应，林格看得出林翔似乎在抑制着自身的情绪。

　　“小翔！怎么了？”

　　林格快步走上前，正欲要拍中林翔的肩膀的时候，他眼角余光助于到了前方的一幕。顿时间，林格愣住了，他终于明白了为何林翔会压抑着自身的情绪。

　　在前方有着一个柜台，柜台上躺着一个人。

　　那个人不是别人，正是林隆。此时林隆身体四周钉满了钉子，血透着钉子不断地流淌下来。在流淌过台子后，又落入高挂着的瓶罐中，然后输回林隆的身体内。除此之外，林隆身上的皮被切割出了一块块。并暴露于强光灯之下，在炙热的灯下烤着。每当伤口被烤焦之后，就会有一支机械手臂递出修复液，然后强光灯再换一个地方炙烤，如此周而复始的折磨着林隆。

　　嘎啦！嘎啦……

　　林格面部涨得发紫，全身肌肉僵成了一团，周身骨骼发出了爆响。

　　林翔静静地看着，他的表情显得很平静，非常的平静，但是眼眸中却几乎要喷出火来了。躺在前方的，可是自己的父亲。林翔万万想不到，父亲被抓之后，会在这里受到如此非人的折磨。满身怒焰，已经无法用来形容林翔此时的愤怒了。浓郁的杀意散布于林翔周身，周围的空气受到了影响，朝着两侧抖动着。

　　“该死的混蛋！”林格咆哮出声，朝着柜台冲去。

　　“大哥！别碰父亲。”林翔拉住了林格，道：“那柜台上有强缩粒子炮。”

　　“强缩粒子炮……”

　　林格一怔，停了下来。强缩粒子炮，林格怎么会不知道是什么东西。那可是极为可怕的武器，人类联盟都禁用的一种物质武器。一旦引爆，哪怕实力再强，也会被强缩粒子炮给干掉。粒子炮的威力不在于它的范围，而在于它的特性，能够将所有东西，包括微生物在内的所有物质转化成为粒子。也就是说，纵使实力再强，也难以抵挡强缩粒子炮。当然，强缩粒子炮特性虽可怕，但它的范围却不大，一般的强缩粒子炮的范围也就只有十米左右而已。不得不说，对方的手段好狠毒。不但用如此极刑来对付林隆，甚至早已想到了应付前来援救的人。

　　“大哥！你先出去，父亲就交给我。”林翔头也不回的对林格说道。

　　“让我……”林格没有走。

　　“没时间了，粒子炮已经引动了。”林翔沉声道。

　　“知道了！”

　　林格也知道现在不是说废话的时候，面对粒子炮，林格也办法。见林翔如此自信，林格也就稍微放心了。

　　林格听话的走出了大门。

　　当走到大门外后，林格稍微停顿了下，不仅想道：到底我是大哥，还是他是大哥？

　　想到这里，林格一阵无奈，随后顺着原路飞了回去。

　　“林翔和父亲呢？”杨雨婷赶紧上前。

　　“马上就出来了。”

　　随着林格话音一落，前方的地面轰的完全崩塌了，一道黑色的粒子光束直射向天空，消失在苍穹之中。

　　与此同时，林翔出现在了半空中，他的双手抱着一张柜台，而林隆，此时正躺于柜台上。

　　“父亲怎么样了？”林格飞了上去，焦急地问道。

　　“父亲还活着！”

　　林翔稍微松了口气，当看到全身皮肤溃烂，面目早已全非的林隆的时候，林翔的心感到无比的痛。这种痛苦，比亲身遭遇这种折磨更加令人难受。林翔的紫黑色眼眸中闪烁着滔天怒意，任何伤了父亲的人，一定要让对方付出惨重的代价。林翔绝不允许，任何人伤害自己的家人。一旦伤害了，都要付出代价。

　　“大哥！父亲教给你了。”林翔将柜台递了过去。

　　“嗯！我会照顾好父亲的。”林格狠狠地点了点头，并接过了林翔递来的柜台。

　　将柜台转交给林格后，林翔直朝军区中心飞射而去。

　　林格抱着柜台缓缓地飞了下来，当杨雨婷等人见到林隆的模样的瞬间，也不由怔住了。火龙等人皆是满脸的诧然，旋即脸上浮现出了浓浓的怒意，他们也看不过去了。虽然火龙等人见过不少刑罚，但是像如此狠毒的刑罚还是第一次见到，这简直就是要让人生不如死。

　　此时的控制室内。

　　希拉里瘫坐在地上，一脸的呆滞，透过监视器他早已将整个第七军区的情况看在了眼里。

　　完了！一切全完了……

　　第七军区在短短五分钟不到的时间，便成为了废墟……

　　希拉里完全预料不到，也想不到，他双目盯着屏幕，双手禁不住颤抖着。从军四十余年，他还是第一次遇到这样的事。那些可怕的殖装者，到底是从哪里来的？而剩余的五大军区上将，早已撤出了会议，唯独只剩下第三军区的上将抱着头待在会议室中。

　　这些人到底是从哪里来的？

　　希拉里生涩地看着屏幕，纵使整个地星的九级殖装者加起来也没有眼前的多。

　　第七军区毁了，而身为军长的希拉里难逃制裁。良久，希拉里从身上掏出了光子枪，颤抖的将枪抬起，朝自己的脑门移去。希拉里迟疑了下，双眼缓缓的闭上了。这个罪责是无法逃脱的，整个第七军区被毁，根本就难逃一死。

　　轰！

　　蓦然门被撞开了。

　　“谁？”希拉里收起了枪，迅速转过头，只见门口处站着一名黑发青年。

　　“是谁让你用刑罚的？”青年缓步走了进来。

　　咯噔！咯噔……

　　脚步声如同踩在希拉里心底一般，令他感到极为的难受，同时心中升起了一股恐惧。

　　“别过来！”希拉里对着青年射出了光束。

　　呲……

　　光束射中青年的瞬间，顿时消失了。

　　看着如此一幕，希拉里连连扣动扳机，射出了数十道光束。当最后一道光束与之前一样消失得无影无踪的时候，希拉里瘫坐在了椅子上。

　　“你是谁？”希拉里望向了青年，他感到有些眼熟。

　　“林隆的儿子林翔！”

　　“什么……”希拉里顿时愣住了，他终于认出了林翔，看着走近的林翔，希拉里笑了：“呵呵呵……没想到会是你。报应啊！这一切都是报应啊。反正我也活不下去了，你父亲身上的极刑不是我做的。是雷家的人做的，你有胆就去找他们吧。”说完，希拉里扣住了扳机，光束穿透了他的头。

　　雷家……

　　林翔早知是雷家，只不过需要证实一番而已。

　　林格等人等待了一会儿后，才见到林翔从军区中心飞出。

　　飘飞于半空中的林翔，蓦然伸出食指，指向中心城所在的中心位置道：“摧毁议长府，凡是雷家的人，全部杀绝。”

　　“是！”听到又要战斗，林氏族团的成员兴奋的大吼了起来。


第452章 寄生者与寄体

　　议长府位于中心城中央，自从新人类联盟建立后，原本的议会已经改成了议长府。

　　原本被人认为碌碌无为的雷克蒙，以铁血手段镇压了所有反叛者。在短短一年的时间内，便将建立的新人类联盟管理得井井有条。现在的雷家已经成为了新人类联盟的执掌者，不止是政权，甚至连军权都牢牢的把持在雷家的手中。可以说，雷家已经成为了新人类联盟的无冕之王，无人敢惹。

　　可是，此时的议长府却有些紧张。所有来自军方的殖装者们，皆满脸的戒备。

　　就连议长府周围的紧急防御装置都全数开启了，议长府外布满了巡逻的士兵，除了驱赶行人外，更重要的任务是布置警备线。

　　此时的议会室内，所有议员皆焦急地讨论着，甚至有些已经开口叫骂了起来，不少议员脸上满是忧心之色。这也是正常的，没人会在听说第三和第七军区在短短十分钟内被摧毁后高兴得起来。短短十分钟啊，这段时间令议员们感到无比的震惊。议员们不断地讨论着，而围绕的主题无非是如何对付来人。可是讨论了许久，依然未有人能够拿出合理的方案。

　　“我说应该派舰队上去，将他们全部干掉。”

　　“放屁！舰队有什么用。别忘了，殖装者的速度可是极快的。达到九级的殖装者，拥有着超音速的速度。战舰的光束再厉害，打不中也没用。”

　　“那你说说办法。”

　　“我觉得，我们应该派上所有军队，对付这些家伙。”

　　“用军队对付上千九级的殖装者？”

　　整个议会，就如同闹市一般，充满了嘈杂和吵闹声。

　　坐于上座的雷克蒙淡淡地扫视着在场的所有议员，纵使他比任何人都焦急，他也不能够表现出来，因为他是最高议长。用军队和战舰？这两个话题听在雷克蒙耳中，就像是笑话。那些殖装者可不是一般的殖装者，而是九级的殖装者。九级是什么概念？没有人比雷克蒙更为清楚了。

　　到底来的是什么人？

　　雷克蒙至今还未弄明白，是天林族团的人？

　　应该不是！

　　半年前，天林族团被人围攻了。短短一天的时间，便消失在了星空斗场中。当然，雷克蒙不认为天林族团会如此轻易地就衰败了。说不定，正在某处地方等待着时机。而且，天林族团的真正实力还未完全发挥出来。要知道，天林族团可是星空斗场十大族团之一。虽然排在最末位，但天林族团可是传自地林宗族的。在星空斗场出现之前，地林宗族就已经存在了，而且比四大圣族出现的还要早得多。雷克蒙还知晓大部分人都不知道一些关于地林宗族的远古密史，正是因为知道这些东西，雷克蒙才不会认为天林族团会被灭。

　　雷克蒙很清楚，天林族团绝对不会插手的。

　　因为，天林族团不单单是地星林家的近亲，而且还是地星林家的仇人，所以雷克蒙才不怕地星林家。

　　到底是谁呢？

　　雷克蒙思索着，至于外面的殖装者，雷克蒙丝毫不担心，他想得更多的问题是，林隆是被谁给救走的？令雷克蒙感到可惜的是，不管用什么样的酷刑，都无法从林隆的口中得出地林宗族的那个家主之秘。幸好，斯通先生并没有强制要求一定要问出秘密来，否则还不好交代了。

　　轰……

　　整个议会顿时剧烈晃动了起来。

　　正在争吵不休的议员们，顿时吓得面色惨白，甚至有些胆小的已经抱着脑袋钻入了桌椅下方。

　　“来了！好久没活动筋骨了。”

　　雷克蒙轻轻的捻了捻嘴角的八字须，下巴上浮现出了三颗细微的银白色鳞片。在鳞片出现的瞬间，雷克蒙身上的气息蓦地一变。咻！一阵脆响传来，雷克蒙的身侧多出了一道身影。在雷克蒙身侧出现的不是别人，而是雷龙。那短寸而紧贴着头部的金色头发，已经变成灰黑色，原本蓝色的双瞳也变得黝黑了起来，目光中充满了邪异的光芒。

　　感受到了身后的雷龙身上的气息，雷克蒙迅速转过头，上下扫视了一眼雷龙，确认了以后蓦地一把抱住雷龙的肩膀：“你成功了融合了黑鳞？”

　　雷龙嘴角微微朝上一翘，轻轻地点了点头。

　　“太好了！”

　　雷克蒙满眼的兴奋之意，能够融合黑鳞，那至少是得到了上面的承认。也就是说，今后雷龙的前途不可限量，最主要的是雷家将有两位黑鳞使者出现。要知道，所有的鳞侍者中，能够获得黑鳞传承的不下百位，但真正融合黑鳞的只有三位而已。其中之一是雷列，而现在又多了一个雷龙，雷克蒙岂能不开心。

　　“父亲！那些家伙交给我吧。”雷龙望向雷克蒙道。

　　“小心一些！”雷克蒙迟疑了下，拍了拍雷龙的肩膀。

　　“知道了！”

　　雷龙嘴角朝上一翘，旋即消失在了原地。

　　此时，整个议长府内充满了嘈杂的声响，惨叫声、轰击声、爆炸声，声声不绝于耳。密密麻麻的殖装者，不断涌入议长府内。面对着林氏族团的成员，议长府内的殖装者才体会到什么叫做实力之间的巨大差距。堪比地星最强的防御，在这些殖装者面前显得无比的脆弱。

　　更让议长府内的殖装者们感到可怕的是，纵使是同级的殖装者，在林氏族团的成员三次冲击下，便以败北结束。

　　林氏族团的成员，皆都是经历过数十场族团战争的。这些成员现今的实力，全都是用血泪筑造而成的。能够经历数十场族团战争，并活到现在的成员，几乎都是佼佼者。地星上的九级殖装者，实力虽不弱，但多年的养尊处优生活已经消磨掉了他们的斗志。在面对海量的同级殖装者时，他们未战就已经心中生怯了。

　　林翔飘浮于半空之中，冷冷地注视着场下的战斗。

　　火龙等人，早已急不可耐的出手了。本就是一面倒的局势，在火龙等人的加入下，议长府内的守卫者更是抓紧逃命。

　　摧毁！杀！

　　这是林氏族团的成员来此的目的。

　　就在林氏族团的成员们杀得兴起的时候，蓦然前方轰的一声爆响传来。站于前面的十多名成员，顿时被巨爆给轰飞了出去，倒地之后再也没有起来过。爆炸过后，一名身上布满了墨黑色鳞甲的“人”出现于众人的视野之中。来人有近两米高，厚实的肩上有两块类似护肩的甲皮，上方还布满了一颗颗的孔。墨黑色的鳞甲在日光的照耀下，反射着令人眩晕的光泽。来人的头部，生长着一个古怪的晶体，这颗晶体时不时的闪过一道细微的电弧。

　　“嗯？这又是什么种族的人？”梦魇能源者突然开口道。

　　“你不知道？”

　　“屁话！我怎么可能知道，三亿年的时间足够诞生不少新种族了。只是这个家伙很奇怪，身上有股我感到熟悉的气息，到底是谁的气息……居然这么可怕……”梦魇能源者自顾的说着。

　　“熟悉的气息？还很可怕……”

　　林翔暗自思索了起来。

　　和梦魇能源者接触也有一段时间了，对于梦魇能源者，林翔还是有一定的了解的。这个家伙虽然偶尔会吹牛，但自身的能力却极为可怕。倘若不是运气好，将梦魇能源者牵制于体内的话，就算是来上一万个林翔，也未必能够对付得了梦魇能源者。能够被梦魇能源者觉得可怕的气息，定不是普通人。

　　“我不是说他，这小子的实力不怎么样，我是说将这份实力寄生于它身上的家伙。”

　　“寄生？什么意思？”林翔不大明白。

　　“寄生是一种说法，你应该知道寄生物吧？”

　　“听说过。”

　　林翔点了点头。对于寄生物，林翔还是清楚的，以本体为主，将自身寄生于其他生物身上，然后吸收其他生物的营养来生存的叫做寄生物。只是，寄生物是以伤害寄主的利益为前提的。而梦魇能源者所说的寄生，完全就是相反的。哪有寄生物会愿意将自身的力量转移到寄主身上？

　　“你们所了解的寄生只是一种粗浅的寄生方式而已，在整个宇宙中，寄生有很多种，这种能量寄生才是最厉害的。”

　　“怎么说？”

　　“呃……怎么解释呢，用你们人类的话，我无法完全解释清楚。只能告诉你，这种能量寄生是一种纯粹的寄生。寄生物将自身的能量作为种子寄生在寄主身上，然后寄主可以获取不弱的力量。但是，在获取力量的前提下，它们也在间接的失去更多的东西……”

　　“失去什么？”

　　“我也不清楚，可能是自身的生命力，也可能是人类体内潜藏的基因排列，甚至也有可能是人类的意识。对了，你们猎人对寄生物最为了解的了。几乎全宇宙的寄生物都被你们给猎杀过了，你自己找去吧。”

　　“喂……”

　　林翔刚准备喊住梦魇能源者，了解更多的时候，蓦然前方一阵能量波动传来。

　　“敢伤我们的人，找死！”

　　脾气暴躁的火龙一跃而起，整个人犹如灼烧的火焰一般，朝着鳞甲人冲了过去。

　　“哼！”鳞甲人冷笑了一声，对于冲来的火龙仿佛视而不见一般，不闪不避。

　　就在火龙即将轰中鳞甲人的瞬间，蓦然鳞甲人额头上方的晶体闪过一丝光泽。前方的空间在瞬间扭曲了，一个古怪的黑洞出现在了鳞甲人身前。如同陨石一般的火龙刚触及空间，身上的火焰在眨眼间被空间吸收了。不好！拥有丰富战斗经验的火龙立即反应了过来。

　　面对这个古怪的黑洞，火龙迅速逆转身体，身上的殖甲迅速浮现，之后火龙将所有圣力全数轰在黑洞上方。当所有圣力轰中黑洞的瞬间，旋转的黑洞猛地一滞。见此机会，火龙立即抽身而出。

　　“想跑？”话音刚落，雷龙缓缓的伸出了食指。


第453章 交手

　　见雷龙伸出食指，其余强者纷纷做好了援助火龙的准备。这时，雷龙覆满黑鳞的手指上闪过一道淡漠的光束，紧接着什么都没有了。

　　没了？

　　刚提高警惕的火龙瞥了雷龙一眼，然后继续朝下飞去。

　　其余强者也只是感到眼前闪过一道光，随后周围便像是什么都没发生过一般。该不会是在吓唬人吧？就在强者们稍微放松警惕的瞬间，蓦然空间出现了一股更大的波动，周边的空间仿佛沸腾的水一般，不断地蠕动着。正躲避攻击的火龙虽然察觉到了空间的异样，但已消耗了大部分圣力的他已无力躲避。

　　呲……

　　就在火龙的右手触碰到那些沸腾的空间的瞬间，手指上蓦然变得一片漆黑，然后向上蔓延着，紧接着中指炸裂开来。手指逐一炸裂，火龙看着漆黑色正快速的朝臂膀爬去，咬了咬牙。伸出左手，狠狠一咬牙，直接将整只右手给扯了下来。刚扯下右手，顿时间整个右手便完全炸裂了。

　　眼看着蠕动的空间越缩越小，火龙不得不停下来，同时释放出圣力轰击着周围的空间。可是，圣力没有作用，在触及到周围的空间后，最多稍微延迟了下空间蠕动的进程而已。见到火龙有危险，其余强者纷纷准备冲上去。

　　雷龙收回了手指，不屑地看着在场的所有强者。没用的，吞噬空间的可怕只有雷龙了解，纵使是十一级的殖装者，也未必有完全的把握能够破得了吞噬空间，更别说这一群十级的殖装者了。吞噬空间，可是鳞甲人特有的能力。倘若不是今日刚融合黑鳞的话，雷龙还未必能够使用得了吞噬空间。

　　悬飞于高处，雷龙扫视着脚底下的所有强者，他越加发觉拥有力量的好处。

　　这些强者，实力不弱于以前的他，可是现在呢？在雷龙眼中却如同蝼蚁一般，任由宰割。雷龙很享受这种感觉，那种将昔日不比自己弱的强者捏在手里，任由他把玩的感觉。只要愿意，随时都可以收割掉在场的所有强者的命。雷龙惬意的眯着眼，轻蔑地看着在场的强者。

　　没意思！

　　雷龙挑动了下指头，他已经对火龙不感兴趣了。

　　空间的蠕动蓦然加快了起来，眨眼间，不足两米的距离，被硬生生的压到了一米，眼看着火龙就要被吞噬空间给吞噬了。

　　蓦然！

　　一道紫黑色的光从空间中伸延而出。

　　不！不是光，而是一柄巨箭。空间犹如纸张一般，被巨箭横切而过。整个天空，仿佛被切碎了一般，化成了两半。轰……天空震动了，大地也在颤动。被巨箭切割而过的空间，停止了沸腾，迅速的消失于无形之中。在这一瞬间，所有人都停止了战斗，纷纷望向天空。

　　什么！吞噬空间被破了……

　　雷龙感到手指一阵刺痛，仿佛被巨箭真正的划过了一般。

　　就在这时，一头紫黑色长发的林翔随着巨箭从空间中穿出，屹立于天空之上。

　　看着出现的林翔，雷龙更为吃惊了，目光直盯着林翔。因为，雷龙感到了熟悉，这副模样太熟悉了。可是，却一时想不起，面前的林翔是何人。雷龙没有动手，因为他在思索着，眼前的人是谁。为何会如此熟悉？偏偏又一时想不起，雷龙快速地思索着。

　　“主人！”见林翔出现，火龙既惊而又喜，但更多的是感动。因为，那一刻火龙真正地感受到了死亡的气息，而且那股气息已经扑鼻而来了。

　　“你去治疗一下右手，让其他人先收手。”林翔对火龙示意了下。

　　“是！”

　　火龙点头应声，他也快坚持不下去了。亲自断掉右手，确实该尽快治疗，否则一旦错过最佳时期，将会留下不少后遗症。

　　“主人！小心一些，这个家伙的能力很古怪。”火龙转过头，对林翔说道。

　　“我知道了。”

　　林翔点了点头。

　　这眼前的鳞甲人确实很古怪，刚刚圣力在触及到那股波动的时候，林翔感受到了另外一股不同于玄气和魔力的力量。刚刚由于要救火龙，没来得及细细品味。现在回想起来，林翔总感觉这股力量有些熟悉。不！应该是力量下包含的意识力给林翔的感觉很熟悉，仿佛似曾在哪见过。

　　当然，林翔也想过，或许是自己弄错了。

　　最为古怪的还是那股力量，不但具有强大的攻击力，而且侵入能力极强，林翔刚不小心触及到一丝，便感到能量在瞬间钻入了体内。这种侵入能力丝毫不弱于圣力，只不过唯独缺乏了圣力的阻断方式。

　　“林翔？你是林翔？”鳞甲人突然开口了。

　　“嗯？”林翔迅速抬起头，望向鳞甲人，沉声道：“你是谁？”

　　“哈哈哈……你看看不就知道了吗？”鳞甲人脸上的黑色鳞甲迅速褪去，露出了一副面孔。

　　“雷龙……”

　　林翔一眼就认出了雷龙。

　　虽然相隔了一年多，但雷龙的样貌依然没有任何改变。

　　雷龙的出现，令林翔感到有些意外，不过也仅仅只是意外而已，并没感到任何不妥之处。毕竟，此处是雷家的议长府，雷龙在这里并不奇怪。对于林翔来说，雷龙此时出现，正好省去了寻找他的时间。反正，雷家的人都要死。父亲的伤和痛，林家一百三十六口人的命。

　　想起那些被丢弃在林家院子中的亲人遗骨，小悦这一年多来犹如走兽般的生活，父亲的伤和被折磨的经过，那些飘浮在宇宙中，至今还未寻到尸骨的所有亲人……

　　林翔的身体禁不住颤栗了起来，紫黑色的双眸中充满了无尽的愤怒，表面上的冷静在瞬间化为了乌有，仅有的一丝冷静存于他的心中。但是，此时的林翔的心，已被怒火给吞噬了。无边的杀意和恨意，从林翔的体内溢出。周边的空气，纷纷受到了排挤，泛起了道道波纹。

　　正在冷笑地看着林翔的雷龙，察觉到林翔浓郁的杀意和恨意，面容顿时沉了下来。

　　雷龙第一次感受到，普通人居然会拥有如此可怕的杀意和恨意。要知道，一个人的承受能力是极为有限的，哪怕是最厉害的人，也难以承受无尽的杀意和恨意而崩溃。可是，眼前的林翔，却没有任何崩溃的现象。有的只是越来越浓郁的杀意和恨意。不过，雷龙并不惧怕林翔，他相信自己的力量。

　　一个不错的对手，正好可以试一试刚融合的黑鳞。

　　雷龙舔了下嘴唇，对于他来说，他更喜欢将林翔给踩在脚下。林翔越强，踩起来才越有快感。一想到将林翔踩在脚下，雷龙顿时便兴奋了。

　　杀！

　　林翔低吼出声，然后手中的巨箭抛射而出。可是，看在其他人眼中，林翔的身影没有任何的动弹。

　　不！林翔早已经动了，只是因为速度太快，身体在原地留下了上千道重影。每一道重影相隔的距离很小很小，可以完全忽略不计。每一秒便消失一个，若要全部消失，至少要近十分钟左右。

　　“来吧！”兴奋的雷龙一跃而出，整个人犹如冲击的流星一般，朝着林翔撞去。

　　狂暴的林翔与兴奋的雷龙的重影交织成了一片，二人时而对轰，时而快速移动的给对方一段攻击。

　　嘭嘭嘭……

　　空间中发出阵阵沉闷的响声。

　　天空不断地颤动着，连地面也犹如遭受了地震一般，持续不断地震动着。这些不是最可怕的，可怕的是那些余波的攻势。冲击波不断地撞击着周边上千米的范围，巨大的压力，将所有房屋全都压垮在了地上。靠得较近一些的林氏族团的成员，不小心受到了余波的攻击，重的直接倒地，轻的则被撞得吐了口血。

　　连林氏族团的成员受到余波都遭受到如此重创了，更别说那些普通的士兵和实力不济的殖装者了。普通的士兵早已逃到了远处，但攻击的余波还是将那些士兵给震昏死了过去。而实力不济的殖装者，离得近的则被挤爆了，远一些的尚还好一些，只受了一些伤。

　　地面上，布满了一个个深浅不一的凹地。这些凹地，全都是余波造成的。

　　只是余波的威力就如此可怕了，倘若两人的攻击撞在中心城上呢？无人敢想象，也没人愿意去想象。夺过灾难的人，纷纷祈祷着中心城千万不要塌了。

　　天空中轰鸣不断。

　　十分钟过去了，中心城千米高的空间，犹如被践踏的镜子，完全破碎掉了。这还不算最骇人的，最骇人的是，整片天空上布满了林翔与雷龙的重影。密密麻麻的重影，时不时的互相撞击着。

　　二十分钟过去了。

　　雷龙的额角渗出了些许汗，他瞥了一眼臂膀上密密麻麻的划痕。林翔的实力，雷龙已经试探出来了。十一级而已，和他差不多。不过，雷龙自身可不这么认为。因为，林翔不配与他做对比。更何况，鳞甲人的身份，可不是一般殖装者能够比拟得了的。林翔在雷龙眼中，顶多算是一个练手的对手而已。

　　当然，如果算上那根诡异，时不时的不知从何处出现的巨箭的话，那么林翔勉强当得上一个棘手的对手。

　　不过，这个对手要死了。

　　交手之间，雷龙突然开口说道：“二十分钟的时间，差不多是时候该结束了，我玩的很愉快，接下来送一份大礼给你，表示对你的感谢。”说完，雷龙额头上的晶体突然自主的伸延而出。


第454章 空间风暴

　　伸延而出的晶体，在瞬间变成了蓝色，紧接着再变成深红，当整个晶体变成了漆黑色的瞬间，雷龙身上的漆黑鳞甲仿佛融入了空间中一般。四周静止的空间，突然开始缓缓流动了起来。是的！是在流动。呲！林翔手中的巨箭朝着雷龙划了过去，锐利的巨箭，切破了空间以极为可怕的速度朝着雷龙头部斩去。

　　眨眼间，巨箭已经来到了雷龙的头部，但是他却视而不见，仿佛眼前没有巨箭的存在一般。

　　眼看着巨箭就要斩在雷龙的头部上了，周围流动的空间在瞬间突然加速。犹如雷霆般落下的巨箭，硬生生的停止在了半空之中。卷动的空间如同奔腾的浪潮一般，朝着巨箭席卷而去。强大的劲力，将林翔给震飞了出去。席卷而至的空间浪潮，不断地撞击着林翔的身体。

　　轰！

　　林翔坠落在了地面上，可怕的力道震得地面岩石飞溅。

　　“主人！”强者们纷纷涌了过去。

　　“不要过来！”林翔的声音传出。

　　随着话音一落，林翔蓦地飞跃而起，沾满尘土的身体微微一抖，身上的尘土消失了。

　　看着底下的林翔，雷龙轻笑道：“命还真硬！不过，这只是一道开胃菜而已，让你尝一尝真正的空间风暴的味道。”说话间，雷龙的额头晶体变得更黑了一层，从灰黑色变成了深黑色。

　　此时，方圆千米内的空间剧烈震动了起来。

　　感受着周围空间的力量，火龙等人的面色都变了。蜂拥而来的空间，夹带着恐怖的力量，犹如风暴一般，朝着林翔席卷而去。整个天地，仿佛裂开了一般。地星中心城的居民们，纷纷望向了城中心，难道末日来临了？一些人甚至不约而同的祈祷着，希望能够渡过这次劫难。

　　一些见势不妙的居民，纷纷驾驶着飞船，准备逃离这里。

　　可是，当飞船升空后，那些居民才意识到，天空才是最危险的。因为飞上高空的飞船，在瞬间纷纷被支解。后面升空的飞船见到如此情况急忙落回地上，还未来得及喘一口气，周边的建筑纷纷化成了飞灰。中心城内，充斥着各种嘈杂的声音，有呼喊声，有撞击声，有哭声，各种声音交织在了一起。

　　被空间风暴席卷而过的地方，纷纷消失了，连地面都被钻出了巨大的坑道。

　　眼看着空间风暴朝着林翔席卷而去，火龙等人即刻让其他族员撤退。在所有族员退出安全的范围后，二十六人相互对视了一眼，眼中流露出了坚毅之色。没有任何犹豫，二十六名强者相聚冲了上去。

　　见到二十六名强者插手，雷龙笑了。

　　正好，这些家伙死在空间风暴中，也省去不少时间。虽然这些强者实力在雷龙看起来弱了一些，但若要全部除去，却是极为麻烦。这些强者打不过，逃跑还是可以逃得掉的。毕竟，这些强者都是十级实力的强者，可不是那些任由随意捏死的普通九级强者。

　　嘭嘭……

　　刚一接触空间风暴，火龙等人顿时便感到吃不消。

　　这空间风暴的威力比起火龙等人所预料到的还要可怕得多，席卷而来的恐怖力量，撞击着火龙等人的身体。不过，火龙等人也不是吃素的。身为百强高手，自然不会在一击之下，就被这空间风暴给撞飞而出。但是，纵使是如此，火龙等人依然感到体内犹如火烧一般的难受。

　　在雷龙的控制下，四周的空间急速压缩。

　　空间内，林翔不断地撞击着周围的空间。每撞击一分，空间风暴就会出现一丝丝的颤动。不过，在雷龙看来，林翔只是在做无谓的挣扎而已。或许是因为对空间风暴和自身实力的信任，雷龙没注意到，林翔的身影在不断地加快，身上所带的风的颜色也由紫色逐渐向深色靠拢……

　　空间风暴不断地压缩着。

　　火龙等人极力制止，试图为林翔打开一条通道，在接触到空间风暴的时候，火龙等人已经感受到了空间风暴的可怕威力了。加上林翔的撞击都无法冲开这个空间风暴，可见这个空间风暴的恐怖程度。眼看着空间风暴正在快速压缩和融合，一群强者心中的担忧更甚了。

　　“不好！空间风暴要合并了。”

　　“快阻止！”

　　“来不及了。”

　　“火龙！拼了！”一名强者大吼了起来。

　　随着那名强者吼出声，火龙第一个冲上前，紧接着其余强者也冲了过去。他们不知道为什么要这么做，林翔死了的话，以他们的实力完全可以活得更好。但是，强者们却发现自己的内心迫使自己不要让林翔死去。虽然与林翔相处的时间不是很长，但是林翔给强者们带来了不少感悟。

　　不止是力量上的，更多的是情感和坚持。这些，都是强者们所缺乏的，所以他们愿意跟随着林翔。

　　二十六名强者豁出了全力，死亡对他们来说已经不重要了。

　　在二十六名强者的全力轰击下，空间风暴剧烈晃动了一下，原本一脸自信的雷龙不由一惊，当注意到二十六名强者后，雷龙也不免暗吃了一惊，因为他看到二十六名强者正在拼命的援救林翔。这样的场面，带给了雷龙不小的震撼。看着那不惜一切代价援救林翔的二十六名强者，雷龙望向林翔的目光闪过一丝妒意。

　　见二十六名强者冲撞空间风暴，雷龙的面容上浮现出了憎恶之色。

　　“死！”

　　雷龙轻吐出一个字，面容上布满了冷漠，右手五指朝前一伸，五只指头闪烁了下。

　　五道黑色的光束穿透了空间，朝着五名强者心脏部位穿去，五名强者在同一时间感受到了身后的危险。

　　“快闪开！”火龙吼了一声。

　　五名强者对视了一眼，在瞬间做下了重大的决定。他们没有躲避，因为一旦躲避，空间风暴就会立即合并。他们可以躲避的，但是他们不愿躲避。嗖！黑色的光束穿透了五人的心脏。五名强者浑身一震，他们没有松开手，双手依然死死地抵挡着，哪怕心脏正在慢慢的停止跳动，在即将倒下的瞬间，五名强者将自身的玄气和魔力全数打入了空间风暴中。

　　噗通！

　　五名强者倒下了，他们的目光依然望着身陷空间风暴中的林翔。

　　此时的林翔身影已经化成了光，身上的风也变成了灰黑色。看着依然在坚持着的林翔，五名强者感到值得，至少林翔没有放弃，那他们又有什么原因放弃呢？在此刻，五名强者从林翔身上领悟到了一个真谛，不要放弃。不到最后一刻，千万不要放弃。虽然这个道理他们一直都知道，但要做到确是极难。现在，他们终于明白了……

　　“混蛋！”眼看着同伴倒下，火龙爆怒无比。

　　“火龙！别分心！”另外一名强者喊住了火龙。

　　“别让那个家伙小看我们，不管怎么说，我们可是星空斗场的百强，可不是普通的小货色。”

　　“百强……”

　　“嘿嘿！格拉斯说得没错，我们是百强，让那个家伙看看我们的潜力。”

　　“好！来吧！”

　　“来就来！谁怕谁。”

　　同伴的死，固然让这些强者伤心，但他们清楚，现在有比伤心更重要的事。

　　哈……

　　一名强者大喝一声，身上的玄气在瞬间爆发而出。

　　紧接着，另外一名强者身上的魔力也随之爆发出来，殖甲在瞬间化成了碎片，融入了魔力之中。一个、两个、三个……所有的强者纷纷爆发了自身的玄气和魔力。

　　疯了？

　　见到强者们纷纷爆发出玄气和魔力，雷龙也不由一怔。这爆发玄气和魔力，可是以燃烧身体机能为代价的。这个代价，纵使是基因修复液也难以修复。要知道，每个人体内都拥有一定的活力，这股活力又被称之为生命力。可惜生命力太过于飘渺了，普通人根本无法使用。九级以上的殖装者，能够运用一些，但都是在最危险的时刻才会选择使用的。

　　当看到空间风暴被玄气和魔力撼动，雷龙出现了一丝焦急之色。

　　阻止这些家伙！

　　雷龙开始有些害怕了，倘若空间风暴被扯开的话，恐怕想要制止住林翔都难了。

　　“找死的家伙。”

　　雷龙十指伸延而出，密集的空间光束如同雨点一般朝着火龙等人轰去。

　　面对着密集的空间光束，火龙等人根本无法躲避，他们也不想躲避。在光束的轰击下，一名强者倒下了，第二名强者倒下了……一个接一个的强者，不断地倒在地上。直到最后，只剩下火龙和六名实力较强的强者还在抵挡着。这时，雷龙收回了手，他不想再浪费力气了，因为空间风暴开始动了。

　　纵使拼了命，火龙等人还是无法阻止空间风暴。

　　嘭！

　　当空间风暴合并的那一刻，火龙和六名强者再也坚持不下去了，纷纷倒在地上。

　　火龙等人满是伤痕，他们眼睁睁地看着空间风暴压缩合并，并眼睁睁地看着林翔消失在空间风暴当中。

　　“主人……”

　　当林翔消失在空间风暴中瞬间，火龙发出凄厉的喊叫声，其余六名强者绝望地看着完全合并上的空间风暴。

　　“哈哈哈……”眼看着林翔消失，雷龙昂头大笑了起来。

　　躲到远处的林氏族团的成员们，怔怔地看着空间风暴，所有成员在风暴合并的瞬间，不约而同的捏紧了拳头，眼中充满了忿然之色。


第455章 它？

　　雷龙的笑声传遍了整个议长府。

　　林氏族团的成员们，纷纷死死地盯着雷龙。他们没有动手，因为他们知道动手也是徒劳的。所以，他们选择了保留性命。只有留下性命，才有机会帮林翔报仇。空间风暴，依然在原地不停地转动着，破碎的空间变得更加破碎，方圆千米内，已经没有了任何活物与可立于地面上的建筑。

　　雷龙笑过之后，额头上的晶体从漆黑色逐渐变回了原先的颜色，然后贴回额头上方。

　　“嗯？”雷龙脸上的笑容蓦地一僵，因为他发现，空间风暴居然收不回来了。

　　看着依然在原地不断卷动的空间风暴，雷龙尝试着用晶体将其收回。可是，不管晶体如何使用，都难以令空间风暴收回来。怎么可能……雷龙面色越来越难看。倘若空间风暴收不回来，那可就麻烦了。要知道，这空间风暴可不是普通的风暴，而是由黑洞内产生的毁灭性风暴。

　　一旦空间风暴扎根在地星的话，恐怕用不了多久，地星核心就会被空间风暴引爆，然后直接化成黑洞。

　　“怎么回事？”这时，另外一个蓝色鳞甲人出现在雷龙身侧。

　　“父亲？你怎么来了？”雷龙看了一眼蓝色鳞甲人。

　　“我问你这到底是怎么回事？”雷克蒙指着眼前的空间风暴，沉声道。

　　“我不知道！这空间风暴居然不受我的控制。”雷龙也有些发急了。倘若收不回来，地星被毁的话，首领肯定会暴怒。到时候，身为始作俑者的雷龙可就危险了。

　　“不受控制……”

　　雷克蒙面色一僵，他意识到了问题的严重性，倘若不将这空间风暴处理好的话，恐怕事情会越来越麻烦。

　　“再尝试一次。”雷克蒙对着雷龙催促了一声。

　　“知道了！”

　　雷龙赶紧点了点头，操纵着额头的晶体，试图控制空间风暴。

　　可就在接触空间风暴的时候，雷龙的晶体中闪现过一道人影。当见到出现的人影，雷龙顿时怔住了，眼中满是惊诧之色。怎么……怎么可能会是他……在刹那间，雷龙看清了空间风暴中的一幕。林翔没有死，不但没有死，反而活得很滋润，周身完好无损不说，身上不断地浮现出浓如墨一般的风。就如同钻入水中的鱼儿一般，在空间风暴中不断地游窜着。

　　在空间风暴中游窜……

　　雷龙吸了口冷气。

　　“还不快动手！”雷克蒙见雷龙在发愣，不由的吼了起来。

　　就在雷克蒙话音刚落的瞬间，嘭！周围的空间蓦地一阵晃动。紧接着四周的空间皆受到了影响，纷纷化成了碎片。而此时，前方的空间风暴在眨眼间消失了。随着空间风暴的消失，一个庞大的身影出现在了所有人眼前。不！不是人影，而是空间被影响扭曲后造成的结果。

　　空间扭曲……

　　雷克蒙与雷龙二人刚出现这个想法，前方的空间立即完全扭曲了。

　　“臭小子！混蛋！天啊！我又输了！我和你没完……”一道凄厉的声音响起。

　　“谁？”

　　雷克蒙与雷龙两父子同时一惊，正欲偷偷带着火龙等人离开的林氏族团的成员们，也听到了这道声音。古怪的是，这道声音就像是来自心中的一样，所有人纷纷停下了脚步，循声朝四周望去。这时，扭曲的空间，蓦然朝前一伸，犹如蛟龙一般朝着雷克蒙与雷龙伸延而来。扭曲的空间尚未靠近，雷克蒙与雷龙便感受到了这股空间扭曲后带来的可怕力量。

　　“小心！”雷克蒙赶紧对雷龙喊道。

　　已经来不及了，扭曲的空间灵活的从四面八方朝雷龙抽了过去。

　　嘭……

　　可怕的空间力量狠狠的抽在了雷龙身上。

　　震得雷龙五脏六腑翻涌个不停，肺部差点没被抽出来，口中顿时被呛了一口血。就在雷龙被抽倒的瞬间，蓦然周围的空间震了一下，密集的扭曲空间链铺天盖地的朝雷龙涌来。眼看着如此多的扭曲空间链抽来，雷龙吓得面色惨白。单单只是被一条抽中就痛得要死，倘若被这些扭曲空间链全数抽中，那还能活命？

　　空间力量的威力，雷龙比任何人都清楚，充满了无尽的破坏力。

　　“父亲！救我。”雷龙赶紧向雷克蒙求救。

　　雷克蒙没有吭声，但他出手了。整个身体化成了光束，朝着扭曲空间链穿去。

　　虽然扭曲空间链不少，但雷克蒙也不是吃素的。在他的死命抵挡下，不少扭曲空间链被卸走了。面对越来越多的扭曲空间链，雷克蒙心中也满是震撼。对方到底是谁？为何实力会比自己强？难道是帮林翔那个小子的十一级强者？虽然林翔也是十一级，但十一级强者之间却有着不小的差距。可以这样说，一个早一年步入十一级的强者，在实力上肯定比晚进入十一级的强上不少。对方的实力，显然在林翔之上。

　　密集的扭曲空间链，遮挡住了雷克蒙的视线，他完全看不清对方是谁。

　　就在应付扭曲空间链的刹那，雷克蒙注意到，在两条扭曲空间链中，有一对眸子闪现而过。在见到那对眸子的瞬间，雷克蒙的心顿时凉了大半。那是一对什么样的眸子……雷克蒙无法形容，他只知道那对眸子很可怕，在对视的时候，他感到自己的心仿佛被针狠狠的扎了一下。

　　那对眼眸，充满了无尽的怨怒和杀意，雷克蒙还是平生第一次见到如此可怕的怨怒和杀意。

　　就在雷克蒙应付扭曲空间链的时候，整个空间再次出现了诡异的变化。所有扭曲空间链，纷纷旋绕了起来。

　　猎皇奥义——爆！

　　九道印记突然凭空而生，紧接着烙入了扭曲空间链中。

　　嘭……

　　所有扭曲的空间链爆发开了，凝聚着所有空间力量的空间链爆发，威力是何其的恐怖。整个天地轰隆隆的颤动着，天边的黑云在瞬间消失了，周边万米内的气流被吸得一干二净，岩石全都化成了粉尘。树木等等所有一切，都化回了原始的元素，消失在了所有人眼前。

　　可怕的爆炸力，令周边的引力出现了剧烈的变化，万米外的物品皆不由自主的漂浮了起来。

　　早已跑到了万米外的林氏族团的成员受到了不小的影响，不过还好，他们并没有收到多少伤害。只是，天空中的景象却令他们这一辈子都难以忘记。整个天空的大气层被贯穿了，空间完全消失了。就从地星旁侧移过的陨石，都在瞬间化成了粉末。所有人，怔怔地望着天空。

　　嘭嘭嘭……

　　雷克蒙与雷龙被抛射而出，两父子狠狠的撞在了附近的地面上。可怕的力道，将地面撞出了巨大无比的坑道。

　　一支巨大的黑箭，闪烁着萤光，从天空坠落下来，狠狠的插在了地面上。当看到黑箭出现，万米外的林氏族团的成员们不约而同的露出了激动之色。因为，那柄黑色的巨箭，只属于一个人，那个人就是林翔。黑箭出现，说明林翔还没有死。所有成员，皆兴奋地朝回冲去。

　　烟尘慢慢地散去了，一个漆黑的身影站于坑道边上，在月光的照耀下，身影那一头紫黑色的长发显得极为明显。

　　坑道内，雷克蒙与雷龙躺于一旁，身体不断地颤栗着，他们的身上布满了密集的伤痕，不少鳞片已经被掀飞而起，胸口中带着一道深深的伤痕。咻……雷克蒙与雷龙听到了脚步声，两父子缓缓的睁开双眼，当看到站于面前的林翔，和那柄尖锐无比的巨箭的瞬间，两父子皆生涩的吞咽了口唾沫。他们第一次感受到，死亡是如此的近。

　　“为……为什么你没死？”雷龙虚弱的望着林翔，他始终无法弄清楚，林翔是如何在空间风暴中生存的。

　　“因为我意识力比你强，而且，你的意识不是来自于你本身的，最主要的是，这意识我曾与它交过手。”林翔淡淡地说道。

　　“你和它交过手？”

　　雷龙一怔。

　　一旁的雷克蒙也是满脸的吃惊之色，他当然知道林翔与雷龙在谈论的是什么。

　　“哈哈哈……”雷龙忽然大笑了起来，“林翔！你和首领交过手？这简直就是天大的笑话，你可知道首领……”

　　“雷龙！闭嘴！”雷克蒙用残余的力气伸出手，捂住了雷龙的嘴，然后直视林翔道：“你要杀就杀吧。”

　　林翔盯着雷克蒙的眼睛，两秒过后，雷克蒙心虚地避开了林翔的目光。这时，林翔手中的巨箭朝着雷克蒙的脖子划了过去。眼看着林翔的巨箭划来，雷克蒙双眼顿时一瞪，他本想利用林翔的好奇心来获取一次缓和的机会。岂知，被林翔给看透了。雷克蒙这个时候才清楚，在林翔面前不要耍任何花招，因为这一切都是没用的。

　　就在巨箭即将划破雷克蒙的喉咙的时候，蓦然一阵熟悉的声音从前方响起：“林翔！住手，千万别杀他。”

　　随着话音落下，一道人影出现在了林翔百步处。

　　那一身熟悉的中将军职，林翔想忘也难。来人不是别人，正是夏黛。比起一年前，夏黛显得更加成熟了。只不过，在林翔眼里，此时的夏黛与陌生人无异。

　　“为什么？”林翔看着走近的夏黛，反问了一句。

　　“你千万别杀他，如果杀了他的话，恐怕后果不是你所能承受得了的。哪怕你是地林宗族的人，他背后的首领也不会放过你。”夏黛赶紧劝说道。

　　“就只有这个原因？”林翔淡漠地看了夏黛一眼。

　　呲……

　　下一刻，巨箭划过了雷克蒙与雷龙的身体，两父子连惨叫声都没发出，就化成了碎末。

　　看着雷克蒙与雷龙身体被切成碎片，夏黛顿时一怔，惊异地看着面前的林翔。

　　林翔没有解释，因为没有必要解释。如果单凭夏黛一句话，就可以解除掉雷家与林家的仇的话，那就太简单了。林家一百六十几条人命，总要有人来承担，不是么？比起那些死去的长辈和亲人，林翔不觉得杀掉雷克蒙与雷龙有什么负担。在雷克蒙与雷龙两父子祸害林家的时候，他们就该想到今天的结果。

　　林翔手头上的巨箭微微一震，两父子身体的碎片在瞬间灼烧了起来。

　　不给敌人留下一丝机会，否则他们会反咬自己一口，这是林翔的作风，他早已受过这个苦。

　　看着雷克蒙与雷龙身体化成灰烬，夏黛已经无话可说了。因为，没必要说了。只见两块鳞片，从二人身上脱落而出，消失在虚空之中。

　　“林翔！快离开这里吧，它如果来了，你想再离开就难了。”夏黛叹了口气，对林翔说道。

　　“它？”


第456章 北卡

　　就在林翔话音刚落之际，消失的两块鳞片再度出现在林翔眼前。随着两块鳞片出现，天空上方破碎的正在缓缓恢复的空间，蓦然静止了下来。无数星球释放出光束，并落在地星上方，成千上万的光束将天空照得犹如白昼一般，所有人的目光皆停留在光束上。

　　“它来了……”一旁的夏黛有些惊异地看着天空。

　　“它来了？”

　　林翔凝视着天空，看着那些落下的光，光芒中散发着一股可怕无比的意识。很熟悉，非常的熟悉，林翔想起了，他想起了在何处见过这股意识。在星空斗场幽冥龙兽聚集地的那处洞穴内，林翔曾经与这股意识对斗过。当时那股意识很强大，而现在显得更加的可怕。

　　这股意识的主人是谁？

　　居然能够在宇宙中释放出如此可怕的意识……

　　林翔的视野中，并没有这股意识主人的身影，那说明对方是从遥远的地方释放出自身的意识的。

　　“居然是它？”梦魇能源者叫骂出声来。

　　“它是谁？”林翔一怔，连忙问道。

　　“我也不知道它是谁……”梦魇能源者开口道：“不过！我曾见过它！在三亿年前，我还是一个意识体的时候，就在宇宙的边缘见过它。当时它就躲在边缘角落内，它的心情很差。我见到它的时候很兴奋，以为它和我一样，都是同一族的。本想和它打个招呼，却哪知差点被它给伤到。当时，它好像被遗弃了。”

　　“被遗弃了？你怎么知道？”

　　“我听到它的话了，它很伤心。”梦魇能源者说到这里，赶紧说道：“这个家伙很厉害，以你的实力根本就不是他的对手，不想死的话就将所有能量通道开放出来。或许，我还可以应付得了它。快啊！没时间了……”梦魇能源者催促着。

　　林翔迟疑了片刻，旋即摇了摇头：“不行！”

　　梦魇能源者的声调沉了下来：“你想找死？”

　　林翔说道：“将所有能量通道打开，我还不是一样会死，说不定我还会失去我的身体。不是吗？”

　　梦魇能源者忽然沉寂了下来，没有再开口。

　　“嘿嘿嘿……小子！你比我想象的要聪明的多。看来，我小看你了。”梦魇能源者阴笑了一声，然后便再次沉寂了。

　　“过奖了。”

　　林翔回了一句。

　　林翔没那么傻，如果能量通道全数打开的话，梦魇能源者一旦吸收了大量的能量，那就是自己死期的到来。梦魇能源者不是什么善辈，如果有机会的话，这个家伙绝对会干掉自己。梦魇能源者死不了，这一点林翔是清楚的。否则，被猎族人捕抓到的它早就死了，根本就没必要将它囚禁起来。那说明一个问题，就连猎族也拿这个家伙没办法。

　　这时，光束已经落在了两块鳞片上。

　　下一刻，周边的黑暗仿佛在瞬间融入了两块鳞片中一样，一个巨大无比的黑影以鳞片为中心出现在所有人眼前。黑影出现后，林翔感到一股意识力袭来。

　　“你……该……死！”

　　林翔只感到脑袋中出现一股森冷无比的声音，旋即身体不由自主的一阵发颤。力量的悬殊，令林翔难以生起抵御的念头。林翔可以感受到，只要对方愿意，下一秒就可以干掉自己。在这一刻，林翔深深地感受到了那种命运被人掌握的感觉，这种感觉对林翔来说，并不好受。

　　“北卡阁下！”

　　夏黛突然出现在了林翔身前。

　　黑影定了下来，浓郁的影子晃动了下，紧接着声音再次传出：“战神禁地的人？让开！”

　　“北卡阁下！能否看在战神的面子上，放过他一次？”

　　夏黛看了一眼林翔，望向了黑影。她不知道为何自己会这么做，如果换做是平时她绝对不会轻易去得罪眼前的家伙。面前的家伙太可怕了，纵使是战神禁地，都要礼让它三分。没人知道它是从哪里来的，只知道这个家伙拥有着特殊的掌握殖装者命脉的能力，而且它的势力极大。

　　“死！”黑影蓦然消失了。

　　夏黛被震得飞退了上百米远，面色不由一白，禁不住吐出了一口血。

　　就在这时，蜂拥而来的意识潮朝着林翔大脑涌去。

　　可怕的意识犹如宇宙一般广阔，延绵不绝地冲击着林翔的意识海。在这一瞬间，林翔完全怔住了。原本还算强大的意识，在接触到这股入侵的意识后，整个意识便犹如火把遇到了浪潮一般，迅速被扑灭了。可怕的意识力量卷入了林翔的意识海之中，不断地冲击着林翔的意识。

　　此时，林翔就像是在广阔的海洋中行驶的小船，遭遇到了难得一见的风暴，仅有的意识在入侵意识的冲击下，变得残破不堪。而梦魇能源者，已不知缩到了哪个角落。这时，林翔发现了自己意识海中的那一颗意识种子。幸好这颗意识种子存在，林翔才避免了被意识力冲散的危险。

　　可是，在面对如此强大的意识力面前，林翔没有丝毫的反抗能力，纵使在苦苦坚持着。眨眼间，入侵的意识力涌入了林翔的意识种子内。

　　完了……

　　林翔心头一震，整个人的脑海变得一片空白。

　　外面的夏黛，见到林翔怔怔的站在原地，立即察觉到了不妥。再看到林翔一动不动的，夏黛知道事情麻烦了。

　　怎么办……

　　夏黛焦急地思索着办法，她已经有些乱了方寸了。可是，她依然想不到任何办法，宇宙间能够阻止北卡的人不超过十个。而却没有一个在地星，纵使有也不会前来帮忙的。战神禁地远在宇宙的另一端，根本无法前来救援，就在林翔意识被冲击得差不多了的时候，蓦然一股震天龙吟声从林翔身上发出。

　　原本毫无动静的林翔，身体蓦然剧烈震动了起来。

　　一头庞大的黑色龙影在林翔身后迅速凝聚，眨眼间便凝聚完成了。嘶吼一声后，黑色龙影朝着黑影撞了过去，两大影子迅速的纠结在了一起。这是意识的斗争，两股相差无几的意识不断地冲撞着。

　　见到龙影，夏黛满脸吃惊之色。

　　“影龙皇阿特斯特兰？你为什么要阻止我？”黑影开口了。

　　“北卡！你的人死了可以再找一个。但是，我警告你，别碰我儿子！否则我阿特斯特兰绝对不会放过你。”龙影回声道。

　　“你在威胁我？”

　　“当然！”

　　“我会怕你？你儿子死定了。”黑影说完，彻底钻入了林翔的脑袋中。

　　“北卡！你敢骗我，我绝对不会饶过你。如果我儿子出事的话，我会让你付出惨重的代价。”龙影凄厉的咆哮了一声，迅速朝着林翔脑袋钻去。

　　就在龙影即将钻入林翔脑袋中的时候，蓦然间林翔身上的猎人殖甲亮了起来。顿时间，大地颤动了，地底下浮现出了无数光点，朝着林翔身体钻去。在光点的加注下，猎人殖甲爆发出了璀璨的光芒。这些光芒不断地融入到了林翔的体内，血管内，林翔的血液犹如被烧沸了一般，开始沸腾了起来。潜藏于血液内的白金色印记，慢慢的浮现而出，随着殖甲光芒迅速的融入到林翔的大脑中。

　　“奥菲尔印记……不！不可能，它们怎么可能会承认你！绝对不可能，它们不会这么做的……它们绝对不会承认一个人类……不！不……”北卡发出了尖锐的喊声。

　　随着北卡的惨叫声，涌入林翔的黑影逃一般的钻了出来。可是，黑影最终还是没能完全逃脱而出，瞬间被截断了一大半。被截断的黑影，吸入了林翔的意识海内。那颗消耗了不少意识力的意识种子，宛如见到了美食一般，贪婪地吸收着那些黑影。每吸收一分，意识种子就壮大一分。

　　林翔并没察觉到意识种子的情况，他此时大脑一片空白，虽然他知道发生了什么事，但却无法做出任何思考。

　　“臭小子！别忘了我，给我分一点。”

　　梦魇能源者贪婪的冲了上去，想要瓜分那些黑影。要知道，这些黑影可是最为纯正的意识力。这些意识力对梦魇能源者来说，可是具有相当大的诱惑。只要全数吸收了，脱离出林翔的身体也不是什么难事。可是，事实与想法往往是背道而驰的。梦魇能源者忽略了林翔意识种子的吸收速度，等到它靠近的时候，意识种子已经吸收了近大半了。

　　更让梦魇能源者感到绝望的是，那颗吃得肥硕的意识种子居然会如此小气，连一丁点都没给它留下。

　　“我恨你！”梦魇能源者发出了惨绝人寰的凄喊声。

　　在黑影消失之后，龙影也随之消失了。

　　林翔扩散的瞳孔蓦地一定，在下一刻恢复了过来。对于刚刚眼前发生的一切，林翔记忆犹新。是义母……是义母救了自己！林翔摸了摸胸口，对于阿特斯特兰，他的心底充满了感激。这个白认的义母，居然一而再再而三的救他。想起当初打烂了阿特斯特兰的蛋，林翔心中充满了愧疚。

　　恢复过来的林翔，察觉到了上百公里外的动静，无数的军队和士兵还有战舰正朝这里集结。上百公里……

　　林翔一怔，明明记得自己的意识扩散的距离只有十公里左右而已，怎么会达到上百公里远？

　　吡……

　　通讯器细微的开启声传入林翔耳中。

　　“北部部队正朝这里集结……我知道了，我会尽快办好的。”夏黛的声音清楚的传入林翔耳中。

　　林翔抬起头，这时夏黛也走了过来。

　　“北部部队正朝这里开近，雷克蒙与雷龙都死了，你还打算留在这里，将所有部队干掉？”夏黛目光投向了林翔，道：“那些士兵都是普通人，绝对不是你的对手，就算是地星的所有部队前来也对付不了你们。但是，我希望你不要被仇恨所蒙蔽，那些士兵是无辜的……”

　　林翔转过头，看了一眼夏黛，然后说道：“你放心，我不会伤害他们。”那些士兵只是奉命行事而已，林翔还不至于找那些士兵的麻烦。与林家有仇的人是雷家，而不是那些无辜的士兵。

　　看着议长府化成废墟，林翔心中的恨意稍微减少了几分。

　　“离开这里！”林翔对着林氏族团的成员挥了挥手。

　　“是！”

　　林氏族团的成员们迅速的汇合在林翔身后，然后朝着中心城外飞奔而去，眨眼间便消失在了夏黛的眼前。

　　“你到底是什么人……”夏黛望着林翔的背影，喃喃道。


第457章 老板

　　没有必要，林翔不想杀人。

　　夏黛也应该清楚这一点，所以在林翔离开之后，便让所有来自北部的军队撤离。虽然会比较麻烦一些，但总比起跑去送死的好。失去了雷克蒙与雷列之后，雷家已经算是完蛋了，没有了雷家的支持，新人类联盟政权岌岌可危，就在各大势力准备瓜分新人类联盟的政权的时候，原本的军部要员与一众政界领袖从塔尔星返回了地星。

　　得到消息后，一些顽抗者甚至准备在地星外阻击来自塔尔星的舰队。可在交火的瞬间，顽抗者才意识到自己在与谁交手。

　　戈奇的回归，令所有顽抗者全数缴械。

　　在地星，虽然戈奇消失了近十年，但这些年来积攒下来的威名依然存在。不止如此，戈奇在星空军校任职的时候，几乎百分之六十的学生都被他教过。而这些学生中有近一半的人在地星航空舰队中担任着各种要职。在听闻戈奇回来之后，地星的星空舰队掀起了一股反战狂潮，几乎所有的舰队都放弃了与戈奇敌对的念头。

　　失去了制空权后，地面部队根本无法与星空舰队对敌，加上陈木的入侵，地星的防御圈在短短三分钟内便崩溃了，根本难以组织起有效的防御，只能眼睁睁地看着塔尔星的舰队大摇大摆的进入到地星之中。地面部队，在林氏族团的相助下，便被完全镇压了下来。

　　短短半日的时间，新人类联盟政权便宣告结束了。

　　中心城的东部警备区大门处，整个大门已经被重新刷新了一次。两排近二十名殖装者静静地站于大门两侧，硕壮的身形有如一堵坚实的墙壁般，凛冽的目光令人不敢直视。在这二十名殖装者的旁侧，分裂趴着一蓝一红两只奇异的兽类。蓝色的慵懒地趴着，但爪子却隐藏在下方，随时都可能会出手。而火红色的则冷漠地扫视着周围，令人不敢怀疑，若有动静它将会第一个扑上去。

　　“咦？那个警备部不是被封了吗？”一名路过的殖装者指向了前方。

　　“是啊！怎么又开了？”另外一名殖装者也是一脸的不解。

　　“走！看看去！”

　　“好！”

　　两名殖装者刚准备跨出步伐，便有二十二道目光移来。在刹那间，两人仿佛被冻住了一般，抬到一半的脚再也踩不下去了。这时，两人才注意到警备区的大门处站着二十名殖装者。嘭！地面突然震动了下。察觉到地面的震动，两人生涩的对视了一眼，跑！

　　二人已经没有了探究下去的念头，因为他们感到心底一阵发寒。一转过头，二人立即拔腿朝远处跑去。

　　跑了一段距离后，二人才停了下来，不住地粗喘着气。

　　“怎……怎么样？没事吧？”

　　“没事！没事！吓死我了，差点都快窒息了……”

　　“是啊！我的心差点就跳出来了，那些家伙到底是什么人？”

　　“不知道！我们都七级了，纵使见到八级的殖装者也没这么可怕。”

　　“该不会那些守门的都是九级的吧……”

　　“这怎么可能，九级殖装者怎么会跑去守大门……”

　　“说的也是！”

　　二人交谈了下后，便放缓了脚步朝前走去。

　　就在这时，密密麻麻的磁浮车穿梭入大道中，犹如雨点一般落在了这两名殖装者面前。差点被磁浮车所撞，二人心中没由来的感到一阵气恼。

　　一名殖装者走上前，拍了下车盖，怒吼道：“靠！你们怎么开车的！出来……”

　　话音刚落，蓦然两道身影冲出。

　　见到有人出手，那名殖装者迅速殖装上殖甲。另外一名同伴，也迅速的殖装上了殖甲。

　　嘭！一声闷响，两名殖装者狠狠的撞在了数十米远的墙上，剧痛差点令两人昏死过去。看着走近的两个身着军装的人，两名殖装者只能自我祈祷了。刚刚那一击已经说明了双方之间的实力差距，而且之前对方只是动了下指头……九级，又是九级的殖装者，今天该不会是我们的倒霉日吧？

　　两名殖装者哭丧着脸，对视了一眼。

　　平日里见不到的九级殖装者，居然一个个的全冒出来了。眼看着两名军官走近，两名殖装者的心不争气的噗通噗通直跳。

　　“住手！”威严的声音响起。

　　“是！”

　　随着话音落下，中间的磁浮车开启了，一名瘦削的中年男子从车上走了下来。

　　看着中年男子的脸，两名殖装者不由一怔。面前的中年男子，对于众人来说再熟悉不过了，正是前两日才上任的新人类联盟的议长范克。难怪会有两名九级殖装者当保镖，原来是议长阁下。见到议长出现，两名殖装者不由松了口气，不过他们也不敢靠近，因为那两名保镖依然在一旁。

　　紧接着，黑色的磁浮车后不断走下人来。

　　看着走下的人，两名殖装者更为吃惊了。因为，那些人无一不是新人类联盟的高层。光是军方的五星上将，都有近六名。而除去议长范克之外，还有新任的副议长和众所周知的议员。除此之外，更不乏一些军方难得一见的人物出现。今日出现在这里的高层几乎占了近八成。

　　倘若有一颗导弹落到此处的话，那新人类联盟高层系统将会在眨眼间瘫痪。

　　只是，今日这些高层来这里做什么？

　　范克面色严肃的走在前头，其余的高层纷纷跟了上去，朝着前方的警备部快步走去。

　　就在两名殖装者以为范克等人即将走入警备部的时候，站于门前的殖装者走出两名，伸出手挡住了来人：“你们是什么人？”看着范克等高层被挡，两名殖装者感到极为的吃惊，更让二人吃惊的是那名守卫的话，难道他们不知道眼前的是联盟最高的议长吗？

　　范克微微弯下腰，温声道：“两位！在下是范克，现任新人类联盟议长一职，想要求见林翔先生，能否劳烦两位带个话。”

　　原本趾高气扬的高层们，也纷纷弯下了腰，看得两名殖装者嘴巴都成了O型，他们都怀疑今天所见的是否是真实的。联盟的所有高层包括议长居然弯腰鞠躬，要求见一个叫林什么翔的人，这个林翔的排场还真不是一般的大……

　　“要见主人？先在这里等一下。”为首的成员说完，用眼神对身侧的同伴示意了下。

　　“嗯！”那名同伴点了点头，缓步走入门内。

　　范克静静的在外面等着。

　　这时，两名保镖中的一名不满的扫了一眼在场的成员，见范克被晾在一旁，再也忍不住了，朝前跨出了一步，傲气的指着为首的成员道：“这就是你们的待客之道？你可知道范克议长……”话音刚落，蓦然一道黑影扑了过来。

　　所有人皆感到眼前一晃。

　　啪嗒！那名保镖倒下了，红色的守护兽前肢踩着保镖的胸，尖锐的爪牙在空气中唪唪直响，随时都有可能割破这名保镖的喉咙，森红色的眸子紧盯着那名保镖，裂开的血盆大口下，锋锐无比的獠牙展露在所有人面前，紧贴在身上的红色皮毛猛地竖立起来，犹如灼烧的火焰一般，徐徐飘舞着。

　　所有人都没想到会出现这样的情况，顿时愣住了，远处的两名殖装者见到如此一幕，先是一惊，旋即心中充满的爽快感。

　　“干掉这个家伙。”

　　“狠狠教训他一顿。”

　　两名殖装者在心中不断地叫嚣着。

　　躺于地上的保镖当下面色变得煞白，眼中更多的是耻辱，身为九级的殖装者。保镖浑身一震，身上的殖甲蓦地覆盖在身上。

　　“不要！快住手……”范克急忙喊出声。

　　不过，已经迟了！

　　就在保镖身上的殖甲刚浮现的瞬间，红虎的利爪划破了空气，呲呲的脆响声传来。下一刻，嘭的破碎声发出。那名保镖还未爬起来，身上的殖甲便在下一刻化成了碎片。所有人在这一刻惊呆了，那名保镖更是完全怔住了。红虎缓缓的伸出爪子，见到这一情景，所有人意识到下一刻将会发生什么。

　　一些女士甚至差点尖叫出声来。

　　可就在众人准备阻止的时候，红虎的爪子在保镖脸旁比划了几下，旋即森红的眸子收缩了下，右爪轻轻踢出。那名保镖犹如皮球一般，被踢飞了出去。

　　被踢出的保镖被另外一名同伴被接住了，他依然面如呆瓜一般，他刚刚明白了红虎比划的意思。那就是说，如果再来一次，就取你的小命……再望向红虎，不知何时已经回到了原地，继续趴在地上，警惕的盯着周围。有了这一名保镖的教训后，所有人都不敢再轻举妄动。

　　连九级的殖装者的殖甲都被轻而易举的切碎了，谁还敢再上前？

　　等待是极为撩人了，范克等人还算有涵养，当然那些高层也不敢说什么。毕竟，在这个世界，有实力才会有地位。林翔的实力足够可怕了，以林翔的实力和人力，毁灭地星不是什么大问题。第三军区、第七军区和前任议长府就是最好的说明。

　　昂……

　　门被缓缓推开了。

　　通信的成员缓步走了出来，道：“主人说！范克议长可以进来，其他人在外面等候。”

　　“好的！”范克想也不想，径直走上前。

　　“议长……”一些高层不免露出担忧之色。

　　“在外面好好待着！放心，林翔先生不会为难我的。”范克对着身后的人挥了挥手，说完整理下衣服才跟着成员步入了林家中。

　　此时的林家已经焕然一新了，所有一切东西全都置换过了，这一切都是联盟派人前来打理的。走入庭院中，看着一队队的林氏族团的成员走过，范克心中充满了敬畏，没人比他更清楚这些林氏族团的成员的实力。也就只有他们，才会拥有如此强大的实力。

　　跟着那名成员进入了大厅内，范克心情不免显得有些激动，他终于要见到那个人了。

　　“主人就在里面，你进去吧。”那名成员站于大厅处，指了指里面。

　　“好的！谢谢了。”范克极力压制住内心的激动，走入了大厅中。

　　大厅处，一个人正站于上方，那一个熟悉的背影，令范克显得更加激动了，是他，一定是他。这时，人影缓缓的转过身来。当看清眼前的林翔的面孔后，范克无比的激动，双手禁不住一阵颤动。

　　“范克议长！不知您找我有何事？”林翔望向了眼前的范克。

　　“老……老板！”范克嘴唇有些发颤。

　　听到老板两字，林翔微微一怔，仔细地打量着面前的范克，可是却认不出范克到底是谁，不由说道：“你是？”


第458章 疑惑

　　“老板！我是暗影啊……”范克的声调带着颤音。

　　“暗影？”

　　林翔诧异地看着眼前的范克，年近中年，样貌与暗影完全不同，从范克的眼眸中，林翔看到了一丝熟悉。是暗影！林翔第一直觉认定眼前的人确实是暗影。只是，暗影怎么会变成这副模样？

　　林翔忙走上前，拍了拍暗影的肩膀，然后问道：“你怎么会变成这副模样？”

　　暗影轻轻叹了口气，道：“为了方便行事而已……”

　　“来！先坐下再说吧。”久别重逢，林翔心中满是欢喜，拉着暗影坐到了一旁，未等暗影开口，便率先问道：“这一年多来，你是如何过的？”

　　“这一年多来……”暗影坐下后，慢慢地叙述着这一年多来的经历。

　　林翔坐在一旁，静静地听着。

　　在新人类联盟建立之初，林家被抄家的时候，暗影等人获得了消息，以他们微薄的力量，根本无法对付新人类联盟，最终不得不保存仅有的实力，并在厉可等人的帮助下带着众人逃离了地星。为了掩人耳目，暗影等人出演了一部飞船遭遇陨石流事件。出了此事之后，新人类联盟没有再抓捕暗影等人。之后，暗影等人到达了天龙星，并在厉可等人的帮忙下，潜伏在商会之中。

　　就这样，暗影等人潜伏了近一年多，并在商会中建立了翔宇集团，并不断发展至今。

　　为了方便行事，厉可请来了最好的基因改造师，帮暗影进行基因改造，然后变成了现今的范克。经过这一年多的发展，翔宇集团已经发展成为了天龙星第二大商会。在听闻雷家政权破灭后，厉可以自身的影响力将暗影扶持上了新人类联盟议长的位置。原本这件事有些困难的，却没想到军部那边居然有不少人投了赞成票，令暗影无惊无险的当上了新人类联盟的议长。

　　在当上议长之后，暗影才得知雷家被林翔所灭，刚成为议长没两天便赶了过来与林翔相会。

　　暗影的话并不是很详细，但看到暗影那沧桑的眼神，林翔明白他这一年多来吃了不少的苦。听完后，林翔默默的拍了拍暗影的肩膀。

　　“老板！你惩罚我吧。”暗影突然跪在了地上。

　　“你这是做什么？”林翔赶紧上前，准备将暗影扶起。

　　“我没有尽到保护林隆上将他们的责任……”暗影低着头，一副认罚的模样。

　　“这不怪你！快起来。”

　　“我……”

　　“我还是不是你的老板？”

　　“是……”

　　“那就给我起来。”

　　“是！”

　　暗影最终还是站了起来。

　　林翔走上前，说道：“我父亲的事不怪你们，雷家的实力不是你们所能对付的。你们选择保留实力，这个决定并没有错。而且，现在不是也没事了？好了！别有太多的心里包袱，你现在可是新人类联盟的议长。对了，你给厉可那小子发个消息，我明天就去天龙星看他。”

　　“好的！”

　　“戈奇将军现在还在处理军部的事，他是我们这边的人，到时候我将他介绍给你。这样，以后你就不用担心军部那边不买账了。”

　　“戈奇将军！”暗影双眼顿时一亮，点了点头道：“我知道了。”

　　林翔迟疑了下，旋即说道：“你现在也是议长了，身边没几个人保护不行，等下我让火龙他们去帮你。”

　　“谢老板！”暗影一怔，正打算拒绝，见林翔目露坚持之色，只好应允了下来。

　　“对了！胖子王亮他们现在怎么样了？”林翔想起了昔日的那帮死党。不管怎么说，毕竟这些家伙与自己生活了三年。这一年多来发生了这么多事，也不知他们现在如何了。

　　“自从我们离开之后，就没有再见到他们。老板放心，我会尽快找到他们的。”

　　“嗯！”

　　随后，林翔与暗影谈了一些事。

　　就在二人相谈甚欢的时候，这时门被推开了，林格快步走了进来。

　　“大哥？”

　　“父亲醒了，他要见你。”林格看了一眼暗影，然后有些焦急地对林翔说道。

　　“父亲醒了？好！我马上过去。”听到父亲苏醒，林翔顿时一喜。

　　说完，林翔率先冲了出去。

　　下一刻，林翔出现在了林隆所在的房间处。

　　杨雨婷此时正从房间内走出，手中端着一个碗，碗里的粥已经吃得差不多了，房间内传来了林隆和小克的嬉闹声。

　　“父亲醒了，他正和小克玩呢。”杨雨婷对林翔说完，对着房间喊了一声：“小克！快出来吧，别影响爷爷休息。”

　　“噢！”小克从房内跳了出来。

　　“爸爸！”见到林翔，小克扑到了林翔怀里。

　　“乖！和你妈妈先去玩，爸爸有事和爷爷谈谈。”林翔亲了一口小克，然后将他放了下来。

　　“走吧！妈妈带你去公园玩。”杨雨婷看了林翔一眼，将碗给护理人员后，便牵着小克朝着前方走去。

　　目送着杨雨婷与小克消失在视野中，林翔才缓缓转过头。不知为何，自从回来之后，每见到杨雨婷，林翔总觉得亏欠她太多了。这一年多来，林翔不知道她是如何过的，但知道她肯定承受了不少痛苦。可是，林翔却无法安慰她，或许是不知该如何开口的缘故……

　　算了！先处理完所有事再说。

　　林翔收起了原先的念头，敲了敲房门。

　　“父亲！是我。”

　　“进来！”沙哑的声音从房中传出。

　　打开门，林翔步入了房中。

　　林隆此时正昂靠在床上，原本乌黑的头发，此时已经出现了不少白发，就连眼角上也出现了鱼尾纹，略带干黄的皮肤上浮现出一颗颗的老人斑。看着眼前的父亲，林翔才明白什么叫做岁月不饶人，不知不觉之中，父亲原来已经年纪这么大了……想起小时候的父亲，风华正茂，虽然早已步入中年，但比年轻人都有朝气。可是现在，往日所见的那对锐利而严肃的眼神，变得温和了。

　　看着眼前的父亲，林翔心底总觉得不是滋味。

　　这一年多来，父亲承受的痛苦，林翔光是想都能想得到。虽然已经将雷家铲除了，但始终无法弥补他们给父亲带来的伤害。

　　“傻站着做什么，来这里，坐下。”林隆对林翔招了招手，然后拍了拍床沿。

　　“噢！”

　　林翔关上了门，走到床沿边上，坐了下来，看着面前的林隆，林翔问道：“父亲！好一些没有？”

　　“好多了！好多了……”林隆连连点头。

　　这时，林翔见到父亲伸出了右手，朝自己的脸部伸来，眼神中充满了欣慰，伸到一半，右手落在了林翔的肩上，轻轻拍了拍，林隆叹了口气道：“小翔！没想到最后家里的重担还是靠在了你身上。对不起！父亲以前对你太严厉了……”说到这里，林隆没有再说下去。

　　听到父亲这一句话，林翔微微埋下了头，心中犹如倒了五味瓶一般，不知是什么滋味。五年了，等待了五年了，终于获得了父亲的承认。想起这五年来所受的苦，林翔的眼眶顿时蕴满了泪水。

　　“你不怪我吧？”

　　“父亲说的什么话，我从未怪过能耐。”林翔止住了泪水，抬起头，郑重地道：“父亲！你放心，只要我还活着一天，就绝对不会让我们家里的人受到半分伤害。”

　　“我相信你！”林隆脸上充满了欣慰之色，旋即接着说道：“这次找你来，是有一件重要的事要告诉你。”

　　“是什么重要的事？”

　　“关于我们林家的秘密。”林隆说到这里，按下了隔音系统。旋即，房门上立即布下了一层厚厚的隔音带。

　　“林家的秘密？这个大哥和我说过，我们是地林宗族的直系成员。”林翔接着说道。

　　“我知道！林格已经和我说了，不过，这个只是一个而已。另外一个秘密，是我这一年多来才得知的。你可知道为什么雷克豪不杀我吗？”林隆望向林翔。

　　“为了我们家的秘密？”

　　“对！就是为了探究出我们地林宗族的最大秘密。本来我并不知道这个秘密的存在，是雷克豪提醒了我。”林隆叹了口气，缓缓说道：“你也知道，我们地林宗族是来自星空斗场的。可是，却没人知道，我们地林宗族并非来自星空斗场，而是来自一个叫做天空之源的地方。”

　　“天空之源？那是什么地方？”

　　“我也不知道，听说是第一批人类诞生之地。而我们地林宗族，则是天空之源的第一批人类中的一个分支。后来因为某种原因，被送至了星空斗场。听说，我们第一批人类出现后，其他分支分化成了四大种族。”

　　“四大种族……”

　　林翔微微一怔，忽然想起了什么。

　　“第一个想必你应该听说过，猎族。你今日的能力，想必也是来自猎族的，而你母亲则是猎族的圣女。”

　　“猎族……”林翔明白了为何刚刚听到四大种族会出现一些想法，原来四大种族是来自天空之源的。

　　“其余三大种族分别为骑士一族、萨满一族和祭祀一族。在远古时期，四大种族互相争斗着，科技飞速发展，与此同时也不断进化着。当时，听你母亲说，猎族曾与骑士一族对抗过萨满和祭祀。后来，猎族凭借着自身优势，稳压在了三大种族之上，控制了近半的宇宙，而其他三大种族分别控制另外一半的宇宙。”

　　“与骑士一族对抗过萨满和祭祀……”

　　林翔顿时一怔，不对啊！这和芘芘当时所说的并不一样，而在时空隧道中所见的也不完全一样。是芘芘在撒谎？可是时空隧道却是真的。

　　“父亲！你确定猎族曾与骑士一族对抗过萨满和祭祀？”

　　“应该是吧，你母亲是这样说的。”

　　林翔没有再追问下去，而是留了一个心眼。

　　“我们先祖到达了星空斗场之后，便建立起了地林宗族。由于四大种族的强大，我们先祖为了生存下去，只好继承了天空之源的力量。正是因为这个力量，先祖渡过了那一段远古毁灭时期。可惜，先祖没有将当时的情况告之于我们，没人知道那一段黑暗时期到底发生了什么事。”说到最后，林隆深深的叹了一口气，望向林翔说道：“这次雷克蒙可能要找的是我们先祖遗留下来的天空之源的力量，我猜，那一股力量应该被放在天首戒指中。对了，天首戒指呢？我当时交给林格了。”

　　“天首戒指……被天林族团的人取走了！”

　　“取走了……”林隆眼中闪过一丝失望之色。

　　“父亲！我打算过两天去精灵帝国。”

　　“你要去救你母亲？”林隆一怔，旋即连连摇头，道：“不要去！千万不要去。”

　　“为什么？”

　　“现在的精灵帝国已经不是以前的精灵帝国了，而且精灵帝国圣殿第三层消失了……”

　　“消失了？怎么会消失的？”

　　“我也不清楚，听说是被神秘人送入了次元世界中，精灵帝国圣殿现在还在寻找。”


第459章 即将复苏

　　精灵帝国圣殿第三层消失，是父亲不愿告诉自己，还是因为别的原因？那个神秘人是谁？为何要将精灵帝国圣殿第三层放入到次元世界中去？

　　林翔一直在思索着这个问题，可是始终找不到任何答案。

　　去精灵帝国圣殿看一看？

　　林翔突然萌生了这一个想法，想法一冒出来，再也难以收回去。这么多年了，一想起母亲还被困在精灵帝国圣殿第三层，林翔就难以安心。原本，林翔此番回来除了救出父亲等人外，还打算亲自去精灵圣殿一趟将母亲放出，岂知精灵圣殿第三层会消失掉……

　　必须去看一看……

　　林翔无法安心，纵使精灵圣殿第三层消失，也要将母亲给找回来。

　　做下这个决定后，林翔走出了自己的房间，准备将这个决定告诉大哥。刚走出门外，这时火龙走了上来。

　　“主人！外面有一个叫做夏黛的女人找你。”火龙走上前说道。

　　“夏黛！她来做什么？”林翔顿了顿脚步。

　　“不清楚。”

　　火龙摇了摇头。

　　自从前几日与雷列一战后，二十六名强者死了四个，其余的一律重伤。经过这段时间的恢复，火龙等人已经差不多恢复过来了，上次的一战令火龙等人意识到了自身实力的差距，自从回来之后，没有什么事的话，所有人都钻入了堡垒之中，天天刻苦地修炼着。或许是因为前几日的遭遇，火龙的火爆脾气收敛了不少。

　　火龙等人的刻苦，影响了林氏族团的所有人。

　　阿土等人更是死命的训练和提升着，前几日的一战，令所有人都意识到，自身的实力有多么的弱小。就连那些刚达到十级的成员，也没敢再有任何松懈。

　　“让她进来！我在大厅里面等她。”说完，林翔转身朝着大厅走去。

　　坐于大厅首位上，林翔静静地等待着夏黛的到来。

　　咔嚓咔嚓！

　　军靴踩在地面上，发出清脆的响声，由远至近传入大厅之中。

　　“主人！她来了。”火龙的声音在门外想起。

　　“让她进来吧。”林翔回了一声。

　　“不用了，我自己进来就行了。”随着话音一落，夏黛缓步走了进来。

　　一身军装的夏黛依然一副英姿飒爽，丰满而性感的身躯在林翔的目光之下一览无遗。唯一不同的是，原本拢着的卷发随意的披散在身后。跨入大厅之中，夏黛站在了门口处，美目上下扫量着林翔，眼神中充满了一丝说不明道不清的意味。原本还有些期待林翔略带惊慌的表现的，却没想到林翔依然一脸的淡漠，令夏黛不免感到有些失望。这时，夏黛才明白，现在的林翔已经不是以前那个青涩的可以任由自己玩弄的林翔了。

　　“坐吧！”林翔指了指前方的沙发。

　　“谢了！”

　　夏黛款款走到沙发上，慢慢地坐了下来，她的目光始终盯着林翔。

　　被一个女人，而且还是一个成熟而具有特殊气质的女人盯着，对林翔来说，这种感觉不是很舒服。更何况，现在没那么多时间陪夏黛玩，林翔直奔主题道：“夏团长，这次来找我，该不会是来看我这么简单吧？”

　　“当然！”夏黛眼中闪过一丝无趣，正了正神道：“这次不是我来找你，而是代表一个人来邀请你。”

　　“邀请？”林翔坐直了身体，目光盯着夏黛道：“谁？”

　　“战神禁地，他这次让我来邀请你前往海星域，他有事找你相谈。”夏黛倚靠在沙发上，双手交叉于胸前。

　　“战神禁地……”

　　林翔微微一怔。

　　这战神禁地，林翔曾有所耳闻，其名声极大。听闻原本是人类联盟的奇葩，三十岁未到就已经达到了十一级的实力。其一生挑战过无数对手，未尝过一败，纵使是实力比他要高得多的殖装者，最后都败在了他的手下。据说，其一年挑战最多的强者，高达一千多人，也就是说，每天至少要挑战三个实力不比他弱半分的强者。在三十年前，战神禁地在海星域创建了战神之地，并收拢了所有被他击败的强者。林翔所知的就只有这么多，至于战神禁地为何会脱离人类联盟，林翔不清楚。不过，战神禁地在人类联盟中却拥有着与众不同的身份。

　　战神禁地是什么人？

　　关于这个人的传说有很多，但到底是真是假，难以验证，林翔很想了解，但是此刻却没有那么多时间去理会战神禁地，因为对于林翔来说，找到精灵圣殿第三层，救出母亲才是最重要的。

　　“抱歉！劳烦你和战神说一声，我有要事在身，恐怕……”

　　“关于你母亲的事？”夏黛打断了林翔的话。

　　听到夏黛这句话，林翔顿时目露警惕之色，漆黑的眸子死死地盯着夏黛。

　　林翔这一转变，令夏黛顿时一怔，不由止住了话题。此时，夏黛有种深陷泥沼，成为了猎物的感觉，而眼前却有着一个猎人，随时都可能会夺取她自己的性命。深深的吸了口气后，夏黛才恢复过来，交叉于胸前的双手缓缓地放了下来。

　　“如果你想救你母亲的话，最好去找战神。”夏黛开口说道。

　　“这话是战神说的？”林翔收回了目光，沉声道。

　　“当然！”夏黛轻轻点了点头。

　　林翔没有在开口，而是在思考夏黛之前所说的话。夏黛的突然到访，还有禁地传来的话。这说明了什么？禁地知道精灵圣殿第三层在何处？还有，禁地怎么知道自己要找母亲？想起禁地早已是人类联盟的强者，或许当年的事他知道一些内幕……只是，这个时候禁地为何要找自己，并告诉自己这些？为什么以前没有告诉林家的强者？

　　价值！

　　林翔突然想到了这两个字。

　　或许，是因为自己有价值的缘故。天下间，可没有白吃的午餐。这个时候禁地找自己，肯定有所要求或是交换。

　　想到这里，林翔望向夏黛说道：“你们的条件是什么？”

　　“条件？”夏黛饶有深意地看了林翔一眼，笑道：“没有条件！”

　　“没有条件？”

　　“我只是帮战神禁地转达他的话，并前来邀请你而已。至于他有什么条件，你去和他谈吧。”夏黛说完，站起身，“飞船就在外面，你准备好以后，和我说一声。”

　　“随时都可以……”

　　林翔迫不及待的站了起来，他急于想知道母亲的下落。就在话刚说到一半的时候，蓦然意识力中传来一丝震颤。

　　一股可怕的能量波动传了过来，这股能量波动比林翔要强得多。

　　堡垒中散发出来的，难道有强者来了？

　　林翔心头一跳。

　　夏黛明显也察觉到了气息，面色不由沉了下来。

　　“劳烦你在这里稍等一下，我先去处理一些事。”说完，林翔消失在了夏黛面前。

　　夏黛本打算追上去，但迟疑了片刻之后，还是没有跟上。望着林翔消失的方向，夏黛尖细而白嫩的手指撩动了一番下唇，美目中闪过一抹异色：“林翔啊！你到底有多少事在瞒着我们。”那股波动很强，夏黛第一时间就感觉到了。是敌人？或许是，但是那股波动的气息已经达到了十一级的程度，而且还在不断地上升中。到底是谁呢？夏黛很想知道。这气息是从内部传出的，莫非是另外一个十一级强者？

　　林翔已经来到了堡垒大门处，此时整个堡垒外站满了成员。

　　“族主！”见林翔出现，成员们即刻涌了上去。

　　“出事了，出事了！”

　　“族主！堡垒内出事了。”

　　“出了什么事？”

　　林翔的意识力已收回，因为在堡垒内，意识力根本无法渗入进去。

　　“是影魔！影魔好像要出来了。”火龙等人出现在林翔身侧，一个个脸上带着些许激动之色。

　　“影魔……”林翔一怔，难道影魔的进化快完成了？

　　“林翔！快去看看，我大哥怎么了。”水灵是最为着急的一个。

　　“走！”

　　林翔挥了下手，随着水灵走入了堡垒内。

　　在路途中，林翔从水灵口中得知了今日之事。就在不久前，正守候着影魔的水灵察觉到了一股不同的气息，紧接着影魔身上发出了阵阵龙吟声。

　　堡垒内，弥漫着极为压抑的力量气息，刚步入堡垒水灵等人便感到连脚都被黏住了一般，走一步都极为困难。与水灵等人恰恰相反的是，步入堡垒内的林翔感到自身轻松了许多，就连体内许久未见增长的圣力也在开始增长了。若不是因为影魔的事的话，林翔早就打算在这里修炼一番了。

　　来到堡垒的大殿中，那二十六套殖甲生命体依然静静地站着。

　　或许是因为林翔的出现，殖甲生命体那黯淡的双瞳中闪现出一抹抹的红光。林翔向殖甲生命体传达了下自己的意识，然后步入了影魔所在之处。

　　越是靠近，力量气息就越是浓厚，林翔体内的圣力也加快了运转。

　　咔嚓！

　　在水灵等人迫切的目光下，林翔打开了房间。

　　房间内，一个巨型的蛋出现在林翔的眼前，在蛋的周围，弥漫着密集的黑影。此时，蛋壳上出现了一丝裂缝，而那些力量气息正是从这一丝裂缝中发出的。走到蛋旁，那些黑影似乎感受到了林翔身上的气息，纷纷散开了。而水灵等人，却被黑影给堵在了外面。

　　林翔缓缓的伸出手，将手按在了蛋上，透过意识力，将想要说的话传入蛋中：“你醒了？”

　　“你是谁？”一阵沙哑的声音传出。

　　“是我！”

　　“林翔？”

　　“嗯！”

　　“我这是在哪里？我怎么感觉到全身力量有了不同的改变？”影魔的疑惑声不断传出。

　　听到影魔的话，林翔总算放心了。

　　既然影魔的意识还在，那说明影魔的进化成功了。随后，林翔将这段时间发生的事透过意识告知了影魔。

　　“原来是这样……我明白了。”影魔的声音中带着一丝兴奋。

　　“好好吸收那些能量吧，我们等你出来。”

　　“放心，我知道怎么做了。”

　　影魔说完，便没了声音。那些散发出去的力量气息，在眨眼间被影魔吸了回去。

　　咔嚓……另外一条缝再次破裂开了。

　　看着出现的新缝隙，林翔知道，估计用不了几天，影魔就会彻底苏醒了。随后，林翔走出了房间，将影魔即将复苏的事告诉了水灵等人，并让他们不要打扰影魔。在得知影魔即将复苏后，水灵等人皆露出了激动之色。同时，林翔还交代了一些事给火龙等人。

　　得知林翔要去海星域，火龙等人准备要跟着去的，但被林翔给拒绝了。

　　最后，见林翔依然坚持，火龙等人只能作罢。


第460章 舍弃与获取

　　林翔不是不想让火龙等人跟着去，主要是家中还有父亲和大哥。雷家并未完全灭亡，尚有一部分人听到风声后逃跑了。这些人，林翔让暗影在收集名单。对于仇人，林翔从不会手软。当然，雷家的那些人林翔并不担心，唯一令林翔担忧的是，雷列还未出现。

　　身为六大战将之首，雷列有多强，林翔很清楚。

　　雷列天资聪颖，三十岁之前早已达到了十级实力，而且还有那神秘而可怕的北卡帮忙，雷列的实力恐怕比雷列等人还要强得多。出事已经近一周了，雷列始终未出现。他越是不出现，林翔就越是担忧，实力强不可怕，心机深而能够隐忍的人最可怕。这种人，往往能够在对手松懈的时候，投以致命一击。

　　所以，林翔不得不防范。

　　走回大厅，那些殖甲生命体再次亮了起来。

　　欢快与不满的讯息透过殖甲生命体涌入林翔的脑海中，看着这些殖甲生命体，林翔忽然间有些不舍。就要去见禁地了，不知此番前去是否会有事发生。这些殖甲生命体给林翔的感觉，就像是他的孩子一般。看着它们诞生，看着它们成长，感受到了殖甲生命体的不满后，林翔才意识到这段时间太忙，确实忽略了它们。

　　走到殖甲生命体旁，林翔依次轻轻拍了拍每一个殖甲生命体。

　　“我要走了！过一段时间再回来看你们。”

　　“别撒娇，好好待在这里。”

　　“很快就会回来的……”

　　林翔依次对每一个殖甲生命体交代了一番，这些殖甲生命体拥有着极为恐怖的力量，林翔无法引导它们怎么做。只能告诫它们，让它们别到处破坏。纵使不告诫，这些殖甲生命体也不会到处乱跑。当然，那是在林翔不在的时候。一旦林翔出现，这些殖甲生命体将会到处乱动个不停。

　　至于其他人，若要靠近，肯定会被殖甲生命体视为敌人。

　　听到林翔要离开，所有殖甲生命体眼中的红光纷纷消散了。

　　见到如此一幕，林翔轻叹了一口气，知道是这些殖甲生命体又发小孩子脾气了。对此，林翔也没有任何应对的办法，只能任由它们了。还好，这些殖甲生命体较为好哄，虽然常发脾气，但过了第二天哄一哄就会全然忘光。扫视了一番所有殖甲生命体，林翔微微摇了摇头，继续朝着堡垒外走去。

　　就在林翔转身之际，体内的猎人殖甲忽然震动了下。

　　察觉到猎人殖甲的震动，林翔停下了脚步。紧接着，身后传来了咔嚓咔嚓的脆响声。

　　只见，原本静止不动的殖甲生命体忽然嗖的撞在一起，两套殖甲在林翔诧异的目光下，融合成为了一套，其余的殖甲也迅速冲了过来，犹如叠加一般，不断地融入第一套殖甲中。二十六套殖甲，在眨眼间便融合成了一套。看着眼前叠加而成的一套殖甲，林翔顿时一怔。

　　面前的殖甲是幽蓝色的，犹如晶体一般，隐约可以看到殖甲内部中有着气团在缓缓流动。而在殖甲外部，布满了各种颜色，几乎所有颜色都有，但是古怪的是这些颜色不但没有显得烦乱，反而融合的十分自然。殖甲的头部上有着三根倒刺，倒刺连接在一起，犹如皇冠一般。

　　胸甲上厚厚的一层，时不时的流转着一些古怪的光束，令人不敢怀疑它的坚实程度。

　　看着眼前的殖甲，林翔不知该如何来形容。可以说，面前的殖甲是林翔这些年来所见的一套最为独特的殖甲。因为，殖甲鼻腔上居然有呼吸，甚至连胸口部位还隐约有着心脏的跳动。

　　“好强的力量……”藏于林翔体内的梦魇能源者吃惊地看着面前的殖甲。

　　就在这时，眼前的殖甲突然冲了过来，速度极快。

　　林翔刚反应过来，殖甲已经撞在了林翔的身上。就在林翔以为自己将被撞飞出去的瞬间，体内的猎人殖甲忽然剧烈颤动了起来。整个身体蓦然一震，紧接着殖甲在林翔的感应下，缓缓的融入了猎人殖甲之中。林翔悬浮于半空之中，周围的空气中出现了一些奇特犹如细胞一般的光点。

　　“宇力……怎么可能……”看到那些光点，梦魇能源者更为吃惊了。

　　嘭！

　　林翔的身体猛地一震，整套殖甲完全融入了林翔的体内。

　　在这一瞬间，林翔顿时感受到体内的圣力疯狂上涨。澎湃无比的圣力，从林翔身体内爆发而出。砰砰砰……强韧的堡垒大厅被震碎了大半。随着圣力不断溢出，周围的空间在圣力的挤压之下，不断地变形，甚至扭曲。堡垒大厅犹如脆弱的玻璃一般，在空间的挤压下不断变形、破裂。

　　梦魇能源者已经无话可说了，林翔体内涌入的力量太强，连它都无法查探出林翔此时具备的力量有多少。

　　但是，梦魇能源者感受到了强烈的不安。

　　血液……

　　林翔的血液在沸腾，是那个……

　　猎皇血脉在开启……

　　“该死的！”

　　梦魇能源者破口大骂了一声，它没想到林翔居然这么快就冲破了这限制的关卡。原本还以为，在它的控制下，林翔或许还需要一段很长的时间才能完全继承猎皇血脉。却没想到，会出现这样的意外。殖甲生命体冲入林翔体内，强迫冲开限制，这是梦魇能源者预料不到的。

　　为什么，为什么……

　　梦魇能源者欲哭无泪。

　　猎皇血脉的开启，对于林翔来说是天大的好事，但对梦魇能源者来说，却犹如末日降临。

　　身为意识能量体的梦魇能源者不怕任何东西，但唯独一样东西能够让它感到害怕，那就是猎皇血脉。里面蕴含的神秘宙能，是所有意识能量体的噩梦。这也就罢了，林翔居然还能拥有宇能。当然，这宇能是寄存在殖甲这种特殊的“武器”上的。梦魇能源者至今都没解读出殖甲到底是什么东西。

　　随着猎皇血脉的激发，林翔的意识种子不断地壮大起来。

　　看着那颗不断变大的意识种子，梦魇能源者既羡又恨。早知道当初就该冒险将它给吞掉，也不必等到今日它变强大后，拿它没有任何办法。圣力不断地蔓延而出，以林翔身体为圆心，周围百米内的空间中出现了一些古怪的变化。

　　见到空间异变，梦魇能源者表情更加生涩了。

　　那是域即将出现的迹象！

　　一般自身突破到十一级实力，都会出现这种域。林翔当初虽然拥有十一级的实力，但却并非是十一级的强者，因为那是他借用了梦魇能源者的力量，所以才没有域的存在。而且，并非所有殖装者都能够产生域。拥有域的殖装者只是小部分而已，而能够使用域的又是极小一部分。往往可以使用域的殖装者，一只脚已经踏入了内规则中了。当然，除了殖装者外，其余的种族也能突破到域的程度，那只不过是力量不同的运用而已。相对于其他种族来说，殖装者的域要弱上一些。因为殖装者借助的是殖甲的力量，而并非本身的。

　　林翔却是不同，他本体就有猎皇血脉，也就是说，这个域是林翔自主产生的。

　　百米的域……

　　梦魇能源者不知该说什么了。

　　达到百米的域，梦魇能源者还是第一次见到。三亿年来，能够达到八十米以上的域的不足十人。

　　此时的林翔，沉浸在一种莫名的感觉之中。体内的圣力不断地攀升着，而九层猎鉴不断地在林翔的脑海中浮现，每浮现一次，林翔都有种莫名的感悟。或者可以说，是对九层猎鉴的理解有了不同的体验。这就好比一个虽然读过一些书，认识不少公式的人，在重新温习，并开始了解这些公式的真实运用一样。

　　现在，林翔所做的就是这种方式。越是了解，林翔就越感到九层猎鉴的深奥和蕴含的可怕能力。

　　在刹那间，林翔读懂了猎皇血脉的意思。

　　不是力量！

　　猎皇血脉中最强的不是力量。

　　血脉内蕴含的力量只是一部分而已，并非是最主要的。最主要的是对力量的掌握和运用，还有能力的强化，这才是猎皇传承最为重要的部分。林翔明白了，猎皇传承的意义。猎人靠的始终是自己，而不是别人。基础训练和与猎莫的接触，表明了猎人的作风。

　　作为一个猎人，所有一切都要靠自己。

　　蕴含于体内的血脉力量就好比一颗种子，需要猎人自己去种植。至于种植出什么样的果实，始终还是要靠猎人自己。

　　在这一瞬间，林翔明白了很多很多东西。前进的道路，由迷茫逐渐转向清晰，他知道自己该要做什么，该如何去做了。思索了片刻，林翔做下了一个重大的决定，将圣力与宙能融合在一起。相对来说，暴涨的圣力比宙能要强得多，但是林翔清楚，纵使圣力不管再涨多少，依然还是圣力。而宙能不同，它是无数代猎皇耗费了天文数字般的时间和能力寻求到的终极力量。这股力量或许现在不强，但以后会很强……

　　没有过多的思索，林翔用意念控制着圣力，缓缓的转化成为宙能。

　　看着强大的圣力被宙能大股大股的吞噬，然后再吐出一丝丝的宙能。林翔并不感到可惜，因为这是一个必须的过程，要想得到就必须得有所舍弃。

　　大厅的动静，引来了不少人。

　　火龙等人见到厅中的林翔，不由完全怔住了。此时的林翔浑身赤裸，周围百米内的所有物体皆消失了，留下了漆黑破碎的空间。


第461章 到了？

　　飞船在宇宙中遨游着，一颗颗的陨石从外方快速的飞过，密集的星球闪烁着点点光芒。

　　林翔坐于房间内，望着光子屏幕上的漆黑的星空。看着手中的九层猎鉴，此时的九层猎鉴已经出现了不同的变化。原本的九个印记已经结合成了一个，在林翔的意念控制下，印记不断地重叠组合着，然后又再次分开。猎皇血脉是彻底开启了，林翔现在无需担心猎皇血脉的事了。

　　达到了十一级后，林翔才真正地感受到了真正掌控十一级力量的区别。

　　林翔伸出右手，深深的吸了一口气，催动着体内的宙力缓缓的注入到右手食指上。漆黑如墨一般的宙力顿时覆盖了整个手掌，林翔的右手禁不住一阵发颤。隐约可见，周边的空气发出啵啵的脆响声，一圈又一圈的波动涌了出去。啪！林翔伸出左手，猛地握紧了右手手腕。

　　颤抖的右手这时才放缓了下来。

　　呼！林翔吐出一口浊气，紧绷的肌肉稍微松弛了些许。双目紧盯着右手食指，只见漆黑的右手食指上时不时的泛着一层层薄薄的光晕。在光晕的颤动下，空间不断地扭动着，时不时的浮现出一丝丝的裂痕。

　　林翔咬了咬牙，一点点的将光晕释放而出。

　　嘭嘭嘭……

　　蓦然！光晕爆裂开了。

　　细小如食指的光晕，变得如同拳头大小，并朝四处扩散而去。在光晕中，空间被扭曲得破碎掉了。

　　轰轰轰……

　　飞船剧烈地晃动了起来，周边的高合金金属快速的扭曲变形。

　　林翔迅速的打散了光晕。

　　轰！

　　房间内的所有一切在刹那间炸裂开来，化成了碎物溅射在房间之中。能够抵御陨石撞击的高合金金属，被打得如同筛子一般，布满了点点小孔。嘟嘟……警报器响了起来。看着房间被力量撞凹下一层，还有四面墙壁上的空，林翔满脸苦笑，果然还是不行！

　　实力是达到了十一级，但是宙力的威力却超乎了林翔的意料之外。

　　现在林翔的情况是不怕没力量使用，而是无法掌控力量。宙力的威力比之圣力要可怕得多，哪怕只是一丝丝，也是同等圣力的百倍以上。所以，林翔的实力比之前要高得多。但是，实力高了也不全是好处。最大的弊端，也是林翔至今还无法解决的是，难以控制住宙力的使用。

　　在第一次使用宙力的时候，林翔几乎将整片山脉给毁了。而第二次使用宙力的时候，却只能发出一丝丝的威力。相对于圣力来说，宙力就如同一只泥鳅一般，滑溜得不得了，林翔暂时无法控制施展的力度大小，这也是力量变强之后的唯一弊端。主要原因是因为林翔才刚开始使用宙力，并非熟悉它的特性，而且在配上殖甲之后，宙力的施展更不由心了。很奇怪，林翔发现宙力与殖甲似乎是天生的死对头一般。一旦宙力施展而出，殖甲中蕴含的力量总会找宙力的麻烦，令林翔的掌控更加难了。

　　这时，房间内的高合金金属缓缓的恢复了。

　　“原来还具有恢复特性。”林翔站了起来。

　　算了，有机会再慢慢来吧。

　　如果再来一次的话，林翔担心会将飞船给拆了。

　　昂……

　　门打开了。

　　“出什么事了？”

　　夏黛走了进来，在她身后还跟着几名年轻的军官。在进入房间后，夏黛第一眼便注意到了房间内尚未完全愈合的高合金金属。见到高合金金属，夏黛皱了皱眉，目光中透着一丝惊异和不解。高合金金属被打成这样……夏黛一眼就看出了，这些高合金金属并非是被攻击直接轰中的，而是被空气和空间轰凹下去的。

　　这家伙是怪物吗？

　　夏黛柳眉微微一撇，目光投向了林翔。此时，她已经看不透林翔的实力了。如果说之前还可以看透一些的话，那现在几乎是完全看不清了。面前的林翔，就如同陷入白雾后方的谜团一般。

　　“抱歉！刚刚一时忘了在飞船上，所以修炼了一下……”面对夏黛投来的目光，林翔连忙解释道。

　　“下次小心一些。”夏黛说到这里，对着身后的人挥了下手：“你们先回去吧。”

　　“是！”

　　来的几名军官在看了林翔一眼后，纷纷离去。

　　目送着那些军官离去，夏黛旁若无人的走入房间之中，手指轻轻拂过凹凸不平的高合金墙面。夏黛的举动，林翔早已习惯了，所以也不在意。

　　夏黛停下了手，转过身，左手抱着右肘，而右手托着下巴，细长的食指轻轻地弹动这细嫩光洁的面部皮肤，略带好奇的目光，上下扫量着林翔，而右脚则附带节奏的踩着地板。林翔转过头，扫量了一眼夏黛。此时的夏黛身着一件漆黑色的紧身衣，丰满而成熟的身材完全透过紧身衣展露了出来。特别是左手托着的胸峦，显得饱满异常。

　　这仔细一看，林翔才发现夏黛比之一年前更加成熟了。

　　不得不说，夏黛有着所有成熟女人特有的一切优势。更让人心动的是，她那火辣的身材下，包裹着的冷艳气质。这种矛盾体，形成了夏黛特有的魅力。这样的尤物，对于男人来说，那是无法抵御的诱惑。林翔也不得不承认，对于夏黛，自己还有些心动。

　　当然，也仅仅是心动而已。

　　毕竟，身为一个正常的男人，在见到夏黛这样浑身散发着成熟魅力的女人，肯定会有所心动的，这是一个正常男人该有的反应。不过，心动归心动，林翔并不会因为短暂的心动而想要做些什么。对于夏黛，林翔纯粹是欣赏而已。因为，林翔清楚两点。第一点，夏黛这样的女人不容易驯服。第二点，一旦驯服并且沾上身，将再难以甩脱。

　　林翔虽不是一个传统的人，但在某些事上还是比较偏向于双方自愿，并且有感情的原则下。

　　不过，始终被夏黛盯着，不是什么好事。对林翔来说，更是如此。夏黛的目光就如同透视镜一般，欲要将自己剥光来看一样。对于这样的眼神，林翔显得有些反感。

　　“夏中将！你还有什么事吗？”林翔淡淡地开口道。

　　“没事！只是好久没见到你了，所以来看看。”夏黛挑了下眉毛，对林翔的态度完全不在意。目光环顾了一圈林翔后，夏黛才开口道：“我是越来越看不清你了！几年的时间？三年不到吧？”说完，美目望向林翔。

　　“刚好三年。”林翔说道。

　　“三年！才短短三年的时间。”夏黛说到这里，由衷地赞道：“你的实力就已经超越了我们这些所谓的联盟六大战将了，唉！我真是愧对战将这个称号啊。”说到最后，有些幽怨地看了林翔一眼。

　　“夏中将说笑了。”林翔依然淡淡地说道。

　　这夏黛明显是想套自己的话，林翔自然不会这么轻易就入套。

　　“好了！时间也不早了，你早点休息吧。”夏黛见林翔不肯入套，也没有再说下去。说完，夏黛走出门外。

　　“还有多久到星海域？”

　　“还有三天时间。”夏黛说完，离开了房间。

　　目送着夏黛离去，林翔径直将门关上了。

　　走出房门外的夏黛嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，在她的手指间，有着一丝丝的波动。如果林翔在此见到的话，肯定会大吃一惊。因为，那是他散发出去而没有消耗掉的意识力。

　　“好强的意识力！林翔！你不告诉我，难道我就不能从你的意识中查到蛛丝马迹吗？”

　　夏黛昂起尖细的下巴，手指轻轻的撩动着上面的波动。身为朱雀战团的团长，没有一点独特的能力，如何镇压朱雀战团的那些人。当然，夏黛的身份并非只是朱雀战团的团长那么简单而已。能够在两个政权中继续担任朱雀战团的团长，夏黛必然有着她过人之处。

　　能够收集他人发散掉的意识，是夏黛的特有能力之一。

　　不过，这个能力夏黛的使用是有很大限制的。没有特别的必要，她是不会用出来。看着手间的意识力，夏黛缓缓地将意识力收入了手掌中，下一刻消失在了通道的尽头。

　　星际旅行对于平常人来说是极为枯燥的，不少人甘愿进入到营养舱中，一觉睡醒就直接到达目的地了。林翔这三日来，除了吃饭之外，基本都很少迈出房门。纵使迈出了，也没地方可去。飞船上的军人虽不少，但走在飞船内，那些人总会给林翔让出一条路来。

　　林翔的身份，对于飞船内的人来说，已经不再是秘密了。

　　在得知林翔的身份和可怕的实力后，军人们自然是不敢与林翔过于亲近，唯恐惹怒了林翔招惹来杀身之祸。毕竟，林翔曾带领着一众强者摧毁了第三和第七军区，还有议长府。林翔有空的时候，时常抽出保持着肌肉手等人细胞的盒子检查看看有没有出问题。

　　细胞修复液，林翔身上带的都早已快用完了，根本不足以让肌肉手等人完全恢复过来。所以，林翔打算等过一段时间回星空斗场后再换一些，一次恢复肌肉手等人。木离已经恢复了，不过身体状况不是很好，林翔让阿土等人帮忙照顾他。

　　想起这些年来的经历，林翔不免有些嘘唏。

　　这时，飞船慢慢的减速了。

　　到了？

　　林翔收起了盒子，望向了星空外。


第462章 是什么种族呢？

　　漆黑的星空外，点点繁星已消失了，取而代之的是密集的陨石流。外围的陨石流慢慢的流转着，飞船驶入了陨石流中。眼前的漆黑色转变成了浓黑色，在飞船导向灯的照耀下，一颗颗的陨石不断从飞船边上呼啸而过，看得人惊心胆颤的。随着飞船继续深入，周边的陨石流越来越密集，运行的速度也不断地增快。

　　密集的陨石，犹如沙砾一般。除了陨石带外，在周边还密布着密密麻麻的，大小不一的黑洞。黑黝黝的洞口，犹如漩涡一半旋转个不停。周边的光和所有一切物体都被收入了黑洞中，在黑洞的另一侧，一些耀斑磁暴时不时的闪现着，犹如暗藏的刺客一般，随时做好了摧毁里面物体的准备。

　　好一个凶险的地方。

　　林翔暗吸了一口冷气，这是他至今为止见到的最为凶险的星域。

　　这一片星域，到处布满了天然的可见和不可见的陷阱，一旦迷路进入里面，几乎没有生还的可能。不过，最危险的地方，也是最安全的地方。或许正是因为有这一处险地作为天然屏障，禁地等人才能安然的待在海星域中吧。不知道战神是如何找到这一处地方的？

　　就在林翔思索着的时候，船穿过了陨石流。

　　这时，前方告诉运动，并且密集得连缝隙都少有的陨石流，如同受到了控制一般，忽然停止了下来。紧接着，飞船前方的陨石慢慢的朝两边排开。巨大的陨石块整整齐齐的排列在两端，飞船畅通无阻的朝里面快速开进。在飞船进入通道后，轰轰的响声传来，身后的陨石迅速的恢复了，一圈又一圈的陨石带慢慢地将来时的路给覆盖住了。

　　飞船开了近半个小时后，抵达了目的地。

　　当林翔看到位于海星域中的古怪星球的时候，顿时一惊。

　　只见，在海星域的中心位置上，一颗布满金属建筑的半圆形星球展现在林翔的眼前。一模一样！简直和星空斗场一模一样。林翔眨了眨眼睛，同时用意识力注入眼中，眼前的半圆形星球依然没有任何的改变。是星空斗场吗？可惜太远了，林翔无法查探得到。

　　嗖……

　　这时，一道幽蓝色的光束从星球中射出，照在飞船上。

　　林翔只感到身体迅速的分解来了，这种情景，林翔曾在进入星空斗场的时候就出现过。随后，林翔只感到眼前一黑。在视线变得漆黑的瞬间，他感到意识仿佛被从身体剥离出来一般。不！林翔下意识的抵御着意识与身体的剥离。在坚持了近一段时间之后，这种感觉慢慢的消退了。

　　昂……

　　林翔感到浑身一震，迅速睁开双眼，只见飞船停在了一处空地上。

　　未等林翔看清外面，门外传来了敲门声。

　　“我们到了。”夏黛的声音从门外传来。

　　“噢！稍等一下，我马上出来。”林翔说完，稍微整理了下衣服，然后打开了房门。

　　夏黛站于门外，与之前所见的不同的是，此时的她身着一件皮质高领黑衣和黑裙，脚下还有着一双特质的黑皮靴，配上夏黛那冷艳的气质，十分得体。只不过，夏黛饶有深意的目光投来，令林翔有种不好的感觉。这种感觉，就像是浑身赤裸裸的展现在夏黛面前一般，毫无任何秘密可言。

　　林翔避开了夏黛的目光，挥了下手道：“走吧！”

　　“请跟我来。”夏黛有意无意地看了一眼林翔，然后率先朝前走去。

　　林翔迟疑了下，随后摇了摇头，然后跟了出去。看着夏黛的背后，林翔隐隐感到有些不妥。可是，不妥在哪里，林翔始终找不出因由来。这是一种感觉，而且似乎与夏黛有关。林翔没有细想，因为这次来这里，是为了寻找母亲的下落的。现在所要做的，就是先去见一见战神，询问他关于精灵圣殿第三层的位置。

　　当然，如果能够得知当年的事的话，那就更好了。

　　出了飞船外，是一个宽阔的广场。

　　看着面前熟悉的广场，林翔忽然有种回到了星空斗场的感觉，左右仔细打量了一番。

　　不！这里不是星空斗场。

　　虽然广场与星空斗场各大区的广场很相似，但却又完全不同。星空斗场给林翔的感觉是粗狂，狂野和奔放。而此处，却显得有些隐秘。最特别是周边的建筑，全都是绿色的，上方还散发着一层层薄薄的烟雾。除此之外，这个广场上的文字和星空斗场的文字完全不一样。

　　最主要的区别是，此处的广场空荡荡的，与星空斗场人满为患完全不同。

　　“稍等一下，我通知其他人过来。”夏黛说完，对着虚空点了点，六颗光点迅速浮现，然后消失在虚空之中。

　　过了一分钟左右，十名排成两排的殖装者从远处飞了过来。

　　看着两排殖装者，从飞船上下来的军官们不由闭上了交谈的话题，吃惊地看着十名殖装者落下来。能够飞行的殖装者，必须得达到十级才行。十名十级的殖装者出现，对于军官们来说，确实带来了不小的惊讶。就连林翔都小小的吃了一惊。看来，这禁地的势力比想象中的还要强得多。

　　难怪四大国都不敢轻易惹禁地，光是这十名殖装者都足以将四大国闹得人仰马翻的了。

　　不过，林翔也不会轻易就此下定义，四国能够存在至今，除了表面上的势力外，肯定会隐藏着其他势力。比如说，矮人的骑士殿，兽人部落的先知神殿，还有精灵帝国的精灵圣殿。虽然明面上看来，这些各国的支柱并没那么强大，但暗地里每个国家都会有着强大的势力支撑着。

　　至于各国势力有多强，林翔尚不清楚，但至少不会比禁地这个组织弱多少。

　　“夏小……”为首的一名男子快步走了上来，亲切的对着夏黛喊了一声，话刚喊到一半，忙说道：“夏中将！你们终于来了。”

　　“战神在哪里？”夏黛淡漠地看着男子。

　　“大人现在正在大殿中。”

　　夏小……

　　虽然男子话题转的很快，但林翔还是将这句话听在了耳中。再看夏黛对男子冷漠的态度，林翔觉得有些不大自然。按理说，纵使夏黛再怎么冷漠，也不应该如此面对热情的男子，与夏黛往日的脾性有些不符。林翔并没有过多的纠结于这件事，因为对他来说，什么事都比不上母亲重要。

　　“这位是林翔！战神要找的人，你带他过去见战神吧。”夏黛说完，指向男子向林翔介绍道：“这个叫做李恩克，是战神卫士，你跟着他去见战神。如果有什么需要，你直接找他就行了。”

　　“好的！”林翔点了点头。

　　“你好！”李恩克热情的伸出手。

　　“你好！李大哥！”林翔面带微笑的握了握李恩克的手。

　　“不！不！你可是战神请来的尊贵的客人，直接称呼我的名字就好了，不用喊我大哥。”李恩克一副受宠若惊的模样。

　　“我带他们先去找地方休息了，没什么事别来找我。”夏黛说完，带着一众军官与其中九名强者离开了此处。

　　目送夏黛离去，林翔不由心生奇怪。这夏黛今日的行为有些古怪啊，应该不是今日，而是自从上次离开了自己的房间后，就显得很是反常。此番与李恩克说话，显得极为冷淡，就连对自己也是爱答不理的。莫非，这个妖女转性了？林翔想到这，摇了摇头。

　　女人心啊，海底针！

　　“林翔是吧？请跟我来。”李恩克微微躬身，做了个请的姿势。

　　“劳烦李大哥带路了。”

　　“不……呃……好的！”见林翔又喊大哥，李恩克显得十分无奈，最终默认了这个事实。

　　见到李恩克的表情，林翔对李恩克萌生了些许好感。从头到尾，李恩克显露出来的性格都是真实的，没有丝毫的弄虚作假。这样的人性格很好，也容易相处，而且并没有太大的秘密。要不，林翔喊他两声大哥的时候，他也不会一二再而三的纠正。此番李恩克没有飞，而是在前方快步走着。

　　林翔并肩跟了上去。

　　“李大哥！这些建筑都是你们建造的？”林翔指向了周围的建筑。

　　“没有！这些建筑是原本就存在的。”李恩克想也不想的回了一句。

　　“噢？那些文字是远古文明的文字吧？”林翔示意李恩克望向建筑上的文字，同时脸上布满了好奇之色。

　　“嗯！听战神大人说，是远古的文明。而且，好像是大破灭时代遗留下来的文明。这一处地方，是大破灭时代就存在的。”见林翔感兴趣，李恩克不免大肆谈论了起来。

　　“噢？刚刚我进来的时候，外面布满了陨石流和黑洞……这颗星球不会被黑洞给吸走了吧？”

　　“当然不会！就算吸走了，我们也不会有事的。”

　　“为什么？”林翔心头一跳。

　　“我们所站的位置并非是海星域，而是二次元平行空间。”

　　“二次元平行空间……”

　　“嗯？不知道吧？我告诉你，所谓的二次元平行空间就是……”李恩克越谈越话越多。

　　林翔虽然听着，但心中却在思索着。二次元平行空间，林翔当然听说过，而且还进入过。猎人圣地，还有芘芘的祭祀之地，都位于二次元平行空间中。想到这里，林翔的心头猛然一跳，如果这样说的话，那星空斗场也位于二次元平行空间内了？想到这里，林翔更加怀疑星空斗场确实存在于二次元平行空间内。毕竟，星空斗场能够在宇宙中进行瞬移，而且还在轨道中行走，并且没有影响到星系的平衡，那说明星空斗场是存在于二次元平行空间内的。

　　二次元平行空间……

　　听说祭祀一族耗费了大量的人力物力，才在二次元平行空间内建立起祭祀之地。而要知道，祭祀一族可是远古时期统御着近五分之一宇宙的强大种族。而祭祀之地，并不是很大。星空斗场和战神禁地所住之处，定然是不比祭祀一族弱的种族构建出来的。

　　是什么种族呢？

　　林翔猜测着。


第463章 源

　　展现在林翔眼前的是一座宏伟的宫殿，整个宫殿是由青石雕成的，前方布满了由古怪文字构成的石雕。

　　一样！

　　除了文字不一样外，完全与猎族圣地中的宫殿一模一样。看着眼前的宫殿，林翔体内的猎皇血液顿时沸腾了。唯一不同的是，宫殿内没有一柄箭。是巧合？还是意外？林翔不明白，也弄不清楚。但是体内的猎皇血液却告诉他，这座宫殿和猎族圣地有着一些莫名的联系。

　　“林翔！到了！战神大人就在里面，你进去吧。”李恩克指了指大殿内。

　　“好的！”

　　林翔理了理思绪，朝着宫殿缓步走去。

　　而李恩克则在林翔朝宫殿走去后，便走到角落，直直的站在一旁。

　　一步步的跨上台阶，林翔的意识被收入了体内，因为没有必要散发出来。在接近宫殿的时候，林翔就感受到了另一股强大无匹的意识力，这股意识力包裹着整个宫殿。在这股意识力的充斥下，林翔的意识力根本无法渗透入里面。不过，林翔并没有感到气馁。因为在意识力的浓缩度上，自己的要比这股强得多。

　　啪嗒啪嗒……

　　随着脚步声，林翔走入了宫殿。

　　宫殿很宽敞，也很深。走入大门内，林翔便察觉到里面弥漫着一股可怕的气息。旋即，气息消失了。

　　“你来了？”宽敞的宫殿内传来了低厚的嗓音。

　　声音听起来不急不缓，给人的感觉十分舒服，并且没有一丝的压迫力在其中。虽然未见到战神其人，但光是这声音，就足以令人对其升起好感，林翔轻点了点头，快步走入宫殿内。

　　宫殿的上方，一名中年男子正站于台阶上，样貌看起来很普通，或许可以说没有任何的特色。唯一不同的是，那一头的湛蓝色短发，还有那深邃无比的眼睛。在见到那双眼睛的刹那，林翔感到自己如同被看穿了一般。奇怪的是，林翔发现自己似乎并没有任何抵御的念头，甚至连一丝恶感都提不起。

　　是意念操控？

　　不！林翔感受不到有任何意识力的侵入。

　　被战神看穿……

　　林翔有这种感觉，自己猎人的身份，似乎已经无法保密了。从中年男子的目光，林翔就可以察觉得出来。对方看穿了自己的身份，包括潜在的身份。

　　“战神？”林翔望向了中年男子。

　　“嗯！”

　　禁地轻点了下头，开口道：“终于等到你来了。”

　　“等到我来？什么意思？”林翔不解的目光投向了禁地。

　　“你来这里找我，不是打算询问你母亲的下落的？”禁地的眼中透着无比的清澈，如同纯净的宝石一般，深邃的目光充满了睿智。

　　“条件！你的条件是什么？”

　　林翔思索了下，看着禁地说道。

　　天下间没有免费的午餐，虽然禁地给林翔的感觉不错，但林翔绝不会相信，禁地找自己来，会免费的告诉自己，母亲的下落在何处。

　　禁地没有任何的惊讶之色，仿佛他已经知道林翔会说这句话一般，看了林翔一眼，微微一笑道：“骨子里不愧流淌着猎人的血，条件？我们不需要什么条件。”

　　“我们？”林翔奇怪地看着禁地。

　　“嗯！”禁地点了点头，道：“还有三位朋友也在这里。”

　　随着禁地的话音一落，周边的空气泛起了丝丝的波动，紧接着三道人影从后方走出。看着出现的三道人影，林翔微微一怔，因为他感受到了，这三人身上的气息，丝毫不弱于禁地。而那三个人，并非是一直存在这里的，而是直接使用了空间传送。连波动都如此的小，这三人的实力与禁地的实力到底达到了何种程度？

　　黑影逐渐散去了，三人的样貌展现在林翔的眼前。

　　见到眼前的三人，林翔顿时大为吃惊。矮人、兽人和精灵。左侧的矮人身着一身淡蓝色的盔甲，高高隆起的肌肉令人不敢怀疑它的可怕爆发力。兽人是虎兽人，但是与其他兽人又不一样，他没有着兽头，除了身上皮肤上有着一层厚厚的皮毛外，其余的与人类没有什么区别。而最后一个女精灵，给人一种圣洁的感觉，最主要的是女精灵的权杖，精灵女皇……

　　“战神！你吓到我们的小朋友了。”矮人裂开嘴一笑。

　　兽人没有开腔，双目扫视了一圈林翔，眼中透出赞许之意。女精灵则面带善意地看着林翔，那目光就像是在看自己的孩子一般。

　　看着眼前出现的三大种族的强者，林翔不解地望向了禁地。

　　“四国的矛盾只是小矛盾而已，与我们无关。”禁地说着，指向了矮人道：“这位矮人叫做但丁，他可是矮人中的第一位骑士。”

　　但丁……

　　林翔吃惊地看着眼前的矮人。

　　读过历史的林翔当然清楚，但丁这个名字在矮人国中代表着什么。那是矮人开国以来的第一任矮人王，也是第一位骑士。据说，但丁可是曾经以一人之力，对抗了整个精灵帝国。只是，后来但丁失踪了，与之一同失踪的还有当时的精灵帝国的沙比娜女皇。自从沙比娜女皇失踪之后，精灵帝国与矮人国便停战了。

　　“这位是但丁的妻子，沙比娜！”禁地指向了女精灵。

　　“你好！”女精灵对林翔做了一个优雅的礼。

　　呃……

　　林翔明白了，为何但丁和沙比娜会同时消失了。原来两人早已结成了夫妻！第一任矮人王与精灵女皇结为夫妇，简直令人无法想象。倘若不是禁地介绍的话，林翔还真不敢相信。这些三百年前就存在的传奇人物，居然在这里出现？还有最后一个兽人，林翔望向了兽人。

　　“这位是兽人大先知。”

　　兽人大先知……

　　一百多年前，引领兽人建立兽人帝国的传奇大先知。

　　林翔倒吸了口冷气，这三个人在四国之中可是传奇中的传奇存在。没想到，事隔三百年后，这些人居然还健在。

　　“二十年了吧？好像当时见到你的时候，你还被圣女抱着。”

　　沙比娜缓步走了过来，温柔的伸出手。林翔没有躲避，特别是在见到沙比娜那善意的微笑后，林翔任由她慢慢的理着自己的头发，这种感觉很舒服。但是，林翔的心却变得有些杂乱起来，二十年前……这三个人认识自己的母亲……不止如此，眼前的战神应该也认识。可是，母亲不是被精灵关押的吗？既然母亲与沙比娜认识，以沙比娜的身份，要阻止精灵的举动，那是轻而易举的事。难道，事情并非表面上所见的那么简单？如果不是精灵关押的话，为何母亲不说？为何沙比娜不说？这样的话，精灵帝国与林家也不会产生如此大的矛盾？

　　疑惑，各种疑惑充斥了林翔的心头。

　　一切源头，只有了解当年发生了什么事，才会清楚。

　　林翔抬起头，望向沙比娜：“当年！到底发生了什么事？我母亲为何被关押入精灵圣殿第三层？”

　　听到林翔这句话，战神四人相互对视了一眼，他们并没有感到惊讶，因为他们早就知道林翔会问这个。沙比娜轻叹了一口气，但丁微微摇着头，一旁的先知目光透着一丝黯淡。

　　“孩子！你的母亲不是被关押的。”沙比娜开口了。

　　“那我的母亲为何会深陷精灵圣殿第三层？”林翔继续追问着。

　　“你母亲是在救人，不！应该说是拯救这个世界。”战神接着说道：“如果没有圣女舍身的话，恐怕这个世界已经完了。”

　　“世界已经完了？”林翔依然满脸的不解。

　　“反正你迟早都要知道的，现在告诉你也无妨。其实，精灵圣殿第三层并非是精灵圣殿，而是一个入口，连接着三次元世界的入口。当年，据说是远古四大种族打开了这个入口。自从入口被打开之后，来自三次元世界的生命，便侵入了这个世界。我们称那些生命体为源，由于源尚未适应我们这个世界，所以从远古开始，纵使有源不断地涌入到这个世界中来，但它们还是无法抵御这个世界的力量，最终自主灭亡了。可是，源依然在不断地涌入到这个世界中。纵使有一亿个源消失，也会有一个源进化到适应这个世界规则。”

　　“源的到来，令我们这个世界的规则出现了变乱。有一些源很可怕，它甚至可以侵入一个种族，并将那个种族彻底的灭亡。为了避免这些源的涌入，人类强者们继承了殖甲的力量，与其他种族联合起来，对抗着这些源。经过五十年的时间，终于将所有源给灭绝了。可是，入口依然存在，源依然不断进入到我们的世界中，为了彻底的消灭这些源。你的母亲使用了来自猎族的禁术和所有科技力量，制造了现今的精灵圣殿第三层，封住了源的入口。因为源的侵入是以心灵为主的，所以便让心灵纯净的精灵族来守护第三层。”

　　“唉！你母亲为了这个世界，付出了太多太多。但是这件事，不能告诉普通人，否则定会引起大乱，我们只好瞒了下来。”说到最后，沙比娜深深的叹了一口气。

　　“那我的母亲呢？她死了？”林翔看着四人，此时他的双眼一阵发红。

　　“没有！圣女还在第三层中。”

　　听到母亲还活着，林翔的心稍微松了一口气。

　　“那圣殿第三层，为何会消失？”林翔的目光投向了战神四人。

　　“我们这次找你来，正是打算告诉你这件事。”


第464章 旧识

　　第三层圣殿的消失，一直纠结着林翔。只是，林翔没想到，母亲居然是为了拯救整个世界而甘愿进入圣殿第三层的。

　　虽然林翔现在很心急，但是他知道心急是没有任何用处的。只是，林翔心头有着深深的担忧，怎么才能救出母亲？战神等人的实力，远远高于自己，连他们都没有任何办法，自己能行吗？林翔一直在思索着这个问题。思索了一会儿后，林翔放弃了继续想下去的念头。

　　越想越没头绪，反而会给自己添乱，与其如此，不如等看战神四人如何说。

　　“原本我们以为会一直这样持续下去，可是一个月前精灵圣殿第三层消失了……被人给送到了二次元空间当中。”战神说到这里，不住的摇着头，眼神充满了黯淡之色。

　　“是谁做的？”林翔接声道。

　　“不是人做的，是源！”先知苍老的声音在众人耳边响起。

　　“源……”

　　林翔顿时一愣。

　　“嗯！是源做的。我们疏忽了，本来以为源无法透过圣殿第三层进来。因为在精灵圣殿第三层中，除了你母亲外，还有着不少精灵强者存在。但是，我们忽略了一个重要的问题。那就是，经过三百年的变迁。精灵的心灵早已受到了外界的侵染，再也不像当初那样纯净了。这些都怪我们，没有好好地看紧那些被欲望充斥了心灵的精灵……”沙比娜说到这里，深深的埋下了头，满脸的自责。

　　林翔明白了，这件事归根结底，是精灵被源给诱惑了。

　　不过，这也很正常。林翔曾到过精灵帝国，在没有得知母亲的事，对精灵产生恶感之前，在林翔的想法内，精灵是纯洁的象征。可是，到了精灵帝国之后，林翔才发现，精灵并没有想象中的那么纯洁。告诉发展的精灵帝国，已经难以保持原本的种族特色。精灵们已经不再像是精灵了，特别是在各族人生存的木林星内，精灵除了外貌外，和人类、兽人还有矮人没有多大的区别。

　　“那被诱惑的精灵是哪一个？”林翔继续追问道。

　　“我们所知的最先被诱惑的精灵是西米！”战神开口说道。

　　“西米？现任精灵祭祀之一的西米？”林翔诧异地望向了战神。

　　“嗯！”战神点了点头，道：“唉！一切都是欲念引起的。当时西米败在你手里之后，极为的不甘，心灵早已出现了裂缝。而那个时候，我们忽略了一个严重的问题。那就是圣殿圣祭司们早已被源给影响了，被影响最深的人是尤度。尤度隐藏得很深，我们都无法察觉。等我们察觉的时候，一切都已经晚了。西米已经进入了腐朽圣水之中，那是来自三次元空间的一种特殊药水，只要浸入里面，就会继承源的力量。经过一年的浸泡后，西米彻底的成为了源的寄体。西米是第一个，后来还有不少精灵陆续被腐朽圣水腐蚀。现今的精灵帝国，已经彻底变了……”

　　“不止是精灵帝国，兽人部落和矮人都不同程度的出现了被腐朽圣水改变的人。”

　　“新人类联盟呢？”林翔不仅问道。

　　“新人类联盟暂时还未发觉，应该有，但不会比其他三国多。因为，那里当时已经被北卡给改造过了。”战神说到这里，看着林翔轻叹了一口气。

　　林翔看出战神的目光想要表达什么意思，那意思是说与北卡的合作恐怕要黄了。不过，对林翔来说，那根本就不关他的事。只能怪，天意弄人。

　　“北卡是什么人？”林翔突然问道。

　　“北卡？”

　　战神四人相互对视了一眼。

　　“北卡不是人！”战神禁地说道：“它是一个意识体，远古就存在的意识体，至于它到底是什么东西，我们也不清楚。不过，它和源不一样。你得罪了它，对我们来说并非是坏事。这个家伙脾气很古怪，而且比较难应付，你最好还是小心一些。不过，它没有实体，只能借助其他人的身体，所以无法完全发挥出全部力量来。只要你小心一些，它无法拿你怎么样的。”

　　“至于其他的，我们也不清楚。只知道它能够控制殖甲，如果面对它，你最好别使用殖甲就可以了。”但丁提醒了林翔一句。

　　“谢谢！”林翔道了一声谢，然后接着问道：“精灵圣殿第三层被送入二次元空间，是西米做的？”

　　“起初我们和你的想法也是这样的，但是后来仔细想想，才发现并非是西米做的。”

　　“噢？”

　　“西米没理由将精灵圣殿第三层送入到二次元空间内，要知道，进入二次元空间后，源要通过精灵圣殿第三层到达这个世界可是比较麻烦的。西米身为源的一员，定然不会这么做。一年前，精灵圣殿已被源给控制住了。任何人靠近精灵圣殿的话，肯定会被源给控制的。纵使是我们，也难以抵御源的控制。可是，到底是谁出手，将精灵圣殿第三层送到了二次元空间？我们至今还未想明白这一点。”战神说到这里，叹了一口气。

　　“要送精灵圣殿进入二次元空间，除了必须得具备破开二次元空间的实力外，还必须得能够靠近精灵圣殿。”

　　“现在能够靠近精灵圣殿的，除了源控制的人外，其他人都难以靠近啊。”

　　听着战神四人的交谈，林翔心中不知该作何感想。没想到，短短一年多的时间，就发生了这么大的事。既然事已弄清楚了，是谁将精灵圣殿送入二次元空间，对林翔来说，都不重要。重要的是，如何救出母亲？先将母亲救出，然后再想办法处理源的事。

　　林翔开口说道：“那我该怎么做？”

　　“要进入精灵圣殿第三层，并不容易。这精灵圣殿第三层是你母亲建造的，里面使用的是猎族的科技。未经过允许进入的人，只会迷失在第三层的空间当中。当然，也有一个办法能够安然找到你的母亲。”

　　“什么办法？”

　　“找到远古遗迹，然后继承里面的‘心’。”

　　“对！获得远古遗迹内的‘心’，就可以开启精灵圣殿第三层。”

　　“远古遗迹在哪里可以寻到？”林翔忙不迭问道。

　　“不用找了，再过半个月，你就可以进入里面了。”战神说道。

　　“你是说远古大会中的遗迹是远古遗迹？”林翔望向了战神。

　　“嗯！”战神点了点头，继续说道：“到时候会有不少人参加这次远古大会，可能就连源也会参加。你已经获得了烈炎族团的邀请，我们也不用担心你没有名额了。”

　　“为什么你们不参加？”

　　林翔开口问道。

　　以战神等人的实力参加这次的远古大会的话，应该是十拿九稳的。

　　“呵呵！我们无法参加。”

　　“不是我们不想参加，而是远古遗迹有限制的。十一级的殖装者可以进入，但是突破到内规则的则连进都难以进去，可能是为了避免遗迹被破坏，所以遗迹内才会设立出这种限制来。曾经有人试过，根本无法打开遗迹的限制。”但丁解释着。

　　原来如此！

　　林翔明白了，正好，省去了不少功夫。

　　本来林翔还以为要寻找远古遗迹的，现在看来是不用寻找了。找到远古遗迹内的“心”吗？林翔握了握紧拳头。

　　“虽然我们无法参加，不过给你派了几名帮手。”战神禁地说道。

　　“帮手？”

　　“你认识的！”

　　说完，战神禁地打了个响指，紧接着一道光束从地面射出。光束迅速的扩散开来，四个人影从光束中依次走出。当看到走来的四人的时候，林翔有些吃惊。确实如同战神禁地所说的，这四人都是认识的。不止是认识，而且还交过手。丘比特，当初精灵帝国的第一祭司，矮人骑士红胡子，还有地萨满波罗格，最后一个令林翔不由一怔，小魔女古丽丝。

　　古丽丝嗔怒的对林翔挥了挥拳头，或许是因为战神等人在场，古丽丝并没敢拿林翔怎么样。

　　“你们好好交流一下吧，我们四个老家伙就先下去了。”战神说完，带着但丁三人消失在了林翔眼前。

　　“好久不见了！”丘比特微笑的伸出手。

　　“确实好久不见了。”林翔与丘比特握了握，顿时间便感到丘比特手力加重了几分。

　　较力？

　　林翔淡淡一笑，手力也猛地加大了起来。

　　当力气加到最大的时候，两人同时松开了手。

　　丘比特没有使用任何力量，林翔也没有。不过，通过手力的比较，林翔心底有了个大体的概念。丘比特的实力已经达到十一级了，这对林翔来说，并不奇怪。丘比特天资是最高的，更何况还有战神那四个老家伙帮忙，提升不到十一级那就更难说了。红胡子也走了上来，与林翔抱了抱。

　　“什么时候请我喝酒？”

　　“随时都可以。”

　　“哈哈哈……”

　　林翔与红胡子相视大笑起来。

　　一旁的波罗格，抽出了一块烧肉，旁若无人的吃了起来。他只是淡淡地看了林翔一眼而已，对于他来说，吃比任何东西都重要。

　　“林翔！”魔女的娇喝声响起。

　　听到这一生娇喝，林翔面部的肌肉跳了跳，表情显得十分尴尬。

　　缓缓的转过头，入眼便是古丽丝那瞪着眼的模样。轻叹了一口气，林翔挤出一丝笑容，道：“古丽丝，好久不见了……”

　　“哼！”

　　古丽丝转过脸，双手交叉于胸前，瞥了林翔一眼后，便转身朝着大殿快步走去。

　　正等待着古丽丝的毒手的林翔，见到她离去，也不由感到一阵莫名其妙。最后，只能归结于一句话，女人心，海底针。


第465章 精灵之泪

　　“走吧！我们去喝酒！”红胡子热情的拉起林翔，朝着外面走去。

　　“我也去！”

　　丘比特也随后跟了上去。

　　“好呀！正好！”林翔笑了笑。

　　对于丘比特，林翔并没有特别的仇怨。毕竟，当年两人同属不同阵营，敌对是正常的。如果换做林翔的话，也会这么多。更何况，当年没有丘比特的话，林翔自认为自己也难以走上这条路，而且他信奉着一个真理，在这个世界上多一个朋友比多一个仇人要好得多。

　　战神禁地等人的话再明白不过了，这次参加远古大会的强者将会有不少。

　　林翔从未认为自己一个人就能够摆平那些强者，而且在那些强者中，还可能混杂着源的存在。所以，林翔需要帮手，也需要同伴相助。永远不要轻视自己的敌人，这一点林翔始终记在心底。在丘比特跟上之后，波罗格也挪动着步伐跟了上来。虽然这家伙双手捏着一个腿子大啃着，但林翔很清楚这个家伙的狡猾是隐藏在那副憨厚的皮囊内的。

　　波罗格跟来，林翔自然没有异议。

　　四人边走边谈，走出大殿之后，便径直朝着右侧走去，站于门外的李恩克不知何时已经离去了。

　　在林翔等人离开之后，大殿的深处走出了四道人影。

　　战神四人眺望着林翔等人，随后，战神禁地轻轻地叹了一口气。

　　“怎么了？”一旁的但丁望向了战神。

　　“如果林翔知道我们让他找遗迹之心的真正用意，不知道他会不会……”战神说到这里，目光中露出了些许愧疚之色。

　　“这也是没办法的事！为了整个世界。”

　　“遗迹之心必须得找到，否则圣殿第三层一旦崩溃，源将会源源不断地涌入到这个世界中来。到时候，不止是我们的世界，就连星空斗场和其他种族，都会遭受到源的侵入。唉！十年前，我们就该这么做了。可最后却还是没这样做，不但害了圣女，还连累了那些人。”

　　“希望这次能够永久的封住入口。”沙比娜垂下了长长的眼睑，目光中透着深深的担忧和愧疚。

　　“可惜四大寄主不愿意介入，否则以他们的实力，完全能够封住入口。虽然在三次元世界的另外一个入口有四大圣族的人在与源对抗，但他们只能勉强守住而已。这次只要将这个融口给完全封住，我们就可以全心投入到三次元世界的入口中，将源给彻底的赶走。”先知嗡嗡的声音响起。

　　“十二级！已经两百五十多年了，连头绪都找不到。禁地，真的有人达到过十二级吗？”但丁突然说道。

　　“应该有吧！要完全达到十二级，必须得突破外规则。可是，这外规则晦涩难懂，我们连触碰都没触碰到。唉！慢慢来吧，我们还有一百多年的寿命，希望能够在这最后的一百多年内找到突破外规则的办法。目前的源越来越多了，恐怕我们必须得尽快派人出手才行，否则源一旦达到一定的数量，就不好对付了。”

　　“知道！我回矮人王国去召集矮人骑士。”

　　“我已经召集了不少精灵祭司，随时都可以派人出去。”

　　“兽人部落的高手不多，但也足够应付了。”

　　“战神卫训练也有很长一段时间了，该是时候出手了。”

　　随着战神的话音落下，四人不约而同的消失在了大殿门口处。

　　在同一时刻，四国中的一些隐藏的强者纷纷出世。这些强者的出世，令同国的另外一个强者纷纷动容，因为那些隐藏的强者，全都是前一个时代的人。不过，这些强者的动向，只有极少数人知晓而已，普通人根本就不清楚。四国的强者动向虽然隐秘，但还是引起了一些有心人的注意。

　　在繁荣的四国底下，隐藏着一股暗潮。

　　精灵帝国的木林星东面。

　　数十道人影从天空飞掠而过，落在了精灵帝国的卡里不卡山上。数十名身着祭司长袍，手握权杖的精灵男女，站于山的一侧。如果有精灵在此的话，肯定会大吃一惊。这些精灵男女，大部分都是前一任精灵女皇亦或是精灵圣殿的殿长。这些精灵倘若全部现世的话，将会引起巨大的轰动。

　　“大家都准备好了吧？”为首的精灵挥舞了下权杖。

　　“嗯！先散去，一个月后我们在这里汇合。记住，尽量阻止住源，哪怕曝光了身份也要将它们给完全制止住。”

　　“是！”

　　说完，所有精灵消失在了原地。

　　除了精灵帝国外，兽人部落和矮人王国也在上演着同样的一幕。

　　……

　　二次元空间内，一座宫殿缓缓的漂浮在空间之中。在宫殿的入口处，布满了上百颗拳头大小的小黑点，这些拳头大小的小黑点排成了一行，布满了宫殿周围。而宫殿内，依然不断有密密麻麻的拇指大小的小黑点溢出。虽然有大量的小黑点溢出，但是在这些小黑点出现之后，几乎九成以上的小黑点会啵的一声化成飞灰，只有极小数的小黑点承受住了膨胀。但是，在承受膨胀的时候，又有近九成的小黑点化成了飞灰，只有幸运的寥寥无几的小黑点成功转化成为拳头大小。

　　除了小黑点外，宫殿内还有大量的白点溢出。

　　这些白点，在冲出宫殿的时候，如同小黑点一样，纷纷化成飞灰。仅存而幸运的小白点即将完成的时候，那些布在宫殿周围的小黑点就会射出一道诡异的光弧，将白点给化成灰烬。除了白点和黑点意外，还有些许五颜六色的点消散出来。不过，相对于白点和黑点，这些五颜六色的点几乎可以忽略不计。

　　纵使有些五颜六色的点幸运的跑出，但最后的结果还是如同那些白点一般，被黑点的光弧给消灭掉了。

　　呲！

　　蓦然宫殿前方一阵电光闪烁，空间中出现了一丝裂缝。

　　见到电光闪烁，宫殿内迅速出现了两团黑影，黑影迅速的凝成了人形，对着虚空跪了下来：“大人！”两团黑影的声音显得有些生涩，如同刚学会说话一般。

　　“嗯！”

　　低沉的嗓音传出，一道倩影出现在两道黑影身侧。

　　如同两道黑影一般，来人将自己裹在空间当中，只留下一道虚影身在原地。来人抖了下身，身上的电光消失了。头部上，一对尖细的耳朵不经意显露而出。旋即，尖细的双耳迅速被遮掩了。

　　“白冥族没跑脱一个吧？”尖细的嗓音从来人的口中发出。

　　“没……没有……”两道黑影纷纷埋下了头。

　　“真的没有？”来人沉声道。

　　听到这一道质问声，两道黑影的身体不由自主的颤栗了起来。

　　呲！黑色的电弧击在了两道黑影身上，两道黑影迅速的颤栗了起来，身上的伪装如同落下的沙子，显露出了黑影的真实面貌。那是两个精灵，只是此时的精灵样貌和以前有着极大的区别。浮肿的脸，还有布满血管的皮肤，看起来极为的狰狞。两名“精灵”剧烈地颤抖着，脸上布满了痛苦之色。

　　嗖……

　　电弧被收回。

　　两名“精灵”趴在原地，大口大口地喘着气，身上的伪装迅速的将二人覆盖了。

　　“才短短一天时间，你们就学会了撒谎！以为我不在这里，我就没有发现吗？”

　　“大……大人！跑的是红冥族的……”一名“精灵”感觉开口道。

　　“红冥族的？算了！红冥族那些家伙虽然厉害，但数量太少。一个红冥族，还无法对我们造成威胁。不过，还是不能让它跑了，一旦我们的秘密泄露出去就麻烦了……你们两个，去将它给消灭掉。”

　　“是！”

　　说完，两名“精灵”消失在了来人面前。

　　就在两名“精灵”消失的时候，一颗白点突然溢出。似乎感受到了前方有人，化成拳头状的白点迅速的穿透空间，朝着远处跑去。可就在白点即将穿透整个空间的时候，蓦然一只手伸出，挡住了它的去路。还未等白点反应过来，手掌已经将它给完全捏住了。

　　“不！不！你不能杀我。”白点挣扎着。

　　“为什么不能杀你？”人影笑道。

　　“我们同是来自三次元，我们有过规定，你不能杀我。耀！你放过我吧……”

　　“哼！那是在三次元，而不是这个世界的规定。你们也不想想，当初你们白冥族，让我们当成先锋，害我们死了多少族种。现在向我求饶，太迟了吧？”人影笑了起来。

　　“耀！你真的要杀我？”

　　“你说呢？”说完，人影手微微一捏。

　　“不！不要杀我……耀！你会后悔的，万冥大族的所有族群都不会放过你的。你别忘了，我们在这个世界也有不少人。你等着，他们迟早会回来的。”

　　“废话太多！”

　　随着声音落下，那个白光点被人影给捏爆了。

　　看着白光点被捏爆，人影目光投向了精灵圣殿第三层，眼神中忽而透着迷茫，忽而透着邪恶，忽而透着血腥，同是还有着一丝不甘和留恋。就在这一阵迷茫之间，人影的脸上伪装抖动了一番，旋即露出了一副俊俏无比的脸庞，精灵的优雅和动人，被她的眼神和模样给完全诠释了出来。

　　“你还在想着他？”另一道声音突然响起。

　　“不！我没有……”女精灵惊慌的摇着头。

　　“你骗得了别人，骗不了我。”另一道声音继续说道。

　　女精灵埋下了头，旋即伪装将她的脸给覆盖住了，女精灵的声音变得极为的低沉和冷漠：“你放心，我已经不是当初的我了。”

　　“很好！你要记住，你已经不是以前的你了。他，将会是你的敌人。”

　　“敌人！我明白，是敌人。”女精灵消失在了虚空之中。

　　一滴泪珠，从女精灵身上落了下来，化成了晶体，慢慢的落入了精灵圣殿第三层。就在这时，一颗稀少的紫色光点冲破了精灵圣殿第三层，正好触碰到了那颗晶体。正是因为这道警惕，紫色光点没有被黑色光点被击毁。随着晶体，紫色光点冲出了精灵圣殿第三层，来到了二次元空间的某个角落。

　　紫色光点融入了晶体中，旋即晶体化开了，一副曼妙的身体慢慢的出现在二次元空间当中，良久，逐渐凝成的身体张开双唇，吐出生涩的声音：“林……林……翔？”


第466章 发酒疯

　　战神禁地内，居住着不少强者。

　　这些强者，大多都是以往被禁地击败，诚服的跟随禁地而来的。除此之外，还有不少的普通人生活在战神禁地之中，这些普通人专门为禁地内的强者提供各种基本的生活需求。酒馆，则是禁地内的强者时常聚集的地方。没有其他事，大多强者都喜欢前来此处喝酒。

　　红胡子身为矮人，自然是嗜酒如命。

　　此时，酒馆内坐着不少人，整个酒馆充满了嘈杂的声音。或许因为林翔是生面孔，在座的强者们纷纷向林翔投去目光。不过，在见到林翔身旁的红胡子后，强者们全都收回了目光。林翔他们或许不认识，但红胡子他们可是很熟悉。要知道，红胡子可是战神禁地身边的人。

　　“红胡子！来了啊？”酒馆老板迎了上来。

　　“和几个朋友来喝酒，给我们找个位置吧。”红胡子挥了下手。

　　“好的！”

　　酒馆老板扫了一眼林翔等人，然后率先走到了角落中，拍了拍一旁空若无人的桌椅，对着林翔等人热情的招呼道：“到这里来坐吧。”

　　“走！坐！”红胡子大跨步走上前，一屁股率先坐了下来。

　　丘比特也坐在了一旁，随后波罗格挪到了角落一个不起眼的位置上，一屁股直接坐在上方，林翔最后坐在了另外一个角落上。

　　“老板！来四桶马兰烈酒。”红胡子挥了下手。

　　“呃……”听到四桶马兰烈酒，丘比特的脸有些发白。这马兰烈酒，丘比特可是曾经尝试过的，那酒劲端是厉害，他连忙挥手道：“老板！三桶就行了……”

　　“来四桶！丘比特！一桶马兰烈酒而已，林翔都不怕，你难道怕喝醉了？”红胡子打断了丘比特的话。

　　“呃……”丘比特看了林翔一眼，没有再吭声了。

　　见到红胡子与丘比特硬扛，林翔没有吱声，这红胡子看起来比较粗鲁，但却粗中有细。这次要四桶马兰烈酒，小小的说是为了帮自己报仇。不管怎么说，精灵帝国那一趟，林翔差点被丘比特所杀，现在成了队友，就算不追究那一次丘比特的责任，也要小小的惩戒一下。

　　看丘比特的模样，定是不善喝酒。

　　林翔倒是无所谓，现在酒对他来说，和水没什么区别。

　　“马上来！”老板迅速的走向了吧台。

　　“老板！加一桶！”如同莺啼般的声音从后方传来。

　　“古丽丝？”林翔刚转过头，淡淡的清香传来，一道倩影坐在了旁侧的椅子上。

　　古丽丝冷着脸，坐在一旁，头也不回地说道：“我也要喝。”

　　“哈哈……古丽丝也要喝酒？又多了一个人了。”红胡子大笑了起来，对于他来说，人越多他就越开心。

　　看着古丽丝幽怨的目光和冷着的脸，林翔一时语塞了。

　　很快，老板将五桶酒送了上来。

　　看着近十升的一桶马兰烈酒，在场的各人面色有所不同。坐于旁侧的强者们，也频频投来惊叹的目光。常年在这酒吧里喝酒的强者们哪会不知道马兰烈酒的厉害之处。别说一桶了，就算是一大杯，也能直接灌倒一名酒量好的强者。在整个酒吧内，除了红胡子能够喝完一桶马兰烈酒外，只今还未有人能够喝下一桶。

　　“怎么？愣着做什么，喝酒！”古丽丝直接提起了一桶，率先喝了下去。

　　“喝！大家喝！”一旁的红胡子咧开嘴，第二个提起了一桶酒就朝嘴里灌。

　　丘比特面色有些发白，眉头皱了皱，捏着鼻子直接灌了下去。一旁的波罗格，则是慢悠悠举了起来，一点点的舔舐。林翔担心地看着古丽丝，微微摇了摇头，将酒灌了一大口。顿时间，腥辣充斥了整个口腔，鼻子间顿时犹如火烧一般。在饮下第一口后，林翔立即意识到，这酒极烈，比以前喝过的最烈的黑麦酒还要烈得多。

　　十升一桶……这喝下去肯定会完蛋。

　　林翔瞥了一眼古丽丝，此时她正不断地朝嘴里灌着酒，双颊已经变得有些绯红。

　　灌下一大口后，嘭的一声响起，古丽丝手中的酒桶砸在桌面上，或许是因为酒精的作用，她的一对大眼睛已经有些迷离了。怨恨，不舍，从古丽丝的眼神中，林翔见到了各种复杂的情绪，但更多的是幽怨。自从上次与古丽丝见面，已经近三年了。这三年来发生了什么事？

　　林翔不清楚，也没机会去问，但是总隐约感觉到古丽丝心里堵着事。

　　“喝！”古丽丝说完，再次提起了酒桶。

　　“喝喝！”红胡子喝得兴起。

　　“喝……”丘比特明显已经有些不行了，灌下第一口后，整个人连提起酒桶的手都有些摇摇晃晃的。

　　林翔默默的提起了酒桶，再喝了一口。

　　“再喝！”古丽丝再次提起酒桶，此时她的脸已经一片通红，双眸迷离得更加厉害了。

　　“喝……”红胡子意识到了有些不大对劲，咧着的嘴收敛了起来。

　　“够了！”林翔伸出手，挡住了古丽丝。

　　“让开！我要喝！”

　　古丽丝顺势朝林翔推去，林翔的手被推开了，同时手中的酒也脱落而出，洒了整个桌面。

　　溅洒开的酒，令红胡子与波罗格二人纷纷朝后退了几步，一旁的丘比特也避开了。在周围喝酒的强者见到这一幕，也不由的投来了疑惑的目光。

　　“来来！我们再喝！”

　　古丽丝已经提起了林翔的酒，径直灌了下去。

　　林翔本想阻止，但看到古丽丝通红的双眼，最终只能作罢了。眼看着古丽丝将一桶马兰烈酒喝完，一旁的红胡子等人有些不知所措。喝完之后，古丽丝猛的甩开了手中的酒桶。嘭！酒桶砸在了一旁的一名强者头上。顿时间，整个酒馆变得鸦雀无声了起来。

　　“操！谁做的？”那名强者握捂着头，满脸凶悍的站了起来。同一桌的强者们也纷纷怒视着林翔这边。

　　“抱歉……”林翔正准备上前道歉，突然古丽丝冲了出去。

　　轰！那名强者被轰飞了出去。

　　紧接着，古丽丝双眸变得一阵通红，身体犹如灼烧的火焰一般。可怕的气息，顿时弥漫了整个酒馆。砰砰砰……所有的瓶装酒，在瞬间崩裂开来。就连椅子也爆成了碎片。恐怖的力量，从古丽丝身上溢出，一些机灵的强者，早已冲出了门外。

　　“不好！”红胡子大惊失色，就连一旁丘比特都被惊醒了。

　　“快救人！”

　　林翔大喝一声，抽出了身上的猎族圣器，对着虚空一挥。

　　猎皇奥义——封！

　　刚施展出猎皇奥义，林翔顿时间便感到体内的宙力微微一缩，运转到一半的宙力，猛然收回了体内，只有一丝丝宙力释放而出。该死的！林翔臭骂了一句。这宙力好死不死的，在这个关键时刻居然没有施展出来。就在这时，红胡子与丘比特等人也出手了。

　　见到三人出手，林翔总算稍微安心了下来。

　　在红胡子与丘比特三人的联手下，总算争取了一些时间。酒馆内的强者们意识到了危险，早就趁着这个机会离开了酒馆。

　　轰……

　　整个酒馆完全炸裂开了，碎片激射而出。

　　一阵烟尘过后，林翔等人皆出现在了酒馆废墟上。一些未来得及逃走的强者们，被力量轰成了重伤。幸好，在红胡子与丘比特三人的极力压制下，没有人被干掉。看着酒馆废墟，还有躺在地上的古丽丝，林翔冲了过去，探了下她的鼻息，见她只是醉倒了，才安心下来。

　　一旁的红胡子和丘比特满脸苦笑，没人预料到古丽丝会在这个时候发酒疯，唯独波罗格依然在啃食着烤肉，仿佛什么事都没发生一般。

　　“林翔！你先将她送回去吧。”丘比特开口道。

　　“这里我们来处理就行了。”

　　红胡子插了一句嘴。虽然他粗鲁，但并不表示他不知道古丽丝为何会突然发疯，就算猜也能猜到几分。因为在这之前，古丽丝可是规规矩矩的，纵使不大爱说话，但却不会有这种疯狂的行径。可是，在林翔来了之后，古丽丝就出现了这一番变化，如果说与林翔无关的话，红胡子等人是绝对不会相信的。

　　“嗯！”

　　林翔叹了口气，扶起满口酒气的古丽丝，朝着左侧走去。

　　左侧有着一排的休息用的房屋，这些房屋都是给客人休息用的。在这之前，林翔已经从红胡子等人处得知了。扶着古丽丝，林翔走入了其中一栋房屋内。

　　打开房门，林翔扶着古丽丝走入房间当中。

　　“唉……”林翔深深的叹了口气，将古丽丝扶到了床边。

　　就在林翔准备将古丽丝放到床上的时候，蓦然古丽丝的手紧紧地揽住了林翔的腰，执意不肯躺下。林翔无奈地看了一眼古丽丝，此时她尚在睡眠中。林翔伸出手，稍微拨开了古丽丝环在自己腰上的手。

　　“不……不要走……”古丽丝抱得更紧了，身体不由自主的颤栗了起来，脸上充满了惊恐和害怕。

　　“不走！不走！”

　　看着古丽丝这番模样，林翔轻叹了一口气，轻轻拍了拍古丽丝的肩膀。

　　或许是因为林翔的话，古丽丝的身体停止了颤栗。见古丽丝双手依旧未松开，林翔只能扶着她站着一旁。不知站了多久，林翔感到双腿有些发僵，就在这时，古丽丝斜斜的朝一旁倒去，见此情况林翔赶紧扶住她。古丽丝的手稍微松开了，林翔终于松了一口气，将她抱起，朝着床上放去。

　　可就在放下古丽丝的瞬间，蓦然她伸出手，抱住了林翔的头。


第467章 奇怪的惨叫声

　　被抱住头的林翔蓦地一懵，就在这一刻，一对红唇印了上来。

　　林翔的大脑一片发白，他完全没料到古丽丝会如此。慌乱之下，林翔只感到嘴唇被柔软给覆盖住了。古丽丝笨拙地亲吻着林翔，她双手死死的抱着林翔的腰，檀口中吐出的清香，令林翔不知所措。古丽丝身上的体香，刺激着林翔的大脑，他迷离了，感到体内有种无比的压抑感，林翔要释放，否则将难受至极，他本能的伸出了手。

　　就在林翔刚抱住古丽丝的瞬间，脑海中浮现出了一个影子。

　　幽怨的目光，熟悉的面孔，还有眼中的泪花。

　　龙瑾……

　　影子逐渐消逝了，取而代之的另外一副面容。清秀的脸庞，期盼的眼神，在面孔旁侧还有着一个小面孔。

　　“爸爸……”

　　“林翔！”

　　两道影子交互在一起，脑海中不断地呼喊着林翔。

　　不是两道，而是三道……

　　影子时而重叠，时而分开，不断地重复着。

　　林翔怔住了，完全怔住了。

　　“不！”林翔蓦然觉醒过来，推开了古丽丝。

　　被推开之后，古丽丝撞在了床沿边上，强大的力道将床沿给撞得粉碎。这一撞，古丽丝醒觉了过来，身上的酒劲顿时消了大半，她嗔怒的向林翔投去目光。可看到林翔的模样的时候，古丽丝吓住了。此时，林翔双手抱着头，口中发出类似野兽般的咆哮声，面容因为痛苦而显得极为扭曲，十指因为用力，抓着的头皮渗出了丝丝血液。

　　“翔哥……”古丽丝立即反应了过来，惊慌失措的冲到床边。

　　“不！不要过来……”林翔伸出右手，制止住了古丽丝。

　　古丽丝停止了下来，不知所措地看着此时的林翔。她万万没想到，会出现这样的情况。心底对林翔的眷恋，只能因此而再次埋藏下来。看着林翔如此痛苦的模样，古丽丝迅速收敛了慌乱的心，微微闭上了双眼，这时一道细细的银白色由意识力浓缩的触感深入林翔的体内。

　　嘭！

　　古丽丝犹如遭受到了雷击一般，浑身一震。

　　这……这是林翔内心中的真实想法吗？

　　泪水，禁不住的顺着古丽丝的眼角流淌了下来。她看到了，看到了林翔真正的想法。虽然，古丽丝早已猜到了，但是她没想到自己在林翔的心中，居然与其他人不同，虽然有着丝丝情愫，但与林翔脑海中的两个女人却完全不同。看到这里，古丽丝不想再看下去了，她明白了，为何林翔不愿意接受她。

　　就在古丽丝准备撤出林翔的意识海的时候，她突然发现了位于林翔意识海中的那颗意识种子。

　　意识种子……

　　“翔哥也产生了意识种子……”

　　古丽丝大为吃惊。

　　没想到，林翔居然有了意识种子！见到意识种子，古丽丝除了吃惊外，更多的是替林翔感到开心。因为，林翔这意识种子是自生的。与她成熟的意识树不同，这颗意识树是古汗栽种在她的意识中的，耗费了所有能力和近六十年来夺取的所有代价，才在她的意识中种下意识树。

　　看了一会儿后，古丽丝收回了自身的意识。

　　对于意识种子，古丽丝没有任何的经验，毕竟她从小就拥有意识树，并没接触过意识种子。不过，古丽丝听古汗说过，人类中能够自主产生意识种子的人极少，应该说是几乎没有。至于古丽丝拥有的这棵意识树，则是古汗以极大的代价换取的。至于是什么代价，古丽丝不是很清楚，只知道在拥有意识树之后，自己本身出现了巨大的变化。

　　随后，古丽丝收回了自身的意识。

　　就在古丽丝的意识收回去之后，梦魇能源者从角落中钻了出来，望着古丽丝的意识，它只能干瞪眼，旋即，梦魇能源者松了一口气：“幸好这意识树不是她自行产生的，否则麻烦还真会有大麻烦。不过，她的意识力还真可怕。那意识树，好像在哪里见过……还好，没出手，否则的话……”

　　在见到古丽丝的意识后，梦魇能源者首先想到的是掠夺。

　　可是，梦魇能源者最终还是忍住了。

　　古丽丝的意识力极为可怕，纵使她不会使用，但那意识力自主产生的反抗威力可是不容小窥的。最终，梦魇能源者还是按捺住了内心的冲动，因为现在的它已经一穷二白了。本身除了刚好维持生存的能量外，连意识都被林翔剥夺得只剩下薄薄的外皮了。

　　一想到这里，梦魇能源者禁不住在心中诅咒着林翔，它实在拿林翔没有办法。每次以为机会到了的时候，那机会下却暗藏着钢板，令梦魇能源者不但好处没捞到，反而惹了一身骚。

　　或许是因为古丽丝的意识力侵入，林翔的意识自主出现了防护。

　　在古丽丝抽出意识的瞬间，林翔噗通一声，昏倒在了地上。对于一名殖装者来说，意识是他们最为薄弱的地方，纵使是强大如突破内规则的强者，都难以抵御来自意识深处的伤害。毕竟，意识是潜在的，与自身的强大实力没有太大的关系。

　　“翔哥！翔哥……”古丽丝摇晃着林翔。

　　见林翔依然在昏迷之中，古丽丝迟疑了片刻，将林翔抱到了床上。

　　看着昏迷了的林翔，古丽丝的俏脸上满是愧疚之色。伸出小手，帮林翔理了理凌乱的头发，然后斜躺在一侧，静静地看着林翔。或许是因为折腾了一会儿，加上喝了不少酒，古丽丝也沉沉睡着了。

　　在另一个房间内，传出轻叹声，仿佛松了一口气般。

　　夏黛身着睡袍，躺于椅子上，在她的眉心上闪烁着淡淡的蓝光。这一道蓝光透过墙壁，伸延到了远方。良久之后，夏黛才收回了蓝光。

　　“林翔居然自主产生了意识种子……”

　　夏黛的意识海内，浮现出了湛蓝色的海洋。如果古丽丝见到夏黛的脑海中有这一幕，肯定会大吃一惊，因为这是一个意识海，由意识产生的特殊形态。这个意识海也是成熟的，只不过相对于古丽丝来说，夏黛对意识海的操纵比古丽丝要强得多。虽然她的意识海本身也是得到的，并非自主产生的，但她却早已融合了意识海的大半能力。

　　啐了一口酒，夏黛缓缓地放下手中的杯子。

　　意识种子！

　　会产生什么样的意识形态？

　　夏黛很好奇，要知道在这个宇宙中，成熟意识也就只有四个而已，而每一个都完全不同。成熟意识的存在，是一个谜。林翔自主产生一颗意识种子，这是从未有过的。就连夏黛也未听说过，从远古以来有谁能够自主产生意识种子的。但是，林翔却拥有这样一颗意识种子。

　　夏黛很期待，林翔的意识种子褪去壳之后，将会形成什么样的意识。

　　……

　　不知过了多久，林翔醒转了过来。

　　刚醒转，林翔便感到头部一阵剧痛。啊……林翔揉了揉太阳穴，准备挣扎地爬起来，这时忽然感到左臂一沉，仿佛被什么东西给压住了一般。林翔睁开双眼，当看到旁侧躺着的古丽丝的瞬间，顿时一怔。古丽丝怎么会睡在这里？林翔迅速地思考着，但由于头疼，思考显得有些迟钝。

　　慢慢的，林翔想起来了。

　　好像之前古丽丝强吻了自己……想到这里，林翔额头冒出了冷汗……该不会出事了吧……

　　林翔迅速检查了下自己的身体，当看到衣服依在，他终于松了口气。

　　脑袋的剧痛慢慢的平息了下来，林翔抽了抽左手，蓦然古丽丝伸出脚，压在了林翔的腹部上。这一压，顿时令林翔叫苦不迭。必须得尽快离开才行，否则等古丽丝醒来之后，这小魔女肯定会大闹一通。对于古丽丝的娇蛮，林翔还真有些吃不消。毕竟，小魔女的厉害之处是蛮不讲理和难缠。

　　轻轻地将古丽丝的细腿挪开，林翔正打算爬起来，蓦然古丽丝睁开了双眼。

　　林翔也愣住了，他完全没想到古丽丝会突然醒来，而且还是毫无征兆的醒转，这一下令林翔有些措手不及。两人的目光凝固在了空气中，就这样盯着，大眼对小眼，林翔心中焦急的想着该如何解释。

　　“翔哥！”古丽丝忽然微微一笑，伸出手揽住了林翔的脖子。

　　完了……

　　见到古丽丝的笑容，还有动作，林翔意识到下一刻脖子定会被古丽丝给拧断。就在林翔等待着被古丽丝教训的那一刻的时候，古丽丝忽然伸过头，对着林翔的脸轻轻地亲了一下。这一亲，顿时令林翔更不知所措了，完全愣在了原地。与此同时，古丽丝松开了抱住林翔脖子的手。

　　古丽丝从床上跳起，伸了个懒腰，同时拍了下还在发愣的林翔，道：“还不起来！”

　　“哦！”林翔爬了起来，奇怪的目光依然盯着古丽丝，看了一会儿后，林翔深吸了口气，准备向古丽丝解释：“古丽丝！昨天我……”

　　“走吧！我肚子饿了，去吃早餐。”没等林翔将话说完，古丽丝便拉起林翔朝门外走去。

　　话说到一半，林翔只能咽了回去。算了，以后再说吧。

　　……

　　地星林家的深处，一座银白色的基地内，时不时的有人进进出出。如同往常一般，林氏族团的成员们各自在做着各自的事，修炼的修炼，忙着巡逻的巡逻。

　　“啊……”

　　蓦然！一道凄厉的惨叫声传来。

　　正在忙着各自的事的成员们蓦地一惊，站于门口的成员们迅速朝着里面跑去，整个基地乱成一团，虽然乱，但却还是有条不紊地进行着。上百名成员，在门口处竖立了一圈的防御圈，外围的所有成员们皆是一脸的戒备。火龙带着四名强者率先冲了回来。

　　火龙拉住了一名成员：“怎么了？”

　　“是西卫深处的房间传出的惨叫声。”

　　“西卫深处？”

　　“那个地方没人住啊。”火龙等人一阵疑惑。

　　“不！有一个家伙住着。”

　　“谁？”

　　“你们忘了？主人曾经抓到的那个强盗头子鲁道夫。”

　　“去看看。”

　　“嗯！”


第468章 血刀印记

　　堡垒西侧的尽头处，已经有不少成员赶至了此处，火龙等人飞掠而过。见到火龙等人赶来，在场的成员们自发的让出路来。扑腾扑腾，火龙等人落在了门口处。此时大门紧闭，里面传出了凄厉的惨叫声。原本火龙等人欲冲进去的，但见在场的成员们一脸难色，便停下手来。

　　“谁在里面？”火龙对靠得近的一名成员问道。

　　“法拉克与屠刀大人都在里面。”

　　“法拉克与屠刀？”

　　听到两人在里面，火龙等人皱紧了眉头，顿时迟疑了。虽然在实力上，火龙等人比法拉克和屠刀要高得多，但在身份上，还有有所差别的。火龙等人皆是林翔的随从，而法拉克和屠刀却都不是。虽然最近法拉克与屠刀二人都在埋头修炼，极少出现，但他们的身份却一直都摆在那里。

　　火龙等人也不是不懂得人情世故，毕竟活了那么多年，多少还是懂一些。只是，法拉克与屠刀二人在里面做什么？这令火龙等人感到十分的疑惑。

　　“救……救命……”鲁道夫凄惨的叫喊声发出。

　　嘭！

　　门突然打开了，法拉克冲了出来。

　　此时的法拉克，衣服尽碎，满身都是被利刃刮过的痕迹。看着浑身狼狈的法拉克跑出，火龙等人皆是一惊。

　　法拉克喊道：“快来帮忙！”

　　火龙等人相互对视了一眼，然后随着法拉克冲入了房间内。当冲入房间，看到房内的一幕的时候，火龙等人大为吃惊。

　　只见房间中，屠刀跨立于一旁，皮肤犹如血一般通红，面部表情显得极为狰狞，他的右手捏着鲁道夫的头，臂膀间不断地震颤着，每震颤一次，鲁道夫就发出一次痛苦的吼叫声。随着鲁道夫的痛哼声传出，他那滚圆的身体正如被挤出水的衣服一般，慢慢的缩小着。而此时屠刀的右臂上，浮现出了一些诡异的三角符号，这些三角符号有很多，每一个都串联着。随着鲁道夫的身体缩小，屠夫的右臂上的符号不断增多。在符号不断增加的情况下，屠夫的面容变得越加狰狞可怕，并且身上的气息也在不断变强着。

　　看着如此一幕，火龙等人纷纷猜测着屠刀的身份。

　　“救我！快救救我……”鲁道夫察觉到了火龙等人的到来，急忙求救。

　　“先救下他。”火龙挥了下手。

　　不管屠夫与鲁道夫有什么仇，对于火龙等人来说，执行林翔的命令是第一先决条件。毕竟，之前林翔曾交代过，不要杀了鲁道夫。虽然不知林翔为何要留着鲁道夫，但火龙等人猜测可能留着鲁道夫有用。毕竟，像鲁道夫这样一个能够将破裂的身体重新合并的不死家伙，火龙等人还是第一次见。

　　火龙带着众人冲了上去，他们没有用全力，因为怕伤到屠刀。

　　就在众人出手的瞬间，前方出现了一道血红色的古怪能量屏幕。紧和，屏幕爆开了。

　　嘭嘭嘭……

　　火龙等人被震得飞退而出。

　　看着前方的屏幕，火龙等人再看了一眼自己发麻的臂膀，无奈地摇了摇头。他们没想到，这古怪的血红色屏障居然如此坚硬，六名强者联手都无法将其破开。

　　“再来！”火龙对其余的强者示意了下。

　　“好！”

　　随后一众赶来的强者纷纷联合出手。

　　嘭嘭嘭……

　　火龙等一共二十名强者，纷纷被震得倒飞而出。

　　见到如此一幕，一旁的法拉克倒吸了口冷气，原本他还打算让火龙等人来帮忙的，现在看来百分百是没戏了。连二十名强者都无法破开这道屏障，要救出鲁道夫更是不可能。被震退的火龙等人没有再出手，因为他们知道再继续出手也是枉然。也不知道屠刀从哪里弄来防御这么可怕的屏障，连二十人联手都无法破开。

　　“这鬼屏障防御力还真强，根本就破不开。”收回手后，火龙率先走上前。

　　“是啊！”

　　“虽然没出全力，但就算出了全力，我想也未必能够破得开。”

　　“法拉克！这到底是怎么回事？屠刀怎么会变成这副模样？”

　　火龙转头望向了法拉克，火龙等人都是后面才来的。这之前法拉克就一直在房间内，至于屠刀为何变成这样，火龙等人估计也就只有法拉克知道了。

　　“我也不清楚！”法拉克摇了摇头。

　　“你也不清楚？你可是第一个进入这里的。”

　　“我真的不清楚。”面对火龙的询问，法拉克依然摇着头，道：“我真的不知道屠刀为什么会变成这样，当时我和屠刀在隔壁修炼，刚修炼完，我们走出修炼室，便听到有人在辱骂林翔。当时骂得很难听，屠刀听不过去了，顺着声音走了过来，准备教训一下这个家伙。哪知道，屠刀刚一见这个家伙，便如同发了疯一般，死死的掐住他。我准备去阻止，谁知屠刀连我都不认，还打伤了我。”

　　“突然发疯？”火龙等人不解地望向法拉克。

　　“嗯！是突然发疯。”法拉克点了点头。

　　“求你们救救我……”鲁道夫苦苦哀求着。

　　对于鲁道夫的求救，火龙等人也没有丝毫的办法，只能眼睁睁地看着鲁道夫的身体慢慢的变得干瘪。

　　就在鲁道夫即将被吸干的瞬间，屠刀蓦地昂起头，嘴巴迅速张大起来。一道红光，从屠刀的嘴里喷射而出。艳丽的红光，犹如雨点般落在了屠刀身上。身上的印记，迅速变成了血红色。与此同时，屠刀的胸口上出现了一道奇怪的血色印记。见到这一抹印记，有的强者吃惊，而有的强者则是满脸的不解。

　　“什……什么！”

　　“血刀印记……”一名强者认出了印记，不由的惊呼出声。

　　火龙等人听到这句话，心头猛地一震，所有人面面相觑。血刀印记……身于星空斗场的火龙等大部分人虽没见过血刀印记，但却是听说过的。血刀印记，乃是血刀小镇的强者才会具有的印记。每一个从血刀小镇走出的强者，不但实力强得可怕，而且还拥有奇特的能力。

　　血刀小镇内，最弱的强者都能够进入百强前二十。最强的，就不用说了。但是，血刀小镇早已覆灭，几乎所有的血刀成员全都死了。

　　屠刀是血刀小镇的成员……

　　这个消息，对火龙等人来说，是极为震撼的。

　　要知道，血刀小镇对于任何强者，哪怕是百强榜上的强者，都是神秘的存在，也是大部分强者愿意加入的势力之一。自从血刀小镇覆灭后，所有强者有的只是遗憾。如果能够加入到血刀小镇中，将能享用血刀小镇所具有神秘源泉。获取那些源泉，将有很大的机会突破原有的实力限制。

　　不止如此，还将有机会获取更强的能力。

　　听闻曾经有不少强者曾进入血刀小镇去找寻，但无一人能够回来。血刀小镇，对强者们来说是一个诱惑，但同时也是一处噩梦之地。因为，未经过允许强行冲入血刀小镇的下场，则是死。血刀小镇虽强得可怕，但这世间还是有人能够对付得了血刀小镇的。那个神秘的“暗”，曾一举重创血刀小镇。听说，“暗”是一名圣融者，除此之外，还拥有着一柄古怪的长矛做武器。

　　圣融者，长矛……

　　火龙等人想到这，忽然想起了林翔。

　　林翔不就是圣融者吗？而且还有着一柄像是矛一样的长箭做武器。

　　不！不！

　　林翔才二十岁多一些，那个“暗”早已经百岁左右了。

　　火龙等人始终不认为林翔就是“暗”，毕竟，不管实力还是来历，林翔都不像是“暗”。

　　噗通……

　　干瘪如同干尸一般的鲁道夫被丢在了地上，已经没有半分力气的鲁道夫躺在地上粗喘着气。

　　“我的力量……我的力量……”鲁道夫看着自己的身体，再看了看毫无半分力气的自己，不由的发出了虚弱的哭嚎声：“我的力量……全都没了，全都没了……啊哈哈哈……”哭诉到最后，鲁道夫发出了凄厉的大笑声。听在火龙等人耳中，极为的刺耳。对于鲁道夫，火龙等人除了带些同情外，再无其他感情存在。

　　血色雨点不断地融入到屠刀的身上，而他身上的气息也在不断地变幻着，越变越强。

　　“啊啊啊……”屠刀再次嘶吼起来，身上的气息蓦地爆发而出。

　　砰……

　　屏障被震得发出了轰鸣声。

　　一旁的火龙等人纷纷提高了警惕，众人同时汇集了自身的力量，就连法拉克也不例外，谁也不知道屠刀会不会再次发疯。如果屠刀在这里发疯的话，后果将不堪设想。以屠刀身上的可怕气息来看，屠刀自身的破坏力肯定不弱。甚至，就连火龙等人也没太大的把握能够拦下屠刀。

　　血刀小镇，不愧是血刀小镇的人。

　　火龙等人心中纷纷暗叹着，对于屠刀的实力突然增长，火龙等人并没感到太多的意外。毕竟，血刀小镇有着神秘的源泉，任何成员都掌握着这源泉的奥秘。

　　轰……

　　蓦然！屠刀的胸口炸裂开来，血液喷射而出。噗通！屠刀倒在了地上。

　　火龙等人清晰地看到，在屠刀胸口炸裂的时候，汇集的红光化成了一柄诡异的长矛，直接刺穿了屠刀的胸口。在屠刀倒地的瞬间，屏障消失了。

　　“快救屠刀！”火龙等人率先上前。

　　“先把他给带回去治疗了再说。”

　　看着屠刀胸口上的伤口，火龙等人除了不解外，更感奇怪，他们不敢轻易碰屠刀，以免出现什么问题。不过，屠刀胸口上的伤痕，却令火龙等人感到触目惊心，整个胸膛被贯穿了。那柄长矛是从哪里来的？没人知道，不管是火龙还是其他人，都没感到有人发出攻击。

　　火龙等人只能将心中的疑惑收起，等林翔回来再将此事告诉林翔。

　　“这个家伙呢？”一名强者指向了鲁道夫。

　　“救活他，别让他自杀，一切等主人回来后再说。”

　　……

　　黑耀星上，这颗星球偏离恒星数亿万光年，常年温度在零下摄氏千度以下。在这里，任何物体都将在瞬间被完全冻结成结晶。所以，在这颗星球上，除了结晶之外，再无其他东西存在。像这样的星球，根本就不会有任何人来开发，因为无论是什么样的高科技物品，在这里都会被瞬间冻结。

　　这是一颗被遗弃的死星，几亿年来，未曾有人踏足过这里。

　　真的没有人踏足吗？

　　不！

　　有一名男子，现在就站于黑耀星的晶石山上。他赤裸着上本身，身体暴露在零下摄氏千度以下居然没有任何被冻结的痕迹。

　　男子缓缓睁开眼睛，轻声道：“醒了吗？”

　　在男子的右手上，捏着一柄半血色长矛的矛头。


第469章 世界末日

　　地星的B区内。

　　不管是老的人类联盟还是新人类联盟，这里始终是闲散人员的聚集地。这里居住着整个地星最下层的人，所以这一片地区最为混乱。虽然自从新议长主持了新人类联盟，这里的环境和治安好了一些，但是这里鱼目混杂，时常会出现暴力和犯罪的一幕。对于生存在这里的居民来说，他们已经习惯了。

　　“救命！救命啊……”一个女子的呼唤声从角落中传出。

　　两名刚从酒吧走出的男子听到喊叫声，不由的停下了脚步。

　　透过角落余光，两名男子注意到，在角落处，三名男子正在扒着女子的衣服。在三名男子的后面，还站着两名男子，正咧着牙，兴奋地看着女子受辱。

　　“要不要报警？”

　　“报警？有什么用，等那些守备队来，黄花菜都凉了。”

　　“可是……”

　　“走吧！别惹事。”男子拉扯了一下同伴。

　　“好吧！”

　　另一名男子同情地看了一眼女子。

　　面对这样的情况，两人根本就不是五名健硕的男子的对手。就在两人准备离开之际，蓦然一道黑影从天空落了下来。

　　嘭……

　　如同重物砸在地面上一般。

　　在路灯的照耀下，出现在眼前的是一个“人”。不！不能称之为人。眼前的家伙身高达到两米多高，那健硕的双腿上布满了丰硕的肌肉，背部躬着，脊上长满了一根根的骨刺。在怪物的脚上，环绕着一圈又一圈的类似黑雾般的东西。那颗硕大的头颅上方一对阴森的绿眼，让人看了心底只发毛。裂开的大嘴中，布满了尖锐的利齿，这些利齿上满是腥臭的唾液，还有长而健壮的胳膊上长满了绿油油的倒刺。除了体型像人外，眼前的哪还是人，分明是一只怪物。

　　“怪……”

　　“怪物……”

　　两名男子彻底愣住了，紧接着内心中充满了无尽的恐惧，身体不由自主的颤栗了起来。

　　“快跑啊！”

　　一名男子憋出了这一句话。

　　两名男子撒腿就准备跑，但是已经迟了，一只爪子朝着两人抓了过去。

　　嘭嘭……

　　两名男子被拍倒在地上。

　　倒下的两名男子，腹部皆被刺穿了。怪物看了一眼倒下的男子，吼间鼓动了下，紧接着吐出了两团灰黑光点，光点迅速的融入两名男子的体内。怪物吐完黑光点后，这时角落中的五名男子发现了动静，纷纷停下了手，迅速转过头，当见到怪物的瞬间，所有人都呆滞住了。

　　嗷……

　　怪物冲入了巷子。

　　“快跑啊……”

　　“不要啊！”

　　“救命！”

　　“怪物！怪物……”

　　随着一阵凄厉的惨叫声，五名男子与女子皆倒在了血泊中。

　　如同之前的一样，六颗灰黑色的光点融入了五名男子与女子的身体内。五分钟过去了，倒在血泊中的男子与女子纷纷爬了起来，身体迅速长高，先是脊背部的骨肉分割而出，然后再是四肢不断拉长，慢慢的化成了怪物的模样。

　　嗖嗖……

　　六道光束从天射了下来，两头怪物被直接击中，化成了烂泥。

　　剩余的七头怪物敏捷的避开了剩余的光束，如同风一般，朝着四周窜去。天空中，两名悬飞在半空中的殖装者冷冷的注视七头逃走的怪物。在这两名殖装者的胸部上，分别有着一个方形的印记，这是战神禁地的成员特有的印记。

　　“阿米迪！这些怪物越来越多了。”

　　“嗯！我们今天干掉了近百只，可是怪物的成长速度太快了，不断地有人变成这些怪物。我们杀都杀不完，必须得寻求禁地成员支援才行。”叫做阿米迪的男子说道。

　　“也只有这样了。”

　　“恐怕事情已经瞒不下去了！”阿米迪叹了口气，目光望向前方。只见，前方不远处，再次有两头怪物形成，而楼房上方，已有居民注意到了那些怪物的存在。这些怪物的形成速度比以前要快得多，三天前形成怪物需要两天的时间，可是现在只需要五分钟。

　　“小队成员！”

　　“在！”二十名禁地成员出现在楼顶上方。

　　“分成五组，清除周围的副源兽，千万别单独行动，这些副源兽的实力不下于九级的殖装者。”

　　“是！”

　　二十名禁地成员，迅速的分成了四组，朝着四个方向跑去。

　　……

　　此时的广场上，大屏幕正播放着新闻。

　　行人纷纷驻足，望向了大屏幕，看着屏幕中的报道，所有人都不由的感到有些恐慌。

　　“B区再次出现凶杀案，两名男子被杀，据目击者称，两名男子原本是附近居民，一只高达两米的怪物冲入家中，并将他们杀害。被杀害的两名男子，在五分钟后变成同样的怪物……”

　　“现在我们邀请孙教授来为我们讲解一下关于这次怪物恐怖袭击事件。孙教授，你对这次的怪物袭击有什么看法？是否是某个组织利用生化兽对付人类？”

　　“应该是某种特殊的生化兽，我呼吁联盟尽快将生化兽给抓捕，以免越来越多的类似事件出现。”

　　就在大屏幕播放着新闻的时候，蓦然嘭的一声，数十只怪物从天而降。原本喧闹的广场，立即充满了尖叫声，还有各种喊叫声。如果说屏幕存在的怪物对于民众来说，最多只有一丝恐惧的话，那出现在眼前的怪物，对普通民众来说则是极度的恐惧。毕竟，眼前出现杀人怪物，不是普通人所能承受得了的。

　　慌乱！

　　整个广场彻底慌乱了，所有人都在奔相逃命。

　　军队和飞艇迅速的赶到了广场处，见到密集的军队和飞艇到来，奔相逃跑的民众稍微安心了。可是，下一刻民众们便对军队和飞艇失去了希望。在面对怪物的时候，那厚实的装甲车，犹如薄薄的纸张一般，被切割成了两半。怪物就如同地狱的死神一般，不断地掠夺着普通民众的生命。

　　“啊……”

　　“快跑啊！怪物来了。”

　　“救命！求求你们救救我的孩子。”

　　普通的炮火，对于怪物来说，没有哪怕一丝的作用。

　　面对连装甲战车都能够切割的怪物，普通民众的心理防线顿时崩溃了。随着时间的推移，广场上的怪物数量开始不断增多。面对着大量的怪物，军队由守护者变成了被屠宰的对象。在面对这些可怕的怪物，普通民众根本就没有哪怕一丝的反抗能力。越来越的怪物觉醒，变化，并加入到切割民众生命当中。

　　短短十分钟，原本的数十只怪物变成了数百只。

　　整个广场，变成了杀戮之地，到处都是血和残肢。前去援助的军队和武器，全都被怪物给碾成了飞灰。不止是地星的B区出现这样的情况，甚至连A区，C区甚至是Z区都出现了这样的怪物。顿时间，整个地星笼罩在了怪物的阴影下。

　　……

　　议长府内。

　　暗影与一众议员紧张地盯着屏幕上播放的一幕幕。

　　乱了，整个地星一片大乱。怪物的突然降临，令整个地星陷入了混乱之中。不止如此，每一秒都有新的怪物出现。军队，战舰，甚至是粒子炮，对怪物都无法取得彻底地杀伤作用。在这些可怕的怪物面前，人类的力量显得那么的渺小。除了屏幕上的一幕外，还有几项令人震惊的数据在不断飙升着。

　　这几项数据，代表着伤亡人数、军队人员损失、钱财损失、直接和间接的经济损失。

　　而这些数据，每过五分钟就会出现剧烈的变化。

　　看着数据的增长，所有议员沉默了，甚至是绝望了。短短一天的时间，地面部队损失率高达百分之三十，而空中的居然也占据了百分之十。世界末日，来临了吗？所有议员都产生了这样一个想法。

　　整个议长府，一片的寂静。

　　怪物充斥了整个屏幕，短短一天时间，各大地区已经被怪物给占据了。不止是地星，天龙星和塔尔星现在都出现了同样的一幕。天龙星还好一些，情况没有现在那么糟糕。不过，也不远了，特别是天龙星的四大城市被怪物袭击之后。这些怪物的成长速度越来越快，短短一分钟便出现一个怪物。

　　新人类联盟政府已经进入了崩溃阶段，所有人，都在逃亡着。

　　“议长！矮人王国、精灵帝国和兽人部落传来了一些资料。”一名前台控制员对着暗影说道。

　　“接！”暗影摆了摆手。

　　“是！”

　　资料被控制员打开了，当所有议员看到屏幕上显示出的一幕的时候，完全怔住了。

　　因为，在矮人王国、精灵帝国和兽人部落，也在上演着同样的一幕。不过与人类联盟不同的是，三大国的国民虽恐慌，但损失却不是很大。矮人王国本身就是一个科技高度发达的国家，人员并不是很多，只有上百万人口而已。这些矮人矫勇善战，很快就逼退了那些怪物。精灵帝国和兽人部落差不多，善战着不少，但损失也不小。

　　果然是世界末日……

　　所有议员同一时间瘫坐在了椅子上，数据依然在不断地提升着。

　　暗影看着在场的议员，心底一阵发闷，这个世界彻底疯狂了。解救的办法也不是没有，暗影思索了片刻，决定去林家一趟。这些怪物太可怕了，破坏力最差的都相当于八级的殖装者。这个世界上，唯一能够应付这些怪物的，就只有一个团体。或许可以说是地星上的团体——林氏族团。


第470章 人性

　　自从上次之后，小魔女古丽丝又恢复了从前的模样，时常缠着林翔。

　　见古丽丝恢复之后，林翔终于放心了，本来还担心古丽丝会大吵大闹，没想到她居然一反常态，除了偶尔用言语讥讽一下林翔外，大多数时间都不会跑来烦林翔。对于林翔来说，古丽丝的变化是好事。至少，不用整天担心古丽丝抓弄自己，或是偶尔发发疯，闹出大事来。

　　修炼了一会儿后，见没有任何的进展，林翔走出了房间。

　　刚走出大楼，便见到一队队的禁地成员，快速的朝停靠港跑去。那些成员一脸严肃的表情，同时在停靠的港湾处，还有一些受伤的成员被抬了下来。见到如此一幕，林翔满脸的疑惑。

　　“快！快！全部登船。”

　　“全部动作给我快一些。”

　　“再晚就来不及了，天龙星阿纳比市需要支援，快去支援T组。”

　　听到那些喊声，林翔停下了脚步。天龙星阿纳比市需要支援？难道是人类联盟出事了？再看不断从居住地涌出的成员们，林翔意识到，人类联盟肯定出事了，而且还是出大事。在战神禁地待了近一周，林翔已经清楚了战神禁地的存在。战神禁地虽然自主成立了一个组织，但却依然是人类联盟的一员。

　　一般情况下，战神禁地只负责人类的存亡问题。至于人类自身的内战，战神禁地是不会管的。而朱雀战团，则是战神禁地在地星的一个分部，专门为战神禁地传递消息用的。同时，还收拢人才以进行培养。因为，在这里，林翔见到了一些昔日在军部并消失了的不少人才。

　　现在战神禁地的人员大幅度出动，那说明人类联盟此时正面临着灭族之危。

　　这时，林翔忽然想起了自己的通讯器一直都没开，迅速掏出了通讯器，打开来。

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器适时的响起了。

　　暗影？

　　见是暗影打来的，林翔按下了接听键。

　　“老板！出事了，出大事了。”暗影的神情显得十分焦急。

　　暗影虽然年轻，但人很沉稳，否则也难以成为新人类联盟的议长。此时的暗影极为的急迫，似乎新人类联盟真的发生了大事一般。

　　“出什么事了？”林翔询问道。

　　“人类联盟出事了，不止是人类联盟，矮人王国、精灵帝国和兽人部落都出事了。老板！这上面说不清楚，这样吧我给你发一段近日的视频，你看了就会明白了。”说完，暗影将一份视频文件传了过来。

　　林翔迅速的打开视频文件，屏幕依然是黑的，但却传来了各种嘈杂的声音。

　　“救命啊……”

　　“天啊！那是什么怪物。”

　　“不……不……”

　　在声音落下之后，屏幕上显示出了地星B区的中心广场上混乱的一幕。整个中心广场，如同废墟一般，无数人在奔相逃脱。在这些普通民众的身后，一群身高达两米左右的怪物，不断地掠夺着普通民众的生命。这还不是最可怕的，可怕的是那些死去的普通民众，在一分钟之后便会复活，然后变成怪物。

　　一束激光炮轰在了其中一头怪物身上。

　　嘭的一声！怪物倒下了，胸口被直接贯穿，不远处的士兵发出了雀跃的欢呼声。可是，这欢呼声没有持续多久，因为倒下的怪物再次爬了起来，它那被洞穿的胸口正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　屏幕再一转，换到了C区，同样的一幕依然在出现C区上演着，接着是D区、F区……

　　地星上的所有区域，全都在遭受着怪物的袭击。当地星的播放完后，视频转换到了天龙星，然后再是塔尔星，还有阿斯卡星球。不止是人类联盟，就连矮人王国、精灵帝国和兽人部落，都遭受到了这些怪物的袭击。短短的五分钟视频，却告诉了林翔现在人类联盟处于什么样的状况。

　　林翔倒吸了一口冷气。

　　心中思忖着：这些怪物是从哪里来的？

　　“老板！现在人类联盟大部分的地区已经被那些怪物给攻陷了，怪物的数量达到了十万之多。死伤的民众已经达到了五千多万……老板，我想……”说到这里，暗影有些为难了。

　　“有什么话你就说吧。”

　　“这些怪物的实力至少在八级左右，个别强的甚至达到了九级。您也看到了，连激光炮都无法伤到它们。普通民众对这些怪物根本就没有任何抵抗之力，现在整个新人类联盟快要崩溃了。能派的人我都派出去了，连战神禁地都派了上百强者来相助。但是，这只能稍微延缓那些怪物而已。现在除了A区外，其他区都已经沦陷了，民众们面临着崩溃的危险，必须得给他们一些希望才行……所以，我想向老板借一些强者。”

　　“借？”

　　“不要多，一百个就行了……”

　　“我等下给火龙打个通讯，你直接到林家去，所有成员你直接安排。当然，给我留下火龙和三名强者就可以了，其余的全部出去猎杀怪物。”

　　“好的！老板！”听到林翔派出全部成员，暗影立即转忧为喜。

　　林氏族团的成员实力，暗影可是见过的，最差的都是九级的实力。其实，暗影并不知道，原本这些成员实力只有八级而已，经过蓝金曙光，加上不懈的修炼，才达到今天这样的程度。

　　在切断与暗影对话之后，林翔打通了火龙的通讯。

　　“主人！堡垒出事了。”

　　“出什么事了？”林翔一怔。

　　“屠刀发疯了！”

　　“屠刀发疯了？到底怎么回事？说清楚。”

　　随后，火龙将屠刀发疯的事一五一十的告诉了林翔。

　　林翔听完后，心底大为吃惊。屠刀好好的怎么会发疯呢？虽然屠刀的脑袋有些问题，但那也是在发怒的时候才会导致疯狂。为何屠刀在见到鲁道夫后，会突然发狂呢？之后，胸口又炸裂，并一直昏迷不醒？林翔只能将念头收起，只有等回到堡垒详细询问才清楚。

　　之后，林翔给火龙等人发布了命令，让他们听从暗影的指挥。

　　挂掉通讯之后，林翔深深的吐了一口气。

　　对于这些怪物，林翔倒是没有太过于担心。毕竟，家里还有上千名九级实力的成员。如果怪物前来，火龙等人大不了就让堡垒升空。虽然怪物实力很可怕，但它们毕竟不会飞行。不过，林翔隐隐担心着，这只是一个前奏而已。至今，林翔一直在思索着一个问题。

　　那就是，这些怪物是从哪里来的？难道与那些源有关？

　　林翔暗自思索着。

　　“对！与那些源有关。”蓦然一道声音传来。

　　“先知？”林翔感到身后有股莫名的波动，转过头，已见先知站于自己身旁。

　　虽然眼前的先知看起来很年轻，但实际年龄已经近两百岁了。先知的眼中，透着无尽的睿智，每看一眼，林翔就如同看到了自己的心灵一般。

　　林翔收回了目光，对着先知问道：“源？那些怪物是源？”

　　“不！那些不是源，是副源，源的奴仆。源的本身很强大，对付普通的民众，还不需要源出手。而且，它们现在还没有出手的必要。”先知微微摇了摇头。

　　“没有出手的必要？”林翔不解地看着先知。

　　“源需要适应，而且也需要寻找强大的身体来支配它们那可怕的力量。这都是需要时间的，没有足够强大的肉体，源是无法发挥出自身的力量的。所以，现在来的只是源的奴仆而已，最底层的奴仆。在所有副源中，这种源的实力是最差的，但却是适应性最强的一种。”

　　最底层的奴仆……

　　连最底层的奴仆都如此可怕了，那最上层的源呢？

　　为何先知他们还没准备出手？

　　林翔目光投向了先知。

　　先知仿佛看穿了林翔的想法一般，无奈的笑了笑。

　　“孩子！不是我们不打算出手。而是我们无法出手，一旦出手的话，那四国将没任何机会了。更何况，这只是源的奴仆中最弱的，如果连这一关都撑不过去，那后面该如何应付？无论是人类、兽人、精灵还是矮人的灭亡，并不是我们所能左右的。毕竟，我们的能力有限啊……”先知说到这里，慢慢一步步的朝远处走去。

　　“不是我们所能够左右的……”

　　林翔看着先知的背影，喃喃地念着这句话。先知等人实力确实强大，但是他们只有四人而已，根本无法顾及到整个世界。更何况，这只是实力最差的副源而已，还有更强的副源和源存在呢。如果连这些最弱的家伙都应付不了的话，那人类如何能够夺过这一场灾难？

　　“孩子！记住，无论发生什么事，都要记住，不论是人类、兽人、精灵还是矮人，四个种族至今仍够存在，最大的原因源自于两个字——人性。只有彻底保住了人性，才能称之为人。”先知的这句话传入了林翔的耳中。

　　人性……

　　林翔微微一怔，望着先知的背影，脑海中不断地重复着先知的话。

　　虽然不知先知为何会突然说出这句话，但林翔相信，先知不会平白无故的告诉自己这句话。至于先知想要表达什么意思，林翔猜不出来，只能将这句话埋于心底，慢慢咀嚼。


第471章 希望与绝望

　　站于飞船上，林翔遥望着窗外的星空，还有十分钟就回到地星了。

　　再次踏上归途，当看到那苍翠的地星已变成废墟的时候，林翔有种宛如隔世的感觉。虽然有林氏族团的成员加入，但对整个局势只是起到舒缓的作用。副源依然在不断产生，纵使这两日来副源的数量提升已经逐渐减少了不少，但数量高达百万之众的副源，端是可怕。

　　不过，林氏族团也不是没有发挥出应有的力量。至少，在对抗副源援救人类的时候，林氏族团和堡垒起到了极为关键的作用。上千万人，通过航空母舰的救援，逃离了地星。现在，整个地星已经沦为了副源的杀戮乐园。整个地星，已经毁了。虽然大多数人都不想去面对，地星被副源占据却是事实。

　　透过飞船的窗口，林翔看到了处于遥远位置上的地星，站于一旁的红胡子等人纷纷摇了摇头。

　　“全都毁了……”

　　“这些可恶的副源。”

　　“该死的家伙。”

　　“哼！”

　　就连极少说话的波罗格都发出了愤怒的哼声。

　　地星的防御系统以及地面军队全都毁了，庆幸的是副源无法生存在太空之中，这令地星的人类暂时获得了喘息的时间。

　　当透过光子屏幕，看到曾经的家园被完全摧毁，林翔拳头捏得嘎啦直响，家园中，不少平民在四处逃着，他们的脸上充满了绝望和恐惧。林翔眼看着一名小女孩，被副源的利刃完全切割成了两半。看着这一幕，飞船内一片寂静，不！有声音存在。拳头捏成一团，发出了嘎啦脆响声。

　　“混蛋！”古丽丝怒不可遏，如果这不是在星空之中的话，她早就冲下去干掉那些副源了。

　　嘭！

　　地面蓦然震动了下，整艘飞船发出了报警声。

　　所有人惊异地看着站于一旁的林翔，此时的林翔沉着脸，一言不发的盯着光子屏幕，脚下包裹着一圈漆黑色的光圈，随时有可能爆发一般。

　　嗖！

　　蓦然！林翔出现在了飞船后舱，伸出手缓缓地提起了后舱门。

　　“翔哥！你去哪？”

　　古丽丝惊声道。要知道，现在飞船正在以次光速飞行着。强大的冲击力，可不是一般人所能承受得了的。哪怕是十一级的强者，在尚未防御的情况下，将可能会受创。除此之外，这里可是星空。纵使是十一级的强者，在星空中也只能维持半个小时左右而已。

　　当看到林翔眼中的狂热和即将爆发的怒焰，红胡子明白了，拦住了欲要阻止林翔的古丽丝。

　　“红胡子！让开！”被红胡子所拦，古丽丝勃然大怒，便要拍掉红胡子的手。

　　“让他去吧。”一旁的丘比特也开口了。

　　虽然丘比特不知道林翔为何如此，但他能够感觉得到林翔的愤怒。

　　两年之前，林翔还不是丘比特的对手。而现在，丘比特不好判断。不过，丘比特认为自己的输面要大一些。因为，在与林翔相处的这段时间里，丘比特看到了林翔的努力。如果没人找林翔的话，他可以完全待在屋子里，不断地修炼着。达到十一级了，依然在努力着……

　　丘比特意识到，自己已经落后林翔太多了。实力上倒是差不太远，落后的是对更强的追求。

　　嘭……

　　门被推开了。

　　林翔如同离弦的箭一般冲了出去，眨眼间便消失在了所有人眼前。

　　古丽丝只能停下步伐，转过头对着控制台道：“将屏幕转到林翔身上。”

　　“嗯！”控制台的人员立即将屏幕转换到了林翔身上。

　　“好快！”

　　“这家伙还是人吗？”

　　“已经快接近次光速了……这真的是人体所能达到的速度？”

　　“太可怕了。”

　　当看到林翔的速度的时候，所有人不约而同的发出惊呼声。

　　看着林翔的速度，丘比特等人也不由吃了一惊。虽然他们也能够达到次光速的速度，但那种速度也只能维持最多十秒而已。要知道，达到次光速的速度，给身体带来的压力是巨大的。除此之外，能量的消耗更大。要知道，殖装者修炼的玄气和魔力都是有限的，没有谁能够一直持续的保持如此大量的消耗。

　　已经十分钟了……

　　红胡子微张着嘴，目光死死地盯着林翔。

　　丘比特没有吭声，他的眼睛从未离开过屏幕，十分钟持续次光速移动，对于普通的十一级殖装者来说，这已经是极限了。林翔，该不会真的没有极限吧？丘比特不相信，只要是人都会有极限的。可是，随着时间的推移，林翔的速度不但没有减弱，反而越来越快。

　　波罗格也停下了啃食食物，目光炯炯地看着屏幕上的林翔，一旁的古丽丝则是一脸的惊异。

　　眨眼间，林翔来到了地星大气层。

　　嗖……

　　犹如坠落的流星一般，林翔朝着地面狠狠撞去。他并非是毫无目的的朝某一个位置撞去，而是朝着密集的副源聚集地冲去。

　　轰……

　　仿佛陨石一般，林翔狠狠的撞在了地面上。

　　强大的力量，将方圆千米内轰成了大坑。位于大坑中的生物，全都化成了碎末。

　　或许是感受到了林翔的到来，远处的副源在一阵发愣之后，立即蜂拥的朝林翔冲去。成千上万的副源，仿佛潮水一般，不断地朝林翔汇集着。它们那强大而具有高恢复性的身体，还有那锋利的连装甲合金都可以切开的利爪。这是它们引以为傲的致命武器，它们的爪牙沾满了人类的鲜血和生命。

　　林翔深深的吸了一口气，鼻腔间传来了浓郁的血腥，除此之外还有那充斥着绝望、哀求和恐惧等负面情绪。这些，都是被副源杀死的普通人类所带有的怨念。

　　死……

　　林翔蓦地睁开双眼，漆黑色的双眸变成了紫色。

　　一柄黑色的巨箭从林翔胸膛中穿出，朝前疾射而去。前方的副源，在刹那间便被化成了灰烬。林翔一跃而起，身体在半空中猛地一震，宙力迅速汇集到了双拳上。林翔呲着牙，双拳左右开弓，呲……紫黑色的电光出现于他的胸膛上。顿时间，一个巨大的光罩以林翔为中心，迅速蔓延而出。

　　撞在光罩上的副源在瞬间便被击杀，眨眼间光罩笼罩了三千米的范围，涌入其中的上万副源在下一秒便成了飞灰。

　　呼呼呼……

　　林翔喘着粗气，这两道攻击对他来说，消耗太大了。毕竟，宙力不稳定，林翔只能借由着暴怒的情绪才让它稍微稳定下来。在发出两道攻击之后，林翔舍弃了消耗巨大的攻击，捏住飞回的巨箭，冲到了上百公里外的另一个副源聚集地。杀！林翔此时的念头只有杀戮。

　　不管对方是强还是弱，林翔只有杀念。

　　地星上的人类能转移的都早已经转移了，不能转移的几乎都成为了副源的食物和副源的成员。林翔不需要担心在地星上大肆破坏会引起什么样的影响，他只知道，杀光这些副源。

　　不知不觉中，林翔来到了地星B区的中心广场右侧。

　　立高学校……

　　眼前的立高学校已经崩塌了大半，地面上堆满了尸体。看着那曾经熟悉的校服，还有学校中的学生和老师，林翔慢慢的收起了手中的巨箭，缓步走到了立高学校大门处。追击而来的副源，在距离林翔差不多近千米的时候便停了下来。它们害怕了，但是杀戮的欲念却令它们无法逃离此地。

　　劫难！

　　这是人类的一场大劫难，人类将有很大可能会因此而被灭族。

　　林翔默默地看着眼前的立高学校，心中却慢慢的冷静了下来。看着那熟悉的学校，看着曾经走过的校园，此时却被完全破坏了……

　　一切，已经成为了事实。

　　心念一动，林翔体内桀骜不驯的宙力在瞬间平缓了下来，在这一刻林翔的心没有一丝的念想，他感到十分的平静，犹如那平息的湖面一般，连一丝波纹都未能泛起。触动初生，林翔轻轻的挥了下手中的巨箭，体内的宙力顿时喷涌而出。可怕的波动，在瞬间席卷了整个地星广场中央，暗金色的波纹扩散到了百里之外。

　　没有爆炸声，也没有任何一丝声响。

　　所有的一切，房屋也没垮塌，所有副源，皆在瞬间僵住了，仿佛时间静止了一般，副源毫无任何动静。

　　林翔轻叹了一口气，昂头望向天空，身体飞窜而起，消失在了星空之中。在林翔离开之后，一阵风流吹来。百里内的所有副源，纷纷化成了细沙……

　　所有人，都看到了这一幕。

　　但是，没有欢呼声，因为在最后，林翔的那个哀默的眼神，告诉了众人，这一切还没有结束，这只是一个开始而已。灾难降临，每一个人几乎都生存在绝望之中，不论是谁，都有亲人死在这场灾难之中。在看到林翔的眼神后，残存下来的已经失去希望的人类明白了一件事。

　　哭泣是解决不了任何问题的，在灭顶灾难来临之时，所要做的不是绝望和哭泣，而是力求生存下去。只有生存下去，才会有希望。


第472章 家

　　半个月时间眨眼就过去了，除了人类联盟外，精灵帝国以及兽人部落的全部星球都沦陷了。九大星球彻底成为了副源的乐园，相对于人类联盟来说，精灵帝国以及兽人部落的损失不比人类联盟少多少。相反，更惨的是精灵帝国。大多的副源全都出现在精灵帝国之中，精灵的损失达到了总人数的百分之八十左右。

　　矮人王国只有一个星球，由于矮人的数量不多，加上矮人星早已被建造成了星球堡垒，在发现副源的时候，矮人王国便将星球给阻挡在了外面。面对来自三次元的可怕副源，四国只能摒弃原有的芥蒂，再次进行合作。其实，四国完全可以以星际毁灭武器毁掉九大星球。

　　但是如此做法，将会毁了四国的根基。

　　虽然副源侵占了整个星球，但也只是对地面的建筑和人员进行摧毁而已，尚未损及地下。地壳下方，才是四国真正的核心所在。四国首脑在最后的联合会议上达成了一致，以矮人星球为根据地，统合所有成员和强者，开始布置战线，准备开始收复九大星球。

　　四国的统一对战，对林翔来说并没有影响，因为他不会参与作战。

　　此时，堡垒的尽头处，杨雨婷担忧地看着面前的房间，在她的身后站着林隆和林格，还有火龙等人，所有人的脸上都带着不同程度的焦急。

　　“十五天了，小翔还没出来吗？”林隆问了一句，眼中带着浓郁的担忧。

　　“还没有！”杨雨婷摇了摇头。自从林翔回来后，就一言不发的进入房间内。这一待就待了十五天，这是从来没有过的事。虽然听火龙等人说，一般林翔修炼都会待上十天半个月的，但她还是禁不住感到担心。特别是当日见到林翔的时候，杨雨婷彻底被吓到了。

　　那对眼神极为的可怕，杨雨婷不知该如何形容，在与林翔目光对视的刹那，整个人发自骨子的感到一阵寒冷。

　　难道是因为自己那句话？

　　杨雨婷想起了当日，由于恐惧她不由自主的道出了一句话。

　　“不要过来！”

　　正是这句话，正朝她走去的林翔停下了脚步，然后转身走入了房间之中。杨雨婷依然记得当日林翔转身的那个眼神，带着一丝哀默和无助……杨雨婷有些后悔，她后悔自己说出了那句话，可能正是那句话伤害了林翔。杨雨婷坎坷不安地看着房间大门，已经十五天了，他依然还是没有出来，是不是还在生自己的气？

　　“父亲！不如我们撞门进去吧？”林格提议道。

　　“别冲动，小翔可能在修炼。”林隆阻止了林格的冲动。

　　林格只能停了下来，林隆也担心林翔。可是，他不清楚为何林翔会在大肆杀戮一番后，会将自己关在房门之中。唉！林隆不由暗自自责，作为父亲，自己当的不称职，连自己的儿子遇到了什么事都不清楚。这段时间以来，一切事情都被林翔一个人独自承担着。林隆忽略了，林翔才快二十一岁。

　　二十一岁啊，这个年龄的时候，林隆虽已是陆军少将了，但相比起林翔现今承担的责任，根本就没多少可比性。以林翔现今的年龄，来承担如此大的责任，确实为难林翔了。想到这里，林隆心中充满了愧疚。

　　咔嚓！

　　门缓缓打开了，林翔出现在所有人面前。

　　“大家都站这里做什么？”

　　“主人！您终于出来了。”

　　“小翔！你没事吧？”

　　“林翔！”

　　看着父亲和大哥，杨雨婷还有其他人关切的目光，林翔感到前所未有的满足。其实，这段时间以来他一直待在房中修炼。除了修炼以外，林翔更多的是思考着一些问题。自己究竟要做什么？为什么要这么做？为了人类？为了全人类的幸福？不！林翔自认没那么伟大。

　　最后，林翔想通了。

　　为了家人！

　　副源的降临对人类是一场灾难，但对人类来说也是一道关卡。人类必须得靠自己来渡过，而不是靠着自己这个族团来协助他们渡过。林翔自认自己不是救世主，他无法担当起拯救整个世界的责任。纵使有这个想法，也没有这份实力。最主要的是，在回来的时候，林翔遇到杨雨婷的那一刻。杨雨婷的反应给他的感触很深，也让他感到深深的愧疚。这两年来，自己除了战斗就是不断地提升实力。一时忘了，自己提升实力是为了什么？只为了提升而提升？还是为了证明给自己的父亲和家人看？那么，今天自己已经达到了。

　　可是，林翔这时才意识到，自己与杨雨婷已经分隔了一年半了。

　　这一年半来，杨雨婷被囚禁在第三军区当中。这段时日所受的苦，林翔从未听她说过。不！应该不是没听说过，而是没给她时间说。林翔感觉自己忽略了太多杨雨婷的感受，不管做什么事，从来未为她想过。而在走出房间的时候，林翔察觉到杨雨婷眼中闪烁着的担忧的泪花。

　　“父亲！你伤势好了？”林翔快步走到了林隆身旁。

　　“已经没事了，老是老了，但还不会死那么早。”林隆说到这里，拍了拍林翔的肩膀，道：“孩子！世界上没有什么事是过不去，不要想太多。”

　　“我知道了。”林翔点了点头。

　　“小翔！看你的样子已经几天没休息了，好好休息吧。”林格见杨雨婷站于一旁，以为杨雨婷与林翔闹矛盾，接着对杨雨婷说道：“雨婷！小翔交给你了。”

　　“嗯！我们也走了，大家都散了吧。”林隆虽古板，但毕竟也经历过不少事，听到林格的话后，倒也听出了一些意思。

　　“主人！我们先走了。”

　　火龙等人也会意的退走了。

　　目送着众人离去，林翔将目光投向了杨雨婷。

　　杨雨婷看了林翔一眼，轻声道：“回去休息吧！”说完，朝着林翔走去，轻轻地挽住了林翔的肩膀。对于林翔的性格，杨雨婷是清楚的。虽然表面看起来没什么，但脾气却很倔。一旦认定的事，就不会回头。

　　被杨雨婷挽着，林翔有些不大适应。有了小克之后，林翔与杨雨婷待在一起的时间连一个月都没有。想起这一年半来，杨雨婷毫无怨言的跟着自己，并且承受着这么多的压力，林翔就越感到愧疚。自己该对杨雨婷说点什么？看着杨雨婷微微低着头，林翔感到自己的嘴还真是笨。

　　而杨雨婷在想着当日的事，她本打算向林翔道歉的，但见林翔一身不吭，以为林翔还在生气，所以也就没敢吭声。

　　两人一言不发的走在甲板上，气氛显得越加尴尬。

　　咯噔！

　　林翔停下了脚步。

　　杨雨婷抬起头，望向林翔：“怎么了？”

　　“先不回去，陪我走走吧。”林翔轻轻的拍了拍杨雨婷挽着自己腕部的手。

　　“嗯！”被林翔这么一拍，杨雨婷颔了颔首。

　　路过的甲板上，也不知是林隆授意还是什么，一路走来林翔都未见到有一名成员走过。不过，对此林翔没有任何意见，反而觉得这样更好。

　　“我们好久没一起好好待过了，是吧？”林翔率先开口了。

　　“嗯！是很久了。”杨雨婷应声道。

　　“对不起……”

　　“对不起！那天……”

　　林翔与杨雨婷望着对方，一起异口同声，话说到一半，两人先是一怔，杨雨婷随后扑哧一笑，林翔也无奈的笑着摇头。

　　这时，林翔感到肘部稍微紧了紧，杨雨婷已经靠了上来。

　　“其实！你没必要说对不起。道理我懂的不多，但是我记得以前母亲曾经告诉过我，越是有本事的男人肩膀就越沉重，所承担的责任也就越多。而作为他的女人，不能成为他的内助的话，也不要在他的肩膀上增加任何重量。因为，他所做的一切，都是为了这个家。”杨雨婷默默地说着。

　　听到杨雨婷这句话，林翔心底猛地一颤。

　　看着挽着自己肩膀的杨雨婷，林翔不知该说些什么，或许是不知道想要说什么。

　　林翔感到自己似乎有些负罪感，杨雨婷要实力确实没有多少实力，甚至连忙都帮不上。但是，她却在默默的承担着家里的一切，尽力让林翔无需担心太多。确实如同杨雨婷所说，林翔承担的太多太多了，多得连他自己都算不清楚了。各种责任，全都压在了他的身上，压得他喘不过气来。

　　地星被副源侵入之后，林翔在回来的时候，除了恼怒副源入侵外，更多的是要承担起越来越多的责任。

　　没想到，到了最后，还是只有杨雨婷最为明白自己。

　　林翔双唇蠕动了下，挤出一句话：“雨婷！我……”

　　杨雨婷伸手挡住了林翔的嘴，轻声说道：“不用说了，我都明白。你也饿了，饭菜都在热着，快回去吃吧。还有三天星空斗场的遗迹大会就要开幕了，吃完了就回去吧。还有更重要的事等着你去做，不管如何，我和小克都会在家里等着你回来。记得回来的时候，要将母亲带回。”

　　家……

　　林翔狠狠地点了点头。


第473章 神之视觉

　　嘭嘭……

　　林翔双手抬于胸前，不住地颤抖着，两团宙力在他的控制下，来回缓慢地交换着，宙力如同胶水一般，粘着不愿分开，在林翔的强行推动下，才慢慢地相互交替着。体内的殖甲不断地排斥着林翔释放出来的宙力，林翔没有压制殖甲，因为他要利用这一股斥力来对宙力进行控制。

　　来了！

　　感受到斥力传来，林翔盯紧了双拳上的宙力，神情显得十分专注。他知道，这是一个机会，必须得在这个时候把握住才行。就在宙力流转，斥力升上来的那刻，林翔屏住了呼吸。好！看准了一点，林翔的双拳猛地一握。

　　呲……

　　被斥力一撞，缓慢流转的宙力徒然加速。

　　宙力的速度比林翔预想的要快得多，就好比突然提升了两倍的速度的磁浮车一般，身为新手的林翔差点把持不住。林翔连忙咬紧牙关，不能放，这个时候绝对不能放。一旦放了，后果就不堪设想了。可是，急速运转的宙力带来的冲撞力，超乎林翔的预料之外。

　　嘭！林翔感到心肺一阵撕裂的剧痛。

　　身体受伤了。

　　林翔的脸变得煞白，嘴角吐出了一口乌血。紧咬着牙，林翔极力控制着宙力。

　　不行了……

　　虽然不想放弃，也没有放弃的念头，但是宙力的冲撞力太大了，绕是身体强度已经达到钢铁般的林翔也快坚持不下去了。蓦然！林翔感到体内一震，紧接着似乎有什么东西溢出。只见眼前一晃，二十六具殖甲生命体落在了林翔身周。或许是感受到了林翔的危险，二十六具殖甲生命体围绕在林翔身侧。

　　就在这时，这群殖甲生命体释放出了火红色的光芒。

　　光芒迅速笼罩了林翔的周身，原本正在冲撞着林翔身体的宙力，在火红色光芒的入体下，顿时变得迟滞了起来。

　　这是……

　　林翔没来得及多想，看到宙力变得迟缓下来，他意识到这是一个机会，完全控制宙力的机会。

　　忍着剧痛，林翔迅速的控制住了宙力。

　　在火红色光芒的照耀下，林翔对宙力的控制开始变得随心了起来。原本桀骜不驯的宙力，此时如同被驯服的野马一般，在林翔的身体内缓缓的运转了起来。随着运转，林翔感到身体坚硬的皮肤逐渐变得软化了起来。不！不是软化，是身体的细胞正被这股宙力给改造着。

　　林翔可以感受到，自己全身细胞仿佛被扩展了一般。

　　林翔无法形容现在是什么样的感受，他只知道很舒服。体内的剧痛，在下一刻消失了。望着窗外的宇宙，林翔忽然有种完全融入整个宇宙中的感觉。对！就是这种感觉。广阔而毫无边际的宇宙，尽收林翔的眼底。所有星球，都在缓缓地运转着。不知道古莉丝他们在做什么，意念一动，林翔只感到道道流光从眼前闪过。

　　紧接着，周边的房间变得无比的透明。

　　在左侧不远处的房间内，红胡子正坐于地上，大口大口地饮着酒。不止是红胡子的模样，甚至连红胡子身上的每一根毛发，林翔都看得一清二楚，甚至连皮肤下排泄而出的汗液也是丝毫不漏。再一转，到了另外一个房间。此时，丘比特正全神贯注的躺于床上修炼着。而波罗格，依然在另外一个房间吃着自身带来的各种零食。至于古丽丝，林翔看到了一层层的白雾。着火了？林翔一惊，对古丽丝更为担心了。就在意念一动之下，白雾拨开了，一具娇俏的身体展现在林翔的眼前，在身体的上方，热水不断地从喷头喷洒而出。

　　见到如此一幕，林翔感到脸上一阵燥热，赶紧收起心思。

　　就在意念收起的瞬间，林翔摇晃了下有些发昏的脑袋。刚刚所见的都是真的吗？林翔有些不敢相信，自己居然能够看透周围的房间。到底是怎么回事？林翔迅速的检查了一下身体。那些火红色的光芒消失了，而身体内宙力正缓缓地流转着。莫非是宙力的缘故？

　　林翔皱了皱眉头，就在这时他感到大脑发出了轻微的嗡鸣声。

　　林翔迅速将意识投入到了意识海内。

　　就在意识进入意识海中的瞬间，林翔察觉到了意识海中盘踞着一颗巨大的球体。是的！是一颗球体。整个球体颜色犹如琥珀一般，显得光滑剔透。在这颗球体的缓缓运转下，意识力不断被释放而出。

　　这是什么……

　　看着球体，林翔愣住了。

　　“那是你的意识种子，它快要进化了。”角落中传出了梦魇能源者的声音，声调显得有些古怪。

　　“意识种子？进化？”林翔听到梦魇能源者的声音，并没察觉到它声音中的异样。

　　“意识种子就是意识种子，这样说吧，这是由你意识产生的源泉，对于我们能量生命体来说，意识种子就如同你们人类的心脏和大脑一样重要。只要意识种子存在，我们能量生命体不管受多大的伤，都不会消失。至于进化，就是你的意识种子已经成熟了，开始朝下一步进化。意识种子的进化，将会给你带来一些不同的传承。”

　　“不同的传承？”

　　“你别问我，我也无法和你解释。总之，我的能力都是来自于意识种子。对了，你应该可以预感到，你的意识传承是什么了吧？在进化的时候，会有一些提示的，你看到了什么？”说到最后，梦魇能源者有些迫切的望向林翔。

　　“我看到了一些古怪的景象，应该说是我当时感觉自己好像和外面的星空融合为了一体。然后意念一动，就看透了整艘飞船。”

　　“和外面的星空融为一体？”梦魇能源者微微一怔，旋即声音带着些许焦急道：“你真确定自己的与外面的星空融成了一体？”

　　“应该是吧。”林翔也不大肯定，毕竟刚刚出现的那股感觉来得太突然了，连他都没完全感受到。

　　“应该是……”梦魇能源者微微摇了摇头。

　　“和外面的星空融为一体，会有什么传承？”林翔最为关心的还是这个问题。

　　“我也不清楚，靠你自己去摸索。好了，我要休息了，别打扰我。”梦魇能源者说完，便沉入林翔的身体深处。

　　“喂喂……等一下……”

　　林翔喊了几声，梦魇能源者依然没有吭声。最后，林翔便退出了意识海。梦魇能源者脾气古怪，如果不愿说的话，它是绝对不会多吭一声。所以，问了也是白问。

　　在林翔走后，梦魇能源者从林翔的身体深处溢出。

　　“怎么会呢……星空意识体，怎么会出现在这个小子身上……该死的！如果知道他是星空意识体的话，就不该用那个办法了。完了，彻底完了，我的运气怎么就这么差，居然还遇到了亿万年都未曾出现过的星空意识体。怎么办……该怎么办，他迟早有一天会觉醒的。”梦魇能源者越想越觉得可怕。

　　星空意识体，是梦魇能源者传承觉醒之后才得知的。

　　那是一种可怕的意识支配体，在整个星空之中，是所有能量体中最强的存在。可是，星空意识体从未出现过。就算出现过，也是以能量体的方式出现的。那为何，林翔会拥有星空意识体呢？梦魇能源者想不清楚，为何星空意识体会出现在一个人类身上。

　　“不行！必须得想办法，想想办法……”梦魇能源者显得越加焦急起来。

　　……

　　梦魇能源者不说，但并不表示林翔不会去尝试。

　　这就如同一种本能一样，林翔没有去想太多，只是催动了下意识。林翔就发现，自己再次进入了那种古怪的状态中，只要心念一动，方圆千米内的所有物体都看得清清楚楚。纵使有任何阻隔，也不需担心。甚至，林翔还能“听”到千米以内的任何动静。

　　眺望着四周，林翔忽然有种奇妙的掌控的感觉。

　　神之视觉！

　　林翔将这个能力命名为神之视觉。

　　对于林翔来说，这个能力的作用极大。千米内所有动静都可以察觉得一清二楚，纵使有阻隔也无需担心。这不止是对战斗，对侦查也是有着极大的作用。

　　在运用了一会儿后，林翔便掌握住了这个能力。

　　从地上爬起来，林翔见二十六具殖甲生命体依然站于身侧。

　　“谢谢你们！”林翔向二十六具殖甲生命体道了一声谢。如果不是二十六具殖甲生命体的话，林翔早死在宙力下了。

　　“咕咕咕……”各种嘈杂的声音，迅速的传入林翔的脑海中，二十六具殖甲生命体发出了欢快的话语。

　　“好！好！别急，一个个来。”林翔安抚着所有殖甲生命体。

　　殖甲生命体犹如孩子一般，不断地与林翔的意识交流着，林翔一个个地安抚着它们。

　　嘭嘭……

　　这时门敲响了。

　　“谁？”林翔抬起头，就在这时，二十六具殖甲生命体融入了林翔的体内。

　　“翔哥！是我。”

　　“古丽丝？”听到古丽丝的声音，林翔的脑海下意识的浮现出了古丽丝刚刚洗澡的一幕。想到这里，林翔的老脸也禁不住发红。

　　“什么事？”林翔打开了门，有些尴尬地看着面前的古丽丝。

　　“还有十五分钟就快到星空斗场了，我来通知你一声。”古丽丝刚洗过澡，身上散发着一股淡淡的幽香。

　　嗅着古丽丝身上散发出来的香味，林翔低埋下头，咳了一声，道：“那好，我先去准备准备，等下去大厅汇合。”

　　“好的！”古丽丝乖巧地点了点头。

　　目送着古丽丝离去，林翔深深的叹了口气。看着古丽丝的背影，不由暗道：没想到这小妮子已经长大了……

　　对于古丽丝，林翔不敢有任何的非分之想，也没有去想过要和古丽丝发生什么。在林翔的心里，古丽丝就如同妹妹一般。


第474章 凰主

　　星空斗场北区的阿拉斯卡山脉上方，此处位于北区的极北之地，这里被誉为星空斗场最为恶劣的地方。纵使是北区的百强高手也不敢轻易靠近这个地区，贸然走进此处将会被冻成冰晶。除此之外，这片地区中潜藏着各种危险，甚至有不少奇异而可怕的源兽存在着。

　　阿拉斯山脉最高峰比达山上。

　　一名大约二十六七的男子正站于顶峰上方，在他的身旁环绕着一圈又一圈的可怕冰晶旋风。奇怪的是，这些旋风并没有涉及到他的身体。

　　啊……

　　男子低吼了一声，身上爆出了一圈气芒。

　　嗙！周边的冰晶旋风在瞬间崩裂开来了。

　　“终于成功了！”

　　男子昂起头，嘴角微微一翘，在他的眼角上有着一道清晰可见的伤痕。而在男子的身后，一具冰晶一般的殖甲缓缓浮现，殖甲的双瞳中闪烁着些许智慧的光芒。而在男子的身上，慢慢的浮现出了另外一套殖甲。男子双手朝后猛地一震，冰晶一般的殖甲迅速的融入了男子的体内，与他合为了一体。

　　“大会的时间快到了吗？”男子昂起头，遥望着远方。

　　如果有百强强者在此，见到男子的话肯定会大吃一惊，因为面前的男子不是别人，正是消失已久的混乱之地的十杀之首血罗。

　　“远古大会！希望不要让我失望。”血罗说完，消失在了原地。

　　……

　　远古大会开幕在即，对于星空斗场的殖装者来说，这是难得一见的盛典。不少有些实力的强者，已经赶到了西部地区中的天狮城。在远古大会召开之前，会有一场预选名额赛。这一场预选名额一共有上百个，只要获得这个预选名额，就可以参加远古大会。

　　别看一百名的名额不少，但分担下来，能够真正晋级的机会也就只有百分之一而已。而且，还是十级实力左右的强者参加的。自认有实力的强者，自然是要参加预选名额赛。而实力稍差一些的，除了碰运气外，更多的目标是在于那些落选的奖金和奖励的物品。只要在比赛中表现出众，甚至有可能会被十大族团招募，并因此而成为核心成员，除此之外表现不差的还能获得丰厚的奖励。这些都是吸引那些强者参加的原因。而这一届，身为举办方的烈炎族团也拿出了不少压轴之物。至于是何物，就没人清楚了。

　　不过，在赛前将会公示压轴物品。

　　现在赶往天狮城的大多都是前去看压轴物品是何物的。

　　此时，整个天狮城热闹非凡，一眼望去人山人海的。为了预防有人闹事，烈炎族团将禁地的守卫都派出了。毕竟，这不是星空斗场的城市，而是由烈炎族团自主建立的，自然守卫也由烈炎族团来担任。在预赛之前，倒是有不少闹事的。人多的地方，没有人闹事是不可能的，甚至有几次差点闹大了。最后，在烈炎族团的守卫击杀闹事者后，一些图谋闹事的人也只能收敛了自身的目的。虽然大事没有，但小事倒还不少，不过这些小事基本上都由拉菲尔族团解决了。为了这次的预选赛，烈炎族团耗费了巨大的人力物力，将天狮城扩展了一倍，而那扩展的位置，则成为了预选赛的场地。

　　天狮城本就不小，再扩展一倍，更是辽阔。

　　用一个天狮城的面积来当预选赛的场地，这在往届可是极少出现的。要知道，就算是其他主办方，也不过在二级城市中开辟出四分之一的面积而已。开辟的越大，消耗就会呈几何倍的增加。虽然大的场地利于强者们发挥出真正的实力，但在维护费用上却是多如天文数字。

　　不过，烈炎族团此番举动，倒是引来了不少强者参加。除此之外，看热闹的殖装者就更多了。可以说，这一届比起任何一届远古大会都要热闹得多，光是看满城的殖装者就清楚了。

　　大街小巷中，传出了从各地赶来的殖装者交谈的声音。

　　“对了！这次的奖品是什么？”

　　“我也不清楚。”

　　“听说这次烈炎族团出了不少血，那件东西我估计可能是星空斗场的上百件稀有殖甲之一。”

　　“我猜会是其他。”

　　“反正等下看了就知道了。”

　　距离远古大会的开幕式还有半个小时，一些参赛的殖装者早已前往报名处了。在报名之后，便由拉菲尔族团的人带入了休息室中，等待一会儿的开幕式。在报名地点，到处站满了人。一大排的桌椅，环绕着整个赛场。此次报名处至少有一千个以上，但是纵使是如此，人手依然还是不够用，看那些排队的人犹如长龙一般就知道此次参加的人有多少了。

　　“好了没有？”

　　“靠！快点啊，我都快等不及了。”

　　“稍等一下！”

　　面对怒斥声，拉菲尔族团的族员们纷纷报以笑脸回敬。向来嚣张跋扈惯了的他们若换做是平时早就出手教训对方了。可是，这次参加的强者，实力最低的也是融体第一层的强者，甚至有不少多年未曾出现的强者加入到其中。上次，就有一名族员因为不耐烦回了一句口，就被对方给干掉了。到最后，还是拉菲尔族团的长老跑来，陪着笑脸向那个其貌不扬的强者赔罪。因为，那个强者就连族团中的长老也不敢轻易去惹。别看星空斗场平时没什么人，其实真正有本事的家伙都很少出现在别人眼前，大多都是找一处地方修炼，或是在不为人知的地方冒险提升着实力。

　　拉菲尔族团的成员们可不敢轻易得罪任何一人，保不定又是从哪里冒出的强者。

　　咻……

　　这时天空响起一阵呼啸声。

　　场地内的强者们纷纷抬起头，就连拉菲尔族团的成员们也不由得抬起了头。只见天空中，一头硕大如飞艇的五彩斑斓的禽类源兽飞掠而过。带起的气流，轻轻的卷过拉菲尔族团的成员头顶。在这只巨大的源兽背上，站着一群身着五彩束身衣的女子。见到这只巨大的源兽，所有人不由一阵嘘唏。

　　“天凰！是天凰……”

　　“怎么会有这么多女人？是哪个族团，居然这么嚣张？”

　　“四圣族团的火凰族团……”

　　“火凰族团……”

　　那名有些嚣张的强者立马住口了，所有强者皆痴痴地望着飞掠而过的火凰。

　　四圣族团极少会在星空斗场出现，但这四个族团的威名依然留在所有强者心底。对于星空斗场的强者们来说，四圣族团是站于顶端上的人，神秘的存在。谁都清楚，就算惹上烈炎族团也不要去惹四圣族团。就在火凰飞掠而过后，天空中再次出现了其他各式各样的飞艇。

　　“万氏，看！那是万氏族团。”

　　“咦？还有特兰德族团。”

　　“亚特兰族团也来了……”

　　十大族团陆续飞掠而过，令底下的不少殖装者纷纷发出惊呼声。毕竟，来看热闹的人是多数，参加的强者大部分都已经进入了休息室中了，场外的基本上都是观众比较多。

　　咔嚓！

　　这时比赛场的大门开启了。

　　“开了！开了！快进去啊。”

　　“等等我！”

　　“挤个屁啊！别挤我。”

　　随着大门的开启，外面的殖装者一窝蜂的涌入到了比赛场中。甚至不少神情激动的实力稍强的殖装者等不及，一跃而过。各种叫骂声，各种喧闹和激动声全都交织在了一起。此刻的天狮城，显得热闹非凡。相对于天狮城，战场中央高处的主席台上，显得异常的安静。一整排的禁地禁卫长，环绕于周围，面孔充满了冷漠。

　　这时，火凰率先缓缓落了下来。

　　跟在后方的飞艇也纷纷停止了下来，这是为了表示对四圣族团的尊重。

　　拉菲尔与一众烈炎族团的长老跟在烈阴身后，等待着人来。见到火凰出现，他除了吃惊以外，更多的是紧张。火凰……四圣族团的人来这里做什么？拉菲尔皱了皱眉。对于四圣族团的传说，拉菲尔还是知晓不少的。虽然别人未必能够看穿他的身份，但四圣族团就说不准了。为了避免被看穿，拉菲尔朝后退了一步。

　　火凰扑哧扑哧的落在了平台上方。

　　背部上的六名女子从火凰身上走下来，当中间的一名女子款步走出的时候，在场的拉菲尔等人顿时呆滞住了。太漂亮了……就连一直沉着脸的烈阴在见到这名女子之后，面部也不由的耸动了两下，除了惊艳之外他的眼神中更多的是震惊，因为来人不是别人。

　　“您……您怎么来了？”烈阴快步走上前，微低着头，半天才憋出这句话来。

　　“来看看！”犹如天籁般的声音从女子口中传出。

　　听到这声音，拉菲尔等人当场差点把持不住，这声音太美妙了，听得他们心里酥麻麻的，如痴如醉。女子注意到了一旁的拉菲尔等人，会意的轻点了下头。拉菲尔等人蓦地一震，瞬间从原先的状态中解脱了出来。当反应过来后，拉菲尔等人浑身冒了一身冷汗。自己等人居然被这声音给迷惑住了，如果这个女子开口让他们自杀的话，拉菲尔等人绝对不会犹豫半分……这个女子是谁？拉菲尔等人不解地看着眼前的女子。

　　“请凰主上座。”烈阴一副受宠若惊的模样。

　　“不用了，我只是来看看而已。”女子轻点了下头，带着其余五名女子走上了主席台的最后方，自顾坐了下来。

　　凰主……

　　拉菲尔等人下一刻满头大汗。

　　凰主！火凰族团的族主，就是凰主。拉菲尔等人万万料不到，四圣族团的四大族主之一居然会来这里看比赛。


第475章 戒指开启

　　凰主坐到角落后，烈阴没有再上前。

　　四圣族团的凰主不喜被人靠近，这一点烈阴是清楚的。只是，令烈阴不明白的是，凰主亲自来这里做什么？要知道，上面近日涌入了不少源，令原本就吃紧的战事更加吃紧了。烈阴迟疑了半晌，最终还是没上前去询问。对于凰主的来意，烈阴也不是很清楚，眼看着其余五大族团到来，烈阴只好收起心思，快步走上前。

　　这时，一艘蓝色的飞艇缓缓地降落了下来。

　　在飞艇落下之后，一名有着一头短寸发型的中年男子缓步走出。男子身型魁梧，如同刺猬般的短发显得极为精神，上唇的八字胡须以及下巴处的一撇胡子，不但没令他的样貌逊色半分，反而增添了不少成熟的意味。男子的目光十分的平和，但在目光下却隐逸着夺人的锋芒。

　　站于烈阴身后的拉菲尔见到来人，不由有些吃惊。

　　眼前的不是别人，正是十大族团排名第五的亚特兰族团的族主。和烈炎族团的族主不一样，在亚特兰族团，一切大权全都掌握在族主的手中。身为排名第五的亚特兰族团，不但是实力，还是能耐，都与烈炎族团在不相伯仲之间。亚特兰族团的人前来不奇怪，奇怪的是连亚特兰族团的族主都来了。

　　要知道，往届的远古大会，亚特兰族团最多也是一名长老带着参加大会的成员前来罢了。

　　“没想到亚特兰族主会亲自前来！”烈阴走上前，淡漠的拱了拱手。

　　“原来是烈阴先生，失敬失敬了！”亚特兰也拱了拱手，随后乐呵呵地说道：“其实这次前来，是因为我的干女儿打算参加这一次的远古大会的缘故。龙瑾！出来与烈叔叔打声招呼。”说完，亚特兰对着身后招了招手。

　　“烈叔叔好！”一名身着紫色衣衫，脸上带着面具的女子走了出来，对着烈阴轻点了下头。

　　“嗯！”烈阴微微点头，然后对着亚特兰道：“亚特兰族主！到那边坐吧。”说完，烈阴指向了左侧。

　　“呃……”

　　亚特兰迟疑了下，看了一眼坐于角落中的凰主，心底暗哼了一声，好不容易探知凰主前来，烈阴这老家伙明摆着不打算给自己机会。算了，以后再找机会寻凰主商议一下事情。旋即，亚特兰笑道：“好！那我就却之不恭了，劳烦烈阴先生了。”

　　“这是应该的。”

　　烈阴面无表情的将亚特兰送到了最左侧的位置上。

　　烈阴当然清楚亚特兰此番前来的目的，随干女儿前来参加远古大会？恐怕底下是想与凰主套近乎吧，为了保全烈炎族团的利益，烈阴自然不会让亚特兰得逞。随后，排名第七的特兰德族团也到来了。不过，这次特兰德来的人倒是令烈阴有些意外。因为此人烈阴也听说过，只是从未见过而已。

　　斯通！

　　这是一个神秘的家伙。

　　原本只是北区的一名百强强者而已，虽然在东区做了不少坏事，但对烈阴这等层次的人来说，斯通还不值得他注意。可是，在斯通加入了特兰德族团之后，特兰德的实力不但大幅度增长，而且还有即将超越烈炎族团的势头。对于斯通的真正来历，烈阴知晓一些的。

　　这个家伙和北卡有关联。

　　不过，这些事，烈阴也没去理会那么多。最多让人留意一下而已，倘若斯通真的威胁到了烈炎族团的话，烈阴绝对不会坐视不理。

　　“斯通？请上坐吧。”烈阴虽不大喜欢斯通这个人，但毕竟来者是客。

　　“唔！”

　　斯通冷漠的轻点了下头，然后带着一名浑身包裹在紫衣内的家伙走上了座位。

　　斯通的到来引起了一旁的亚特兰等人的注意，所有人都将目光投向了紫衣人。可惜，紫衣人的面容被完全遮掩住了，看不清她的面貌，不过可以从她的身段中看出，她是一名女子。对于斯通，亚特兰懒得去理会，摸了摸两撇胡须，便自顾的望向了前方。

　　倒是龙瑾的目光，不时地打量着那名紫衣人。

　　熟悉！有些熟悉……

　　龙瑾撇着柳眉。

　　紫衣人的身段，给龙瑾一种熟悉的感觉。凭着女人的直觉，龙瑾可以断定，这个紫衣人自己肯定见过。

　　随后，排名第八的埃菲尔族团也来人了，这次也是由埃菲尔族团的族主埃菲尔带队的。跟在埃菲尔的身后，有着不少人。在埃菲尔族团之后，则是排名第九的万氏族团的族主万天。万氏族团与其他族团不同，万天的真面目只有极少人见过，纵使是十大族团的其他族团族主也未曾见过万天的样貌。万天始终带着一个银白色的面具，在面具的遮掩下根本就看不到他的样貌。

　　除了万天之外，还有三名万氏族团的成员，这些成员都极为年轻。不过，他们眼中散发出来的凶厉之色，令人不敢小窥。

　　“万族主也来了。”

　　“来玩一玩！”犹如金属的嗓音从万天吼间发出。

　　“请上座吧。”烈阴没有再过多客套。

　　四圣族团外的六大族团中的五大已经汇集在此地了，就剩下天林族团还未有人前来。随后各处的大势力联盟都派人前来了，陆陆续续的主席台上坐满了来自各处势力的首脑。因为烈阴的精心安排，倒是没有人离凰主过近，反正座位安排的不少。在等待了一会儿后，见天林族团还没有人到来，烈阴正打算开口宣布开始。

　　突然，头顶上出现了一艘火红色的飞艇。

　　飞艇直直落在了天台上方，随着大门的开启，一名黑发年轻男子走了出来，憨厚的对烈阴笑道：“烈阴先生！实在抱歉！我来迟了。”

　　看着眼前的黑发年轻男子，烈阴的目光上下打量了一下对方。好家伙！居然查不出来……当注意到黑发年轻男子右手中指上带着的戒指的时候，烈阴微微一怔。那是一颗乌黑带着些许血光的戒指，看着这一枚戒指，烈阴倒吸了口冷气，天首戒指。居然是地林宗族的天首戒指……

　　仔细看了一眼，烈阴的眼神中透着一股吃惊之色。

　　乌黑色的天首戒指上有着一条条天然的裂缝，裂缝里闪烁着血红色的光泽。天首戒指开启了……烈阴表情变得阴晴不定起来。没想到，天林族团居然能够开启天首戒指。要知道，天林族团只是地林宗族的支脉而已，相比起地林宗族的主脉，他们的血脉不是很纯正。

　　而且天首戒指一直掌握在主脉的手中，没想到这天首戒指居然会带在这一名陌生的男子手上。

　　天林族团……

　　难道他们已经豁出去了？

　　烈阴不断思索着这个问题。不止是烈阴，不远处的其他族团的族主也注意到了这名男子手上的天首戒指，所有族主都掩饰不住眼中的吃惊之色。坐于角落中的凰主，见到出现的男子，淡漠的目光中透着一股莫名的异样。而其他族主则开始暗自提醒手下和参赛的选手，千万不要去惹这个家伙。

　　“请问，我可以坐下了吗？”年轻男子望向了烈阴。

　　“放肆！这里哪轮到你说话了。”拉菲尔低喝一声，正欲走上去教训黑发年轻男子。

　　“慢着！”烈阴拦住了拉菲尔，走上前对年轻男子问道：“请教阁下的姓名。”

　　“天林仇！”男子正色道。

　　“请坐吧。”烈阴做了一个请的姿势。

　　天林仇不急不缓的坐在了自己的位置上，他没有理会任何人，右手食指慢慢地抚摸着手上的戒指，眼神中流露出些许哀默和坚决。这……是整个家族的族人用生命开启的。必须得尽快寻到真正的纯正之血，才能完全开启这一枚天首戒指。地林宗族……我们天林族团与你们的恩怨，是时候该了却了。

　　“开始吧！”烈阴用眼神对着拉菲尔示意了一下。

　　“是！”

　　拉菲尔跑到了主席台上，深深的吸了一口气，对着扩音设备吼道：“远古大会，现在开始。”

　　随着拉菲尔的吼声响起，台下的殖装者们顿时沸腾了。

　　“现在由我来宣布百名后的优秀奖品，第一百零一名将会获得……”拉菲尔说到这里，停顿了下，将台下的所有殖装者的心吊到了最高，与此同时一件被遮掩得严严实实的物品从地面慢慢浮了上来。待到物品停止浮动的瞬间，拉菲尔捏着布，朝右侧一揭，大吼道：“天岩殖甲！”

　　天岩殖甲……

　　顿时间，所有殖装者沸腾了。

　　这天岩殖甲可是稀有殖甲之一，在整个星空斗场的所有殖甲排名上，可是前三十的。烈炎族团，居然将此物送出。要知道，往届最好的殖甲也不过是排名五十一的双火殖甲而已。前三十的天岩殖甲比起排名五十一的双火殖甲，要高得多。原本一些还在犹豫的强者，纷纷涌向了报名处。

　　随后，拉菲尔不断地将奖品名称报出。

　　场下的殖装者们，不管参加没参加，都兴奋不已。参加的可以有机会获得这些好的奖品，而没参加的则都为能够看到一场好的比赛而感到开心。

　　……

　　星空斗场中的二次元空间内。

　　旋流卷过，漂浮于空间中的残肢被横扫到角落当中。一名强者苏醒了过来，他睁着惊恐的双眼，扫视在遍布在空间内的大量尸体。在角落中，时不时的有黑色光团涌入到尸体内，然后开始复苏……

　　“完了……难道一切都已经完了……”

　　强者恐惧地看着不断爬起的尸体，那已经不是他的同伴了。这时，强者注意到身后的屏障还未完全破开，心底燃起了最后一丝希望。

　　“不行！必须得回去报信才行，否则……”强者挣扎着爬了起来，趁着尸体不注意，冲入到了屏障中。

　　就在强者进入到屏障内的时候，他见到了大量的影龙的尸体，除此之外，还有各种源兽的。看着这些源兽，强者心底的希望再次降低了一半。第二层屏障破了……第二层屏障是二次元战场上最为重要的屏障，所以驻守在这里的全都是强大的源兽和影龙。

　　可是，现在第二层屏障也被毁了。

　　那最后一层屏障呢……

　　强者使劲了最后的力气，朝着第三层屏障冲去。就在即将冲入第三层屏障的时候，蓦然一道身影出现在强者眼前。

　　“谁？”强者一惊，当看清身影的时候，他顿时转忧为喜，连忙喊道：“白虎圣主！见到您太好了……”

　　呲……

　　强者的胸膛被穿透了，他震惊地看着眼前的四圣族团的白虎族团的族主，在死去的那一刻他明白了。第三层屏障，也已经被破了……人类和这个宇宙上的所有种族，难道真的要被清洗了吗？守卫了上百年，却没想到最后会是这个结果。就在强者神形俱灭的时候，他注意到了在白虎圣主身后破碎的屏障正在快速的修补中。而在屏障一侧，站着一名女子。

　　“阿特斯特兰陛下？”强者仿佛看到了希望，心下下定了决心，必须得拖延一下时间，这是最后的机会了。


第476章 奇怪的黑洞

　　这次参加预选赛的选手有三万五千六百多人，此番参加的人选已经超过了上一届远古大会。距离遗迹开启的时间还有六天，所以必须得五天内选出百名强者。所以赛制以淘汰赛为主，一旦输了就没有翻盘的机会了。虽然这样的赛制会有不少人投机取巧，但能够坚持到最后的九成以上都是强者。

　　扩展后的天狮城赛场极大，足以容纳上千万人。由于时间紧迫，所以整个赛场被切割成了上百个。同时举行上百场比赛，而规则也简单，落出场外、认输和死亡都算输。为了这次的远古大会，烈炎族团可谓下足了功夫。亲自派了一百名强者守卫担任裁判。

　　“比赛开始，第一场由豪右VS李得加。”

　　“豪右！豪右！”

　　“李得加！李得加！”

　　一号赛台上，两名百强高手首次碰面，立即引起了不少殖装者的目光。

　　没有多余的废话，豪右和李得加在同一时间出手了，赛场半空中响起了阵阵爆裂声。二人都是武系殖装者，自然以身体对抗为主。对于两人来说，时间极为的紧迫，三分钟的比赛若不分出胜负，两人都会遭到淘汰。两人一出手便是全力，看得在场的殖装者们兴奋不已。对于看热闹的殖装者来说，打得越是热闹就越好。

　　三分钟眨眼就过去了，豪右以分毫之差败在了李得加的手上。

　　“等比赛完后，我再找你。”豪右丢下这句话，然后离开了。

　　“不管打多少场，结果都是一样的。”李得加淡声道。

　　在见这一场比赛完成后，殖装者的目光移向了其他比赛场。

　　烈阴坐于台上，场上的比赛尽收他的眼底。这一届的殖装者来的不少，但实力和火候上还有些欠缺。虽然这些比赛在普通殖装者眼中，算是高等级的决斗了，但在烈阴眼底，还不够看。不过，每一届的赛场总会有意外出现的。就在烈阴准备收回目光的时候，蓦然左侧的九十九号台上发出了一阵喧哗声。

　　“血罗！是血罗！”

　　“真的是他！”

　　“他居然也来参加了。”

　　一些位于混乱之地的殖装者纷纷指向九十九号赛台，只见在台上，一名皮肤犹如血色般的男子傲立于台子中央，神情显得十分冷漠，裸露的上半身布满了一条条的血纹。烈阴也将目光移向了血罗，第一眼他便察觉到了血罗身上的气息，不由暗自点头。没想到才短短一年多的时间，血罗就达到了十一级的实力，这有些出乎烈阴的意料之外。不过，被评价为混乱之地的十杀之首，血罗达到十一级是名至所归啊。

　　血罗的出现也引起了其余族团族主的注意。

　　“龙儿！”亚特兰摸着下巴，对着身旁的龙瑾告诫道：“小心这个家伙。”

　　“知道了。”龙瑾点了点头。

　　其余族主也暗自告诫了一番即将参加远古大会的手下和亲信，眼前这个血罗，绝对是劲敌的存在。在说完话后，亚特兰瞥了一眼坐于角落中的凰主。

　　“比赛结束后，有事找你相商。”曼妙的声音传入了亚特兰的耳中。

　　“呃……是！”听到这句话，一脸平静的亚特兰不仅有些激动起来。他没想到，凰主居然会亲自找他。相商！亚特兰心底暗笑不已，不过脸上却始终保持着平静。他的目光扫了一眼不远处的烈阴，双目微微一眯，老神在在的倚靠在椅子上，等待着比赛的结束。

　　“你就是血罗？”一名虎背熊腰的强者走上了赛台，冷傲的指向血罗。

　　“嗯！”血罗轻点了下头。

　　“比赛开始！”

　　裁判话音刚落，只见血罗消失在了原地，紧接着一道血光在眼前闪过。

　　好快的速度……

　　裁判暗暗吃了一惊。

　　嗖……

　　血罗出现在了原地，然后缓缓转过头，朝着赛台下方走去。所有人不明所以地看着赛台，不少殖装者都没看到血罗是如何出手的，小部分人只看到了一道血光穿透了那名强者的身体。

　　啪啦一声！强者的身体以及赛台裂开了。

　　顿时间，观看着这一场赛事的所有殖装者纷纷屏住了呼吸，大气都不敢呼一声。在血罗走下台后，旁侧的八十三号台上发出了嘭的一声巨响，所有人的目光全集中在了八十三号台上。只见，右侧的男子一脸茫然地看着被长矛贯穿了的胸膛，他看着对面一脸憨厚的男人，男子无法相信，自己居然在眨眼间被干掉了。

　　长矛？

　　烈阴猛地站了起来。

　　不止是烈阴，就连亚特兰等人也坐不住了，纷纷站起来望向台上的男子。当看到男子的瞬间，一旁的龙瑾更为吃惊了。

　　“怎么会是他……”

　　龙瑾一眼认出了这个身持长矛的人。

　　这个人不是别人，正是参加过四国大赛的罗修。对于罗修，龙瑾绝对不陌生，因为罗修当时与林翔一同参加了三人对抗大赛，从赛后就跟在林翔身后。难道，林翔来了？想到这里，龙瑾放眼朝四周望去。将整个赛场收入眼底后，依然没见到林翔的身影，龙瑾不仅有些遗憾，同时也暗自庆幸。

　　毕竟，两人的关系已经像从前了，现在两人是死敌。一旦碰面，将会是不死不休的结局。

　　“萨满的味道……”龙瑾目光定在了角落中。

　　只见在人群中的一角，一个阴霾的目光扫视着周围，那道目光的主人也注意到了龙瑾投来的目光。

　　“骑士！好久不见了。”阴冷的声音传入了龙瑾耳中。

　　“你来做什么？”龙瑾责问道。

　　“来看热闹啊。”

　　“看热闹？你来这里恐怕不是看热闹那么简单吧？”

　　“你这样认为也可以，我先走了，下次再见。”说完，目光消失在了龙瑾眼前。

　　目送着萨满离去，龙瑾没有追过去。因为没有必要，若萨满真的打算出手的话，龙瑾也没多大的把握能够对付得了萨满。毕竟，她的骑士血脉才觉醒了七成，而看萨满的模样，应该早就完全继承了萨满的血脉。虽然在远古时期，骑士与萨满关系还算不坏，但那是在远古时期而已，并非是现在。

　　罗修的出现，引起了所有族团族主的注意。

　　“是他……”亚特兰倒吸了一口冷气。

　　“这家伙居然没死……”万天发出金属般的声音。

　　“不过他的实力退步了不少，应该是上次与血杀的对战受的重创还没好。”

　　“这次他回来做什么？”

　　“可能是为了远古遗迹。”烈阴开口道。

　　“远古遗迹？你们烈炎族团研究了近百年，都没找到任何有价值的东西，难道他还能找到不成？”亚特兰酸酸的回了一句。

　　烈阴没有反驳，因为斗嘴没意思。

　　“这一届的比赛很有意思啊，出了不少怪家伙。”斯通开了一句口。

　　怪家伙……

　　确实是不少！

　　亚特兰等人没有再吭声，虽然很是忌惮罗修，但这家伙实力已经大不如前了，所以在场的族主们都没打算出手干掉罗修。更何况，要杀掉罗修可不是一件容易的事。当年的血杀小镇，都被这个家伙独自一人给清理掉了，亚特兰等人可不想这个疯子突然跑到自己族团来大闹一场。纵使能够干掉，但肯定会元气大伤。

　　坐于一旁的天林仇绕有深意地看着出现的罗修，这个曾经被称之为“暗”的家伙。

　　咻……

　　一道血光朝着罗修射去。

　　罗修头也不回的击散了轰来的血光。

　　血罗挑衅罗修……

　　所有的目光全都集中在了这两人身上。罗修缓缓的转过头，面无表情地看着站于不远处的血罗，双目眯成一条线。而血罗也昂起头，看着罗修，两道目光交集在了一起。正当所有人都认为一场恶斗即将出现的时候，突然罗修转过头，漠然的离开了。血罗目光死死地盯着罗修，别人或许看不到，但血罗看到了，罗修眼中的不屑。

　　“哼哼！”血罗哼了两声，也随之离开了。

　　以为血战即将爆发的观众见到这样一幕，不免感到有些失望。

　　……

　　来到大厅处，红胡子等人已经开始就位了。就连驾驶飞船的军官们也不由有些紧张，对于他们来说，星空斗场是一个神秘的存在。虽然他们对星空斗场已经有了些许了解，但却从未亲眼见过，不少人都自发的感到激动。看着这些军官们的表情，林翔心底不由一阵感叹。星空斗场竞争之激烈，只有到过星空斗场的人才会明白。

　　“我还以为我是最迟的，没想到你比我还迟了一步。”丘比特向林翔打了一声招呼。

　　“翔哥！还有一分钟就进入星空斗场所在的区域了。”古丽丝走上前。

　　“嗯！”林翔点了点头。

　　飞船已经航行进入了星空斗场的区域内。

　　在飞船后方，堡垒紧随着。在堡垒中，所有人都在眺望着外面。火龙等人尤为激动，毕竟星空斗场是他们的家。能够再次回到星空斗场，火龙等人自然感到开心。林翔也不放心他们在外面，之前已经有过教训了。家人必须得紧随着，林翔可不想再次出点什么事。纵使出事了，也能够随时的对家人进行保护。

　　“看！那就是星空斗场。”一名军官指向前方。

　　一个巨大的星球展现在所有人眼前，星球正缓缓地朝前方行进着。星空斗场的出现，令众人感到一阵莫名的兴奋。

　　呲……

　　这时，飞船的前方出现了一道皱褶。

　　轰轰……

　　飞船剧烈晃动了起来，旋即整个屏幕暗了下来。除了屏幕外，所有的仪器在瞬间崩溃了。过了一会儿，所有人才站稳。林翔注意到，外面的空间出现了一丝裂痕。空间被撕裂了，星空斗场周围的空间极为稳定，怎么会突然间被撕裂了？要知道，若要撕裂星空斗场周围的空间，耗费的力量可是极为恐怖的。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，飞船停止下来了。”

　　“林翔大人！飞船的启动器出故障了。”

　　“可是！为什么我们的飞船还在移动？”

　　飞船移动……

　　丘比特等人不由一怔，要知道，如果仪器出现故障的话，飞船在星空中会自然停止下来，绝对不会有移动一说。因为，星空中的惯性不是很大。

　　林翔心头一跳，意念一动，神之视觉朝四周展开。

　　当视觉扩展到上千米远的时候，林翔见到了可怕的一幕。黑洞……一个巨大无比的黑洞，而飞船正被黑洞拖动着朝里面涌去。怎么会突然出现黑洞？林翔意识到必须得尽快离开这里，否则一旦撞入黑洞，所有人都会完蛋。

　　“快！前面有黑洞，大家快离开这里，到堡垒中去。”时间紧迫，林翔急切的吼了起来。

　　“黑洞……”

　　“快行动！”

　　“是！”

　　在场的都是军人为多，对于命令，他们下意识是服从。所以，在林翔的话音落下的瞬间，所有人立即穿上了宇宙服。


第477章 源王

　　战神禁地内。

　　在战神禁地的天空中，布满了密密麻麻的黑色光点。

　　看着这些黑色光点，禁地四人分别站于四个角落中，他们的背后分别耸立着一具巨大无比的由奇特能量构成的殖甲。殖甲的身上，布满了破碎开的链条。这些链条如同基因一般，环环相扣在一起。但是，却又不同，随着链条的不断崩裂，禁地四人身上的气息就会浓厚一分。

　　破碎的链条化成了碎片，然后再融合在一起，如同一张网一般，笼罩在整个战神禁地内。

　　不！是笼罩了整个入口，令那些黑色光点无法涌入。但是，黑色光点却如同不要命一般，不断地撞击着链网。随着黑色光点的不断消失，链网也变得越来越稀薄。不过，依然不断有崩裂的碎片加强着这一条链网。一边是黑色光点的消散，另一边是碎片的加入，两者一时之间还奈何不了对方。

　　“禁地！这样下去始终不是个办法，快想个别的办法。”但丁目光投向了禁地。虽然使用了内规则，暂时限制这些黑色光点的涌入，但毕竟内规则是有限的。那些黑色光点源源不绝，犹如潮水一般，链网迟早会被破掉。

　　“那你有没有其他办法？”禁地白了一眼但丁。

　　“没有……”但丁无奈地摇了摇头。

　　“继续坚持吧，能坚持多一分钟，就多一点机会。”禁地安慰着其余三人，但眼神却变得黯淡了下来。

　　但丁三人没有再吭声，他们很清楚，四族人能赢的机会非常的小。这次源的涌入，出乎了但丁等人的意料之外，没想到源会打穿了位于禁地内的通道。这个通道早已被封闭，但是他们忽略了一个问题。时间可以将通道消磨，而源的野心和耐心比起任何生物都要大得多。

　　黑色的光点越来越多，禁地等人的内规则也施展到了极限。

　　“禁地！我们最多再支持半个小时……”先知开口了。

　　“嗯！”禁地点了点头，无奈道：“我们已经尽力了，希望古汗他们能够坚持到下个月。”

　　“下个月就将是四大寄主的招募期了，如果他们能够完成给予的任务，说不定能够获得四大寄主的帮助。唉！规则守护者的条件限制太强了。如果没有这些限制的话，倒是可以召唤出它们相助，我们也就不需要担心这么多了。”

　　“恐怕……事情没那么简单……”先知突然说道。

　　“你看到了？”禁地三人不约而同的转过头。

　　“没有！”先知摇头道：“我看不到任何东西，前方充满了迷雾。人类、矮人、精灵和兽人的未来一片迷茫。在最后，我居然看不清前方的道路该如何走下去……”说到最后，先知的声音带着些许哀默。这或许是身为先知的悲哀，他可以预料到各种事，但却无法预知这一个月之后将会发生什么事。

　　而现在，在生命的最后关头，预知性最准的时刻，也看不清前方的方向。

　　禁地三人沉默了，连先知都无法看清，那就是说一个月后发生什么事，没人能够预料得到。

　　“四位！好久不见了。”一道冷冷的声音传入了禁地四人的耳中。

　　“源王……”

　　“是她……”

　　禁地四人纷纷抬起头，只见天空中出现了一道巨大的身影。这道身影由无数球体形成，不！那不是球体，是星系，由密密麻麻的星系组合而成的躯体。看着出现的人，禁地四人脸色变得一阵煞白。来了，终究还是来了。这个家伙，禁地等人在三百年前见过。

　　这个可怕的人，是源一族的族王，曾经导致整个世界进入黑暗时代的人。

　　“确实好久不见了……”

　　“没想到，你变得更加可怕了。”

　　看着出现的源王，禁地等人不由一阵感叹和嘘唏，但更多的是无奈。面对源王，他们已经无力再战了。为了挡住所有源，他们的力量已经快耗尽了。而这个办法，也是源常用的。用最低等的源来消耗强者的力量，然后逐一击破各个强者。三百年前是这样，三百年后也是这样。

　　禁地等人没有选择。

　　啵！

　　链网被轻轻破开了。

　　看着源王带着大量的源涌入，禁地四人对视了一眼，目光中透着毅然之色。

　　嘭……

　　禁地四人炸裂开来，可怕的力量笼罩了整个战神禁地。在刹那间，外面的黑洞被撕扯开了。宇宙中潜在的可怕力量，席卷了整个禁地。所有的黑色光点，包括源王一起被卷入了巨大的黑洞当中。整个星系，在瞬间崩溃了。所有星球撞击在了一起，然后收入了黑洞当中。

　　“你们还是如同三百年前一样无知……纵使阻挡住了我，也阻挡不住我们族统治的脚步。”源王冷笑声从黑洞中传出。

　　源王的声音透过黑洞，传至遥远的星空。

　　阿斯卡星球的上空，上千名强者从各地飞射而出，聚集在了阿斯卡星球的中心。所有强者，都在瞬间听到了来自战神禁地那处星系传来的声音。所有强者，纷纷埋下了头，他们已经知道发生了什么事了。因为，这是预料之中的事。所有人，都为牺牲了的战神禁地四人感到默哀，但更多的是看不到任何希望。

　　“大家收起心来，还有一个月，我们还有机会。”为首的古汗朗声道。

　　“没错！三百年前依然如此，三百年后，我们‘人’的火种还依然会延续下去。”一名兽人强者应了一声。

　　“废话我也不多说了，我们隐藏了这么多年，不就是为了最后这一次？”古汗说到这里，喝道：“大家都散去吧，一个月后，我们在这里汇合。”说完，古汗消失在了原地。

　　随着古汗消失，其余人也纷纷离开了此处。

　　一个月后真的能够完成那些难以完成的任务，凑出足够的代价与四大寄主交换时间？

　　没有多少人有把握，这三百年来，前人已经创造了不少代价了，但这些代价与三百年前的比起来还相差了一半。用一个月的时间去凑齐这一半的？不止是时间紧迫，而且更多的是希望不大。但是，不管如何，总要尝试一下。

　　……

　　黑洞的突然出现，令林翔等人有些措手不及。还好，有惊无险，所有人都安然的进入到了堡垒之中。

　　“大家都没事吧？”林隆走了上来。

　　“没事！”

　　“还好！幸好有林翔大人及时提醒。”

　　来到堡垒后，那些军官们才发现那个巨大的黑洞。幸好林翔及时带着众人逃脱了，否则一旦进入了黑洞的范围，后果将不堪设想。黑洞的出现，令林翔等人错过了进入星空斗场的最佳时期。星空斗场已经移到了别处，林翔只能催动堡垒继续追着，同时观察着那个突然出现的黑洞。

　　这个黑洞的出现，太令人感到蹊跷了。

　　林翔遥望着那个黑洞，心底思索着一个问题。在经过黑洞的时候，林翔的神之视觉察觉到了一些古怪的东西。黑色光点，在黑洞中有着大量的黑色光点存在。而黑洞连接的位置，更让林翔感到吃惊，是二次元空间的位置。二次元空间位于这个宇宙的另外一个平面上，可以说是平行空间。

　　从二次元空间开启一个连通这个世界的黑洞，所需的时间和力量可是极为恐怖的。

　　到底是谁开启了这个空间？

　　林翔思索了片刻后，便放弃了继续想下去。

　　和父亲还有大哥等人交谈了几句，陪了一会儿杨雨婷和小克后，林翔便返身来到了屠刀的房间中。影魔早已苏醒，不过依然在吸收养分当中，暂时还无法动弹。

　　此时，法拉克正坐在一旁，守护着屠刀。

　　“主人！你怎么来了？”见到林翔进来，法拉克连忙爬起来。

　　“屠刀怎么样了？”林翔望向了法拉克。

　　“还没醒来。”法拉克摇了摇头。

　　林翔走上前，仔细的观察屠刀的伤口。这段时日太忙了，一直都没空来看看屠刀。现在看到屠刀胸膛上的伤口，林翔不由倒吸了口冷气。圣力……从伤口上，林翔察觉到了再熟悉不过的圣力。这一道浓郁的圣力，正是林翔当日所见的那一股。不过，现在这一道圣力比起之前更强了。

　　林翔尝试着探出手，在触及到圣力的时候，手心蓦地一震。

　　手掌都发麻了……

　　林翔的右手掌微微颤抖着，可见这股圣力有多强了。收回手后，林翔没有再探出，因为他也没把握抽出这一道圣力。这一道圣力就如同生长在了体内一般，只能由屠刀慢慢化去。不过，屠刀能否化去，林翔也说不准。眼看暂时没办法解决屠刀身上的圣力，林翔只能作罢了。

　　“继续看着他，有事立即通知我。”

　　“会的。”法拉克点了点头。

　　林翔离开了屠刀的房间，朝着西侧尽头走去。

　　打开最后一道门，林翔进入到房间内。犹如骨架一般的鲁道夫此时正躺于地上，脸上表情呆滞，口中不断喃喃地念叨着：“还我力量……还我力量……”

　　“鲁道夫！”林翔唤了一声。

　　“还我力量……还我力量……”鲁道夫继续念叨着。

　　“你知道我是谁？”林翔走到了鲁道夫身侧，在鲁道夫眼前晃动了一下。

　　“还我力量……还我力量……”鲁道夫对林翔视而不见，依然念叨着。

　　看着鲁道夫的模样，林翔微微摇了摇头，在试探了几次后，依然未见鲁道夫有所好转，林翔只能离开了房间。不过，对于鲁道夫一直念叨着的话，林翔深记在心底。还我力量？鲁道夫的力量是从哪里来的？再想起法拉克当日描述屠刀和鲁道夫的情景，林翔似乎想到了什么。

　　血刀小镇的源泉？

　　难道是血刀小镇的源泉才导致鲁道夫变成那副模样？

　　想到这里，林翔留了个心，等到了星空斗场后，有机会一定要让鲁道夫恢复过来，寻到血刀小镇的源泉所在。

　　堡垒不断地追着星空斗场，在第六天的时候，终于追上星空斗场。


第478章 苏醒的屠刀

　　第五天的时候，一百名参加远古大会的选手已经全数选出。没有任何意外，血罗和罗修这两个耀眼的强者没有落选。除了血罗和罗修外，这一届晋级的选手除了十几名曾经参加过上一届的以外，大部分都是无法获得名额，被各大族团派来参加的实力强大的强者。

　　当然，也有不少生面孔存在。

　　这些生面孔中有一些像血罗一般的知名人物，但也有一些从未露过面的。

　　远古大会是面向所有殖装者的，身为主办方的烈炎族团不可能阻止那些生面孔参加比赛。对于那些生面孔，六大族团都暗自留上了心。

　　第五天的下午，基本上名额已经定下了。有人欢喜有人忧愁，获得奖品的固然开心，落选的也只能怨自己运气不好。在颁奖典礼过了之后，上百名强者被安排入了天狮城的休息室中。时间流逝得很快，眨眼间遗迹开启的日子到来了。所有入选的强者，早已早早就醒来，并在广场处聚集。有些强者，甚至压抑不住内心的激动，脸上露出了欣喜之色。

　　烈阴走到了主席台上，环顾了一圈周围，面色微微一沉。

　　“怎么还没来……”烈阴始终没发现林翔的身影。

　　难道这小子不打算来了？

　　烈阴心中想着，一想到这里，脸上浮现出了怒色。烈阴最恨失约之人，比赛都已经完结了，林翔依然没来。

　　“烈叔！差不多了，是不是该启程了？”拉菲尔点算了下在场的人。

　　“嗯！”烈阴迟疑了片刻，收敛起了一脸怒色，点了点头。林翔不来也就罢了，大不了安排其他人进去。其实，烈炎族团并没有打算邀请林翔。邀请林翔是烈阴临时起意的，特别是在见到林翔独对两名强者之后。烈阴更是打定主意，让林翔参加这一届的远古遗迹。

　　烈阴也不知为何会有这个决定，但他觉得应该让林翔参加。

　　没想到，林翔至今还没来。

　　想起当日与林翔的相聚，烈阴的第一感觉还是不错的，至少比较欣赏林翔。想到这里，烈阴的怒意稍微平复了些许。

　　或许，那个小子有事耽搁了……

　　烈阴转过头，对拉菲尔说道：“你先带人过去，我马上就到。”

　　“呃……好！”拉菲尔迟疑了片刻，才点了点头。

　　目送拉菲尔带着一众强者离去，烈阴站于主席台上，轻叹了一口气。

　　半个小时眨眼就过去了。

　　就在烈阴准备离去之际，突然远方涌来一道熟悉的气息。

　　终于来了……

　　烈阴停下了步伐。

　　就在这时，空间被撕开了一条缝隙，林翔与古丽丝四人从缝隙中跃了出来。

　　林翔见烈阴面色不大好看，意识到自己差点失约了，率先开口道：“不好意思！烈老！我来晚了。”

　　听到林翔这句话，烈阴的面色才算好了些许。

　　“走吧！”烈阴说完，率先走在前方。

　　“好！”

　　林翔与古丽丝四人紧步跟了上去。

　　风火城，烈炎族团的第一大城，也是烈炎族团的驻地。在进入烈炎族团之后，林翔一行五人便紧跟在烈阴身后。或许是因为时间紧迫，也可能是因为生林翔的气，一路上烈阴都未开过一次口。跟随着烈阴，林翔等人进入了烈炎族团的驻地。不可不说，身为星空斗场排名第六族团的烈炎族团的驻地，果然不同凡响。光是普通成员的驻地，都比天狮城要大得多。而且成员们的实力，最低都在九级以上，不少成员还达到了融骨第一层。见到这些成员的实力，林翔再对比一下自己的族团，才意识到自己的族团相比起十大族团来，差距有多大。

　　特别是在步入族团的禁区的时候，遇到那些核心成员，实力更是不在百强之下，甚至还有不少百强高手存在。要知道，星空斗场的百强榜都是三十年改一次的。这里面的不少百强高手，都是昔日上榜的强者。在来到禁区外的时候，林翔明白了烈炎族团的实力布置。

　　实力越是强的，所住之地离禁区就越近。

　　禁区外已经站满了百人以上，为了不引起注意，烈阴在外面便安排禁区守卫带林翔等人进入到队伍中，而烈阴自己则先进入到禁地内。由于是禁区守卫带来的，除了一些强者外，大多人只是看了林翔等人一眼后，便收回了目光。毕竟，在遗迹内，一切都只能靠自己。

　　“好多人啊！”古丽丝见到如此多的人，不由惊呼出声。

　　“这些应该都是参加远古大会，在预选赛中获得前一百名的强者。”红胡子解释道。

　　“就这些人而已？”丘比特开口了。

　　“这么多人，还就这些人而已？难道你认为人还少？”古丽丝插了一句嘴。

　　“肯定少了，往届参加远古大会的，至少都有四五百人。”

　　“四五百人……这么多？”古丽丝满脸吃惊之色。

　　“也不算多，遗迹那么大，分开了说不定三天都未必能够见得到一个人。不过，这一届可能会更多。上一届的名额只有五十个而已，这一届增加了一倍，恐怕这次不下千人。”丘比特苦笑着摇了摇头，人越多表示竞争越强，运气不好的话，可能一辈子都会陷在遗迹之中，再也出不来了。

　　“那剩余的人呢？从哪里来？”林翔也开口了。

　　“预选赛面对的是所有殖装者，十大族团都有名额的。除了十大族团之外，还有其他来自各地的联盟，都或多或少的有几个名额。这些名额，加上一些特赦进入遗迹的强者，起码有七八百之多。当然，这要看烈炎族团这次派多少人进入遗迹了。如果派的人手多的话，那其他族团也会相应的增加人手。”

　　“原来如此。”

　　“所以，我预计这次至少有九百到上千人。”

　　“嗯！”

　　林翔轻点了下头，应了一声。上千强者，这竞争确实不小。这次进入遗迹，必须得拿到遗迹之“心”，不管是谁，挡自己者绝对不会让他好过。

　　就在林翔下定决心的时候，蓦然一道锐利的目光投来。林翔抬起头，只见人群中站着一名浑身都是血纹的男子，目光正是那名男子投来的。血罗？见到男子，林翔一眼便认出了此人是血罗。对于血罗，林翔的印象不可不深，血罗对抗龙卷的那一幕，依然存在于林翔的脑海中。

　　不过，林翔可不认为自己比血罗差得多。

　　虽然血罗很早就成名了，但那也只是血罗比自己早生几年罢了。年龄，并不能说明一切，只有实力才是重点。

　　“居然是你？”血罗的声音中带着一些惊讶之色，他也认出了林翔。

　　“你也来了！”林翔毫无畏惧地看着血罗。

　　血罗自然认出了林翔，只是他没想到林翔的成长居然如此可怕，短短一年多的时间，居然突破到了十一级。

　　“有意思了！这次的大会有意思了。”血罗自顾的说着。

　　“确实有意思！”林翔也回了一句。

　　林翔当然知道血罗那句话的潜在意思，对于血罗这种人来说，他不在乎任何东西，他喜欢的是挑战，遇强越强的挑战，是一个纯粹的挑战者。如果换做平日的话，林翔会找时间与血罗一战。可是在今日却是不行，林翔还有着更重要的事要做。当然，林翔也清楚，血罗不可能会因自己避开而就此罢休。如果遇不到血罗倒是好，这样的对手太棘手了，与之交手只会浪费时间。但是，若是遇到了的话，林翔倒也不惧于他。

　　嗯？

　　林翔注意到了血罗不远处的一个人。

　　“罗修……”

　　当看到那人的侧面，林翔大为吃惊。

　　“乌龟”罗修，居然参加了远古大会？林翔惊讶之色无法言表，见到熟人，心底也不由泛起一丝喜意。林翔朝前跨出了一步，就在这时，罗修转过头，目光正好对准了林翔。陌生！无比的陌生！从罗修的眼神中，林翔看到了陌生，除了陌生外，更多的是冷漠。

　　不是他……

　　林翔停下了步伐，心中有些失望。

　　虽然面前的人很像罗修，但未必是罗修。因为，罗修已经不是林翔最初认识的那个憨憨的胆小鬼了，而是一个具有可怕实力的对手。罗修的眼中，闪烁着炙热的光芒。林翔知道，罗修注意上了自己，如同血罗一样，对自己很感“兴趣”。见到两个难缠的家伙对自己感兴趣，林翔无奈的耸了耸肩，收起失落的心情。

　　但是，老天似乎不愿让林翔安心一般。

　　“翔哥！快……快看……”古丽丝的惊呼声在林翔的耳边响起。

　　“看什么？”林翔转过头，只见古丽丝瞪着大眼睛，一脸惊异的指着前方。皱了皱眉，顺着古丽丝所指的方向望去。只见在前方，一名身着皮质紧身衣的女子带着一大队人走到了左侧。那熟悉的面孔，那熟悉的神情，那熟悉的一切。林翔在瞬间怔住了，他感到心脏在扑通扑通直跳。

　　龙瑾……

　　林翔的周身禁不住抖动了起来。

　　怎么会是她……

　　虽然林翔已经打算将她遗忘了，但是心中却时不时的想起她。正当要将她的身影埋没在心底的时候，她居然出现了。

　　她没死……

　　林翔没认错，他很肯定，那是龙瑾，绝度是龙瑾。

　　仿佛察觉到了林翔的目光，龙瑾转过头。当见到林翔的时候，她微微一怔。旋即移开了目光，然后身影遮挡在人群中。

　　她躲开了？

　　为什么要躲开？

　　林翔心中没由来的一阵失落，他从未想过龙瑾会活着。所以，再次见到龙瑾，林翔没有一丝的心理准备。

　　“是龙瑾，真的是她。”古丽丝喊出声来，说完欣喜的朝前跑去：“我去找她！”

　　“各位！禁区开启了，可以进去了。在这之前，我要告诫各位，别忘了时间，一个月后如果不出遗迹，遗迹大门将会重新关闭。一旦大门关闭，只能等一百年后才能再次开启。”随着禁区守卫话音落下，禁区的大门开启了。在同一时间，最前头的强者当即涌入到了禁区当中。

　　林翔追上了古丽丝，由于人太多，龙瑾消失在了林翔的视野之中。

　　她在躲自己，为什么要躲自己？

　　林翔一眼就看明白了，龙瑾在躲避自己。

　　随着古丽丝，林翔进入到了禁区之中。在进入禁区后，林翔立即收起了思索之事，并让自己的心平静下来。只有找到龙瑾，亲自问了才清楚。至于现在，则是先找到遗迹之“心”。

　　“我们走！”林翔率先跑在前头。

　　“嗯！”红胡子等人紧随而上。

　　……

　　林氏族团的堡垒内。

　　“啊……”一阵爆吼声传来。

　　紧接着，巨响传来，一个人影穿透了堡垒，飞射而出。

　　火龙等人听到声响，立即赶了过来，当看到被洞穿的堡垒，众人满脸惊异之色。

　　“屠刀跑了……快阻止他。”法拉克冲了出来。

　　“屠刀跑了？你们先去追屠刀。”

　　“怎么回事？”

　　“我也不清楚，他刚醒来，就冲了出去。”法拉克苦笑着摇了摇头，他根本就无法制止屠刀。

　　“他好像朝西边跑了……”

　　“追！一定要将他给追回来。”火龙等人不由分说，分成两组，朝着屠刀追去。

　　……

　　在最后一个人进入禁区之后，一个人落在了禁区口处。禁区守卫见到出现的人，也不由倒吸了一口冷气。来人的胸膛完全被洞穿了，伤口还在往外滴着血，可是他居然还能活着。看着这个人要进入禁区，禁区守卫立即冲上去阻拦。就在十名守卫出手阻拦的刹那，无数道血光闪烁而过。

　　啪啦……

　　十名守卫在瞬间被切成了无数块。

　　“唿唿……暗……”屠刀低吼着，大跨步的走入禁区内。


第479章 诡异的手臂

　　在进入到禁区的瞬间，林翔便感到身体被一股无匹的力量推入了其中一般。在恍惚了零点一秒的时间后，映入林翔眼中的是一层又一层的迷雾。视野完全被局限在了半米的距离内，半米之外的事物，皆被遮挡得严严实实的。林翔提高了警惕，同时将神之视觉施展而出。

　　虽然迷雾可以隔绝视野以及感知，但却无法阻挡神之视觉的施展。

　　神之视觉施展到了千米以外，当看到周边的环境，林翔不由倒吸了一块冷气。满地的金属残骸，一眼望去，遍野都是。除去金属残骸外，地面上到处都是坑坑洼洼的，犹如战场一帮。看着遍地的金属残骸，林翔不仅想道：这里真的是遗迹之地吗？怎么看起来如同一个硕大的战场。

　　林翔缓步朝前走去。

　　同时观察着地面上的残骸，不少金属，林翔连见都没见过，除了金属之外，还有一些残骸还依旧保持着原貌。那些残骸并未被腐蚀，如同崭新的一样。林翔一眼就看出了，这些残骸蕴含的科技含量极为高级，除了星空斗场的些许科技物品能与之相比外，其余的科技物品根本就无法与之比拟。

　　除了残骸外，放眼望去，林翔发现除了自己以外，再也没有其他人存在。

　　难道自己单独被传送到了这里？

　　林翔暗自思索着，想起进入禁区的时候那种古怪的感觉，确实是被传送了。

　　咔嚓咔嚓……

　　林翔的脚踩在残骸上，刚踏出两步，他突然注意到脚下的残骸有些不同。

　　“嗯？”林翔弯下腰，拾起了地上的那一块残骸。

　　残骸如同手臂般粗细，上方布满了灰尘，林翔轻轻一吹，吹掉了上面的灰尘。随着灰尘散去，一道道鲜亮的凹槽展现在林翔的眼前，在凹槽四周布满了各种古怪的文字。猎族文字……看到这些文字，林翔心头蓦地一跳。唯恐看错，再仔细打量了一遍，确实是猎族文字。

　　怎么回事？猎族文字怎么会出现在这个残骸上？

　　难道……

　　林翔抬起头，望向了周围，在神之视觉的笼罩下，周围千米的一切完完全全的收入了林翔的眼底。

　　林翔沉思了一会，然后放下了残骸，快步继续朝前走去。遍地的残骸尽收林翔的眼中，如同林翔预料的一样，地面上的残骸布满了各种古怪的文字。其中有猎人一族、萨满一族、祭祀一族和骑士一族四族的文字在里面，除此之外，更是有不少古怪的种族文字。

　　看着这些残骸，林翔扫了一眼周围，遍地的深坑，还有一些巨大的类似战舰的残骸存在。足以说明，在这一片遗迹之中发生过一场可怕的战争。这一场战争，甚至连四大种族都卷入了其中。

　　真的是战争吗？

　　林翔边走边想着这个问题，因为周围的一切太让人感到可疑了。

　　那些残骸的存在，看起来像是战争，但是林翔却总觉得并非是战争。或许，可以说是一场毁灭性的灾难。可是，四大种族的实力，林翔在时空隧道中已看过了。四大种族无论是科技还是自身都已经发展到了巅峰的极致，除了四大种族本身以外，普通的天灾人祸已经难以撼动他们。

　　如果是四大种族的战争的话，那满地的废墟又如何解释。

　　要知道，四大种族的力量极为可怕。一旦真的爆发出大规模的战争，肯定会祸及整个宇宙。如果四大种族真的拼命了的话，以他们的力量根本就不可能会遗留下这一片废墟。因为在毁灭性的力量打击下，四大种族将会随同周边的星系化成宇宙尘埃，绝对不会遗留下来这一片废墟的。

　　林翔回忆着在时空隧道中看过的所有关于四大种族的发展史。

　　在那一场发展史上，除了几次较大规模的战争外，四大种族都明智的没有使用毁灭性的恐怖武器。思索到最后，林翔想起了时空隧道中出现的一段空白期。那段空白期，当时被芘芘称之为黑暗时代。想到这里，再加上现今看到的一切，林翔猜测，这些残骸的出现时期肯定是在黑暗时代。只有在那个时代，时空隧道才无法查看。而为何此处会出现如此多的残骸，也只有黑暗时代能够解释。

　　只是，林翔想不明白的是，黑暗时代到底发生了什么事？

　　强绝一时的四大种族，为何消失在了宇宙中？就连继承了猎皇血脉的林翔，除了在猎族圣地中见到猎莫等人外，再也没有见过其他猎人存在。可是在时空隧道中，当时猎人发展到了巅峰时期已经有上百亿名猎人了。纵使在黑暗时期遭遇了不测，但也不可能全都灭绝了。

　　如果猎人一族依然存在的话，那他们现在又在何处？

　　不止是猎人，祭祀、骑士和萨满三大种族人口也不下于猎人。林翔所见过的骑士和祭祀只有一个而已，至于萨满至今还未见过他们的身影。

　　黑暗时代……到底是一个什么样的时代？

　　林翔边走边想着。

　　走了近半日，林翔依然没发现有任何人影存在，而迷雾也渐渐的变淡了下来。

　　站于一堆废墟上方，林翔遥望着前方。

　　放眼望去，各种残骸堆放在一起，如山丘一般，层层叠叠，一眼都难以望尽。看着遍地的残骸，还有一些早已化为骨骼的尸体，林翔轻叹了口气，绕过那些尸体，继续朝前走去。从尸体上已经难以辨别主人的真实身份了，对于这些骸骨，林翔始终带着敬畏的心。

　　这些，都是昔日的强者。

　　可是，不管昔日是多么强大的强者，时间始终是他们最大的敌人，最终将会化为森森白骨。

　　遗迹之心。

　　遗迹在哪里……

　　林翔不知道遗迹在何处，只能慢慢寻找了。他并不担心，因为其余进入此地的强者应该也和自己一样，在漫无目的地寻找着。走了近半日了，连一个人影都未曾见到，林翔不由停下了脚步。这一片遗迹有着不小的限制，林翔在进入之初，尝试着飞行。但是速度却不敢恭维，不止如此，连消耗都比平时大上三倍。在这片区域中，多一份力量，就多一分生存的机会。

　　继续走了两个小时后，林翔停下了脚步。

　　不行！不能再这么漫无目的的走下去了。这样的话，走到明年都未必能够找到遗迹之心。

　　遗迹！遗迹……

　　林翔掐着下巴，既然是遗迹，那应该会有比较大的入口。

　　林翔扫视了一眼四个方向，来时的方向可以直接否决了。而一直都在朝着南边走，始终未见到人，那说明自己离其他人已经越来越远了。那些人中，说不定真有人知道遗迹在何处。要知道，这片地区虽是烈炎族团在管辖，但天下间没有不漏风的墙，说不定其他族团早已知道了遗迹在何处。

　　想了一会儿，林翔决定从西面走。

　　西面相对于北面来说，遇到其他强者的几率要大得多。

　　做下选择之后，林翔快速朝前跑去。一个月的时间说长不长，说短不短。如果被困在这里，起码得百年后才能出去。必须得尽快找到遗迹之心，然后救出母亲才行。

　　想到这里，林翔加快脚步朝前走去。

　　就在走到前方的时候，蓦然一道光影从背后激射而来，速度极快。

　　有人偷袭！

　　林翔心头一定，黑色巨箭从身体轰出，宙力透过巨箭撞在了光影上方。

　　嘭……

　　巨大的爆炸力，将林翔震了震。

　　而偷袭者，则被撞飞了出去。

　　十级殖装者……

　　普一交手，林翔便看穿了对手的实力。不过，林翔在意的是，对方是如何避开自己的神之视觉从而进行偷袭的。要知道，神之视觉能够将方圆千米内的所有事物看得一清二楚，甚至连气息都能够辨识出来。气息……林翔忽然发现对方似乎没有气息。就在这时，被击飞而出的偷袭者突然硬生生的停在了半空中。

　　旋即，偷袭者充满恨意的目光瞥了林翔一眼，转身便逃。

　　“跑得掉吗？”林翔冷笑了一声。

　　落入猎人手里的猎物，是逃不掉的。更何况，林翔还未弄清这个家伙的真实身份。眼前的家伙，明显有古怪。

　　脚步一移，林翔的速度徒然增加了十倍有余。

　　如同光一般，在半空中划过一条绚丽的弧度，眨眼间便追上了偷袭者。林翔手中的巨箭朝着偷袭者胸口直刺而去，蕴含在里面的宙力顿时爆发开来，巨箭穿梭过空间，带起了密集的空间电纹。偷袭者虽然在逃，但其动作极为敏捷。可是，巨箭的速度更快。眼看无法避开巨箭，偷袭者徒然抬起右手。

　　嘭！

　　巨箭穿透了偷袭者的右手，就在巨箭被阻隔的间隙，偷袭者朝旁侧一避，连断掉的手臂都不管不顾，右手丢出了一件古怪的物品，然后前方空间出现一道裂缝，偷袭者穿入了裂缝当中，消失在了林翔眼前。

　　林翔没有继续追。

　　因为没必要，裂缝的另一边出口是何处，林翔还不清楚，倘若是一个陷阱呢？如果不是陷阱，而是另外一个出口的话，再想回到遗迹就难了。

　　林翔收回了巨箭，正打算将那条被刺穿的手臂给丢掉的时候，蓦然手臂抖动了一下。

　　嗯？

　　林翔停下手，目光聚集在那只断开的手臂上。


第480章 他们是谁？

　　没有鲜血，也没有骨骼，如同软体动物一般，被巨箭穿插而过之处，有着一条细微的缝隙，这一条缝隙正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　蓦然！

　　手臂挣脱开来，朝着一旁窜去。

　　就在手臂即将落地的时候，林翔伸手将其捏在了手心上方。被抓住的断掉的手臂，居然犹如活物一般，快速的扭动起来，挣扎着，意图挣脱开林翔的手。林翔捏着那只断裂的手臂，宙力窜上了手心。正在挣扎的断掉的手臂犹如受到了电击一般，迅速颤抖了起来。

　　旋即，那只手臂突然一阵滚烫，然后迅速的变黑，犹如被暴晒之下枯萎的植物一般，迅速的萎缩下去。

　　林翔见状，丢开了那只手臂。

　　掉落在地上的手臂，挣扎了片刻后，便彻底的化成了黑炭。

　　看着化成焦炭的手臂，林翔倒吸了一口冷气。不是人类，刚刚来的人绝对不是人类，是从未见过的种族。林翔还未听说过有谁的手臂再断掉之后，还会犹如活物一般存在的。被偷袭之后，林翔扫视了一圈四周。神之视觉也并非是全能的，刚刚那个偷袭者，明显就是神之视觉的盲点。

　　不过，这个偷袭者的出现也并不是没给林翔带来任何的好处，至少让林翔明白了，神之视觉并非是全能的，也有其自身的缺陷存在。

　　对于一名猎人来说，过度依靠一种能力是致命的。

　　正好，这个偷袭者给了林翔最好的警告。

　　在确认周围没有任何偷袭者后，林翔继续朝前进发。满地的残骸，充满了悲凉的气息。走在残骸上方，林翔能够感受到这些残骸当年的辉煌。一阵风卷过，沙尘扬洒而起，林翔快步走在沙尘之中，仔细地扫视着周围。不知走了多久，林翔感到有些累了，就地坐下休息了起来，同时掏出了空间手镯中备有的食物。

　　将肉干塞入嘴里，慢慢地咀嚼着，就着壶中的水，将肉干吞咽下肚。林翔摸了摸有些饱胀的腹部，依靠在一块金属板上，遥望着天空。

　　蔚蓝的天际上方，漂浮着几朵浮云。

　　林翔的思绪却飘到了远处，浮云慢慢的化作了一个熟悉的脸庞，龙瑾……心底中潜藏的那份疑惑和不解再次浮了上来。

　　想起龙瑾！

　　林翔除了愧疚之外，更多的是无奈。

　　明明知道龙瑾的心意，但却因为杨雨婷的存在，林翔无法接受她。本以为她已死去，打算将她完全淡忘的时候，她却又再次出现，完全打乱了林翔原有的步骤。不过，见到龙瑾活着，林翔更多的是欣慰。但是，同时又背上了这一个厚重的包袱。再次见到龙瑾的时候，林翔敏锐的察觉到了她那一道眼神，充满了复杂。

　　林翔看不懂。

　　纵使两人无法在一起，难道还不能做朋友？是女人的心在作祟？不！林翔相信龙瑾不是这样的女人。可是，为何龙瑾却不愿前来与自己相认？

　　林翔想不明白，心头的思绪越来越乱。

　　算了！

　　林翔迅速的整理了下心头的思绪，竭力让自己平静下来。不得不说，在猎族圣地练就的快速平静法在这里起的作用不小。适当的控制了一下后，林翔便恢复了平静。

　　林翔正打算爬起来，蓦然前方传来了一阵爆响。

　　“有人！”

　　林翔立即爬了起来，神之视觉迅速施展开来。不能过度依赖神之视觉，并不表示不能使用。

　　瞬息千米，林翔的神之视觉延展下，眨眼间便达到了千米之处。只见在一片废墟的上方，三名强者正遭受着六名强者的围攻。不！是七名。若不是催动意识力的话，林翔还真难发现那第七个家伙。不止是第七个家伙，就连围攻三名强者的那六人，神之视觉都差点错过了。

　　三名强者正竭力抵抗着七名强者的攻击。

　　面对七名实力相差不了多少的强者攻击，三名强者显得极为吃力。就在这时，中间一名实力较弱的强者稍微迟疑了下。七名强者中的两个趁着机会，猛然发出攻击。

　　嘭！

　　中间的那名强者被直接命中，整个人被完全贯穿了。

　　“史莱克！”另外两名强者同时大吼出声。

　　“该死的！我和你们拼了。”

　　左侧的强者气恼之下，丝毫不顾任何攻击，整个身体爆射出光粒，朝着前方七名强者漫天遍野的铺射而去。在这名强者的全力攻击下，七名强者被轰飞而出，其中一名甚至被轰断了小腿。全力施展出这道攻击的那名强者，已经没有了后继之力，差点瘫倒在了地上。

　　这两名强者的配合倒是默契，在左侧强者即将无力再战的时候，右侧的强者补上了漏洞。不过，在面对七名强者的攻击下，那名强者根本无法与他们对战。

　　嗯？

　　林翔的视觉注意到，那掉落的小腿突然跃起，在两名强者战得正酣的时候，悄悄移向了被干掉的那名强者。小腿在触及那名强者之后，忽然化成了液体一般的物体，迅速的融入了那名强者的体内。在液体完全融入那名强者的身体内后，那名强者破损的身体居然以肉眼可见的速度在恢复着。

　　看到如此一幕，林翔心头一跳。

　　怪物！

　　林翔快步移动着，必须得在趁对方还未醒转过来的时候干掉它。

　　千米的距离眨眼既到。

　　就在七名强者围攻的时候，一柄巨箭从空间中穿射而过，瞬间没入了那具尸体中。唪！尸体挣扎了一下，随后变化成了焦炭。

　　嘭！未等那七名强者反应过来，林翔已经出现在了七名强者的身后。

　　黑色的双瞳在瞬间变成了紫黑色。

　　猎皇奥义——爆！

　　嘭！

　　层层叠叠的宙力，犹如浪潮一般，朝着七名强者席卷而去。虽然还无法完全控制所有宙力，但七名强者的实力也不过十级而已。面对十一级的林翔，前六名强者毫无任何反抗之力。瞬间被带着可怕爆发力的宙力给炸成了碎片，最后一名强者慌忙抵御着。

　　宙力如同火焰沾上了油一般，在触碰到最后一名强者的瞬间，便爬上了他的手臂。

　　“宙力……”那名强者惊骇地看了一眼林翔，目光中流露出诧异之色。

　　呲！两只臂膀断裂开来，那名强者狠狠地瞪了林翔一眼，“臭小子！你等着，迟早我会回来收拾你。”说完，前方出现了一道裂缝。

　　林翔嘴角微微朝上一翘，下一刻，一柄黑色的巨箭从地上飞窜而出，穿透了那名强者的胸膛。

　　“你……你……怎么知道……”那名强者望着林翔，他实在无法相信自己的行为会被林翔看穿。

　　“你的同伴已经用过这一招了，同样的一招，最好别在我面前施展。”林翔收回了黑色巨箭。

　　强者噗通一声倒在了地上，而那个缝隙，也随之缓缓消失了。林翔看着地面上的一堆焦炭，还有那些强者身着的服饰，眉头紧皱成一团。这些强者，明显和刚刚那个偷袭者是一样。这些家伙，到底是什么人？林翔心头的疑惑越来越盛，可是梦魇能源者却迟迟不肯出来解答。

　　“在下王网，多谢大人相救！”为首的那名强者走了上来。

　　“在下……呼呼……姚易！多谢大人救命。”另外那名已经接近虚脱的男子，在说完这番话后，一屁股瘫坐在了地上。

　　“只是举手之劳而已。”林翔摆了摆手。

　　旋即，叫做王网的男子默默的将另外一名死去的强者尸体给掩埋了。做完这一切之后，才回来与林翔交谈。通过与王网还有姚易的对话，林翔才知道他们的身份。原来两人都是参加了预选赛，然后通过的选手。他们的运气不错，在进入禁区之后，三人便在不远的区域中，而且他们之前已约定好了相会的暗号。这一路走来，三人倒是没有遇到什么困难，倒是遇到了不少闲散的人，为了便于探索遗迹，便让那些人加入了。队伍也从最初的三人，变成了十一人。

　　“其他人呢？”林翔问道。

　　“就是他们。”王网指了指周边漆黑如焦炭的尸首。

　　“这些是你们原先的同伴？他们怎么会变成这样？”林翔继续追问道。

　　王网和姚易对视了一眼，姚易迟疑了下，说道：“我们也不清楚，本来大家相处的好好的。在走到前面的时候，突然有一个家伙偷袭了我们其中一个。被偷袭的那个人受到了重创，起先我们并不是很在意。可是，后来才发现，这个家伙变了。”

　　“变了？”

　　“就和大人你刚看到的一样，我们的同伴被那些诡异的家伙控制住了。”

　　“你们也不知道他们是从哪里来的？”林翔当然看到了，而且看得清清楚楚，关键是对方到底是谁，是什么身份。

　　“不清楚！”

　　见两人也不大清楚，林翔也没追问下去。

　　死了九人，虽然对王网和姚易这等层次的强者来说，并不算什么。但身边的同伴都变成了那副鬼样子，并且还被控制住了，这就不得不让两人感到担心了。毕竟，谁也不知道什么时候自己会不会变成这样。

　　“你们有什么打算？”林翔望向二人。

　　“打算……”

　　王网看了看姚易，然后两人用眼神交流了一下。最后，姚易叹了一口气。

　　“我们打算离开这里。”

　　“嗯！我们还是准备出去了，这里不是我们这种人能够留的地方。”王网点了点头。

　　“那好！后会有期。”

　　林翔见问不出什么，也没心思再逗留在此处。

　　就在林翔转身欲走的时候，王网突然喊住了林翔：“大人！稍等一下。”

　　“还有事吗？”林翔停下脚步，望向王网。

　　“遗迹方向并不是西边，大人恐怕是走错了。我这里有一个遗迹图标，虽然无法查到准确位置，但也能够找到大概的区域，就送给大人。”说完，王网掏出了一个金属板递给林翔，同时告之了林翔该如何使用。

　　“谢了！”

　　在道了一番谢后，林翔收起金属板，与王网二人告辞了。


第481章 用意

　　烈炎族团禁区内的高塔中。

　　李德站于第二层塔上，遥望着远处。远古大会已经过去三天了，该进入遗迹中的强者也全都进入了遗迹内。轻轻叹了一口气，李德不大明白，为何这一届要举办得如此盛大。进入遗迹的强者，超过了上千人。比起往届来，人数要多得多。而且，这次进入里面的都是年轻的强者，几乎所有强者都是各个区域的骄楚。

　　遗迹内危险重重，当然这并不是最主要的。主要的是，李德不明白烈蒙的做法。

　　为何烈蒙要让人加速关闭遗迹，令原本需要一个月才能关闭的遗迹提前了一半的时间。这些疑惑一直都埋藏在李德的心底，他不能当面询问，只能在空闲之余细细思索。难道有大事要发生了？李德皱了皱眉，刚刚烈蒙召唤了六层的长老前去商议，语气显得有些急迫，李德估计是有事要发生了。

　　由于李德资质不够，所以无法参加这一次会议。

　　“李德长老！发生了什么事了？”这时，一名三层的长老走了下来，在这名长老身后还跟着不少长老。

　　“是啊！是不是出什么事了？蒙老找六层的长老前去，应该是在商议要事吧？”

　　“你知道是什么事吗？”

　　“我也不清楚。”

　　面对众长老的询问，李德摇了摇头。烈蒙召唤六层长老进行商议，这是从未有过的事。不！应该是说自从李德两百年前进入长老塔开始，就从未见过。若烈蒙召唤六层长老，定是有极为紧要的事要商议。而且，可能关乎到烈炎族团的存亡大事。可是，近日里，星空斗场并没有任何古怪的动静。

　　“你也不知道啊！”

　　“等六层的长老商议完后，我们再找他们问问吧。”

　　“也好！”

　　李德等长老开始谈论起了其他事，其实也没什么事可谈。在这长老塔中的长老几年难得出去一次，而且大多在塔中待了上百年了。对于塔内的任何一名长老，都熟的不能再熟了。平日里能聊的话题几乎都聊过了，为了打发时间，基本上有时候一个话题会重复的聊着。

　　就在李德等人聊着的时候，楼道口传来了脚步声，所有长老纷纷停止了交谈，目光投向了楼道口。

　　这时，一名六层的长老急步走了下来，面色显得有些焦急，但更多的是不安。这名长老的表情完全被众人看在眼底，所有面面相觑，意识到可能出事了，而且还是大事。

　　“莱长老……”

　　“所有长老，跟我上塔顶。”莱长老打算了所有长老的话，同时催促道：“蒙老有要事交代。”说完，急步朝着塔顶走去。

　　“是！”

　　怀着疑惑，李德等人快步跟上了莱长老的步伐，朝着塔顶走去。

　　塔顶，对于大部分长老来说，那是一处神秘的地方。除了少数几名长老以外，其余的长老都未曾到过塔顶，站于蒙老这个烈炎族团的创始人，不少长老都没亲眼见过。一听说上塔顶，不少长老都面带着些许喜色，但更多的还是担忧。毕竟，这三百年来，还未出现过所有长老汇集到塔顶的情况。

　　很快，所有长老来到了塔顶。

　　烈蒙悬浮于塔顶的中央，苍老的面容上布满了皱纹。样貌十分普通，但在所有长老眼底，面前的烈蒙却有着不可替代的地位。因为，他是烈炎族团的第一创始人，也是所有在座的长老的祖宗。

　　“蒙老！”李德等长老纷纷朝烈蒙做了个礼。

　　“不用拘礼！”

　　烈蒙轻轻挥了挥手，昏花而浑浊的双眼，慢慢的扫视了一圈在场的人。

　　李德等人抬起头，一言不发地看着烈蒙。在烈蒙的身后，站着六层的八名长老。这八名长老，都是曾经烈炎族团的功臣，也是烈蒙一手培养起来的强者，在长老塔中，有着极为崇高的地位。此时，八名长老的脸上，都毫不掩饰的露出了忧心之色。看到这八名长老脸上的难色，李德等长老更加认定出了大事。

　　“各位长老！”烈蒙的声音响起。

　　来了！李德等长老纷纷竖起了耳朵，倾心听着。

　　“源已经冲破了星空斗场二次元空间中的三道防线，并进入了星空斗场之中。”烈蒙低沉的声音传入李德等长老的耳中。

　　烈蒙的话，犹如一块巨石砸落在平静的湖面上一般，溅起了大量的水花。在话音落下的瞬间，李德等长老顿时沸腾了起来。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“这绝对不可能，源怎么可能冲得破我们星空斗场的三道防线……”

　　所有长老皆是满脸的激动，甚至有些脾气较急的直接否定了烈蒙的话。对于星空斗场二次元空间的三道防线，所有在场的长老皆是清楚的。为了防止源涌入，四大圣族携带一众强者在星空斗场的二次元空间内布置了三道防线。在四大圣族，以及无数强者的守卫下，三百年来，未曾听说过有源能够冲破这一道牢固的防线的。

　　烈蒙没有再开口，在场的长老的反应已经在他的意料之中。

　　在吵吵闹闹的一会儿后，见烈蒙没有再开口，长老们的声音慢慢的平复了下来，所有长老艰涩的望着烈蒙。

　　“蒙老！二次元空间的防线真的被攻破了？”李德的声调中带着些许颤音。

　　“嗯！”烈蒙点了点头，然后深深的叹了一口气。

　　得到烈蒙的确认，在场的长老们面部顿时僵住了。星空斗场的二次元空间的三道防线被源攻破，后果将会如何，在场的长老们都非常的清楚。源的可怕，虽然大部分的长老都没亲身体会过，但是亲身经历过的长辈曾经告诉过他们。光是口述都已经觉得可怕了，更别说亲眼见到。

　　“那四大圣族……”一名长老眼中还有着些许希望。

　　“四大圣族损失惨重，守护的源兽已不到一成，全都散步在二次元空间的周边。”烈蒙的话，令在场的长老震惊不已。

　　四大圣族是什么实力？

　　没有人比在场的长老更为清楚了，除了四大圣族之外，还有不少实力强大的内规则强者存在。而且，影龙一族和所有强大的源兽都在帮忙守护着。现在，只剩下不到一成……可见发生在二次元空间中的战斗有多么惨烈。

　　如果说这个消息对在场的长老们来说是噩耗的话，那接下来烈蒙的一句话，更是将所有人推入了深渊之中：“源已经涌入了星空斗场，在半个小时之前，大半个星空斗场已经被他们给占据了。”说完，烈蒙挥了下手，旋即一块巨大的镜面浮现而出。镜面迅速的分裂成了八块，平整的布置在塔顶上。

　　随着一道光束直落而下，八块镜面慢慢的浮现出了一些场景。

　　这些场景中，密密麻麻的殖装者犹如军队一般，排得整整齐齐的。如果仔细看的话，会发现这些殖装者的皮肤极为的黝黑，而且双眸是猩红色的。除了这些场景之外，星空斗场中的各个大城中，到处充满了混乱，杀戮，抵抗的强者，纷纷被黝黑皮肤的殖装者所杀。被杀掉的殖装者，如同喝了强效修复液一般，快速的恢复过来，然后加入了杀戮其余无辜人的行列。

　　就这样，反抗的殖装者被不断杀掉，然后补充入源的队列中。源的队伍开始不断地壮大，而其余的殖装者纵使逃了，也难以逃脱被杀的命运。各个族团，已经被如同潮水一般的源吞没了。这一场战斗来势极快，所有人都没反应过来，就已经被源给侵占了。

　　纵使有不少地区的殖装者已经做出了反应，但面对这些可怕的源，根本就提不起有效的攻击。

　　“那是东区……”

　　“北区！”

　　“西区？”

　　“南区也……”

　　所有长老瞪大了双眼，星空斗场七成的地域，已经被这些涌入的源给占据了。更让这些长老感到震惊的是，出去烈炎族团外，其余五大族团的驻地，已经被掀翻了。不过，五大族团也不是吃素的。强者纷纷涌出，抵抗着源的攻击。虽然这些强者联手，抵挡住了源的步伐。但是，异变再次突生。原本指挥着强者的五大族团的长老，突然反伐相向。原本就勉强抵御的各大族团强者，在面对同族长老的打击后，顿时崩溃了。

　　乱了！一切都乱了。

　　整个星空斗场一片大乱。

　　“源已经涌入了星空斗场了，而且正朝我们烈炎族团而来。”烈蒙缓声说道。

　　“蒙老！我们该如何是好？”一些长老顿时没了主意。毕竟，这一次星空斗场的大乱，令在场的人的心都完全乱了。连五大族团都无法抵御，甚至四圣族团都被摧毁了。那烈炎族团，能够抵挡得住这些源的步伐？不！很难。

　　“不如我们离开这里？”一名长老提议道。

　　“离开？”烈蒙摇了摇头，道：“不能离开，一旦我们离开，身后的遗迹将会被源占据。里面的强者，是我们最后的希望。”

　　“最后的希望……”

　　李德等人顿时一怔。

　　他们明白了，原来这一届远古大会是烈蒙发起的，烈蒙可能已经知道了星空斗场会出现这样的变化。所以，才让所有资质优秀的强者进入到禁区之中，并加快禁区大门的关闭。只要禁区一关闭，那些源是绝对涌不进去的。一百年的时间，足够里面的强者成长起来了。

　　到时候，只要强者们足够强大，说不定就能将源给击退。这，才是烈蒙举办这一次远古大会的真正用意。人类与各个种族已经快到灭绝的紧要关头了，烈蒙的如此做法并没有错。

　　“还有十二天才能完全关闭禁区的大门，我将你们找来，是希望能够拖住这一段时间。如果有人不愿意的，可以进入到禁区中避难，老夫绝不会为难各位。”烈蒙淡声道。

　　所有长老面面相觑，纷纷用眼神交流着信息。

　　“我留下。”一名长老开口了。

　　“我也留下！”

　　“十二天是吧？反正活了这么多年也活腻了，就跟大家一起试一试这些源。”

　　“没错！我还没与这些源交过手，希望它们不要让我失望。”

　　最后，没有一名长老退出。他们知道，这是人类与各大种族存亡的关键时刻。多一份力量，就多一分机会。而且，在场的长老们也明白，纵使逃入了禁区，一旦守不住，结果还是一样的。


第482章 “力量”

　　星空斗场已经乱成了一锅粥，源的突然涌入，令整个星空斗场都没有丝毫的准备。只是在短短的半日时间，六大族团就被源给攻破了。在这之前，源早已偷偷潜入了星空斗场之中。三百年前的教训，对源来说太深刻了。源中的种族最强的是黑冥族，而涌入这个世界，是以黑冥族为主导的。

　　蜂拥的源大军，犹如蝗虫一般，冲击着星空斗场西部。

　　这里，是星空斗场最后的一个区域，在这之前，黑冥族已经占据了东区、西区和北区了，现在只剩下这一块区域了。一些早已得到消息的强者，也早已跑到了西部。因为，西部是最后的一片净土。可是，未等那些强者喘一口气，黑冥族再次涌了过来。

　　在天狮城外负责侦察的强者见到密密麻麻的黑冥族前来，吓得赶紧呼喊：“他们来了！”

　　还未喘上一口气的强者听闻到声响，迅速涌到了天狮城的城头，看着满天遍野的黑冥族大军，大部分的强者顿时脸都吓白了，所有人发自内心的感到颤栗。绝望的念头，涌入了所有人心底。

　　“又来了……”

　　“该死的！我们和他们拼了。”

　　“对！反正横竖都是死。”

　　“对！拼了！”

　　对于天狮城的强者们来说，他们已经没有退路了。因为，这里是最后一道防线。无路可逃之下，强者们只能硬着头皮冒死反击，反正横竖都是死。

　　随着一对强者飞出城门，其余的强者纷纷冲出了城外。

　　只是一会儿的功夫，最前方的强者已经与黑冥族交上了手。虽然天狮城的强者不少，但面对着满天遍野的黑冥族，他们的人数显得微不足道。更何况，眼前的黑冥族比起任何种族都要可怕得多。在占据了原本的强者身体后，不但能够继承原本强者的力量，而且身体还无比的柔韧。若不被全数轰碎，是难以死去的。

　　这是一场人类与各族存亡的战争，不止是人类，就连源兽也都出手了。

　　整个天狮城千里以内，到处充满了巨大的爆响声，天空中密布着各种光束，时不时的会传出一声惨叫。面对继承了全部实力，而又不怕死的黑冥族，人类与源兽的伤亡非常惨重。

　　在黑冥族的后方，一个巨大的身影俯视着远处的天狮城，猩红的双眼里，没有丝毫的人类该有的情感。

　　嗖嗖嗖……

　　四道身影出现在了这具身影旁。

　　随着四人身上的黑影散去，他们的面孔和身段完全展现在了巨大的身影下方。如果有六大族团的长老类人物在此的话，肯定会大吃一惊。因为，眼前的四个人不是别人，正是四圣族团的四大族主。四圣族团，星空斗场中最为神秘的族团。而四大族主，也是被称之为最强者之一。

　　可是，眼前的四大族主，已经沦为了源的傀儡。

　　巨大的身影转过头，看着面前的白虎族主，道：“找到源泉没有？”

　　白虎族主畏惧的埋下头：“还没有……王……”

　　“嗯？”源王的声调稍微提高了些许。

　　“王！听我解释。”白虎吓得赶紧说道：“我已经查过了，第三世界的源泉被曾经的血刀小镇的血刀取走了，他用源泉训练了一批源人。”

　　“血刀现在在哪里？”源王追问道。

　　“暂时还没查出来，当年血刀小镇被暗给清洗过了。而血刀从此也消失得无影无踪，源泉可能掌握在他们的手上。我搜遍了三大地区，依然没有血刀的气息。他应该就在西部中，王！求你再给我一些时间，我一定会将他们找出来的。”白虎族主都已经跪在地上了。

　　“还不去找。”

　　“是！是！属下马上去找。”白虎族主暗中捏了一把汗，同时暗责自己，怎么挑选了这一副身体。如果不是这幅身体的限制的话，别说星空斗场，就算是搜遍整个宇宙，对他来说也没有丝毫的难度。

　　“凰主！吩咐你做的事如何了？”源王目光投向了一旁的凰主。

　　“王！六大族团的除去烈炎族团外，所有高手都已经被我们给融合了。”凰主躬身道。

　　“做得不错！这里就交给你处理了。”

　　“是！”凰主一副受宠若惊的模样。

　　另外的玄武以及青龙二位族主，深深的埋着头，见到源王目光投来，二人禁不住一阵颤栗。在黑冥族中，源王是绝对的统治者，它可以创造更强的源，同时也可以毁灭所有源，这就是为何其余源会害怕源王的缘故。

　　“玄武！还没找到她吗？”

　　“王！阿特斯特兰拥有我们源的能力，属下还未完全适应这幅身体，上次与她交手差点死在她的手里……”玄武干涩地看着眼前的源王。

　　“阿特斯特兰，这个背叛者。枉我对她那么信任，让她主持整个侵入计划。她花费了五千年，才攻下这个宇宙。却没想到，居然在三百年前反伐相像，背叛了我们……这个该死的叛徒，你绝对不能让她跑了。如果下一次我再听到你说这句话……哼哼……你明白后果的……”

　　“属下一定会斩杀掉阿特斯特兰。”玄武吓得赶紧应声，说完消失在了源王面前。

　　剩余的青龙，也是深埋着头，察觉到源王投来目光，他赶紧开口道：“王！红冥族逃掉的那些家伙，我们已经找到他们的下落了。我们定会在他们完全融合之前，将他们给处理掉。”说完这句话，青龙不敢再开口。红冥族的逃跑，是青龙的职责。可是这红冥族太过诡异了，至今青龙还未找到她。

　　“一定不要让她活着，否则……”

　　“属下明白，属下明白……”青龙赶紧说道。

　　“我去见一见以前的老朋友。”

　　“老朋友……”青龙一怔，下一刻源王已经消失了。

　　……

　　禁区内的长老塔中，所有长老都已经做好了随时出击的准备。

　　就在这时，烈蒙身上忽然幻化出无数的光圈。光圈迅速散发开去，将长老塔护得严严实实的。早已做好准备的所有长老，纷纷释放出了自己的力量。各种力量交织在一起，随着烈蒙的内规则力量，融入了长老塔内。原本看起来十分脆弱的长老塔，顿时变得异常坚硬，就连外层也覆满了一层层的光圈。

　　“它来了……”烈蒙昂起头，望向天空。

　　所有长老纷纷抬起头，只见原本晴朗的天空变得黑压压的一片，紧接着浮现出了一个巨大的黑色漩涡。整片天空犹如纸张一般，被完全扯开了。一道巨大而漆黑的身影，显现于天空之上。

　　顿时间，所有长老皆感到一股前所未有的压迫力。这种压迫力，令在场的长老有种心悸的感觉。

　　谁？它是谁？

　　所有长老心头皆是疑惑，这个黑影太可怕了，它到底是谁。

　　“源王？”烈蒙开口了。

　　“你的记忆不错，还能记得我。”源王也开口了。

　　“你放心，我死也忘不掉你。”烈蒙原本平淡的声调，带着些许愤怒。

　　“是的，你不该忘记我。”源王说到这里，猩红的双目扫了一眼长老塔中的一切，收回目光后，看着烈蒙道：“星空斗场外的宇宙已经被我们占据了，而星空斗场也将要完全被我们掌控，你还打算做无力的挣扎吗？”

　　听到源王的话，所有长老心底顿时泛起了大股的波澜。星空斗场外都已经被源给横扫了……那……人类的存亡已经到了最危急的关头。难道，人类真的要完蛋了？所有长老的心再也静不下来了。如果真这样的话，那自己等人坐在这里还有什么用处？大局已经快定了，顿时间，不少长老心如死灰。

　　“禁地他们已经……”烈蒙望向源王，仿佛在征询一般。

　　“死了！他们四个都死了。那三个失败品，居然联合禁地妄想利用那一处地方击败我。禁地我查探不出，难道那三个失败品我还查不出来。我一手创造了他们，既然我能创造他们，就知道他们心里在想什么……”源王的声调逐渐变得狂妄了起来。

　　可是听在所有长老耳中，却如同震天之鼓，令所有长老都感到不可思议。

　　创造？

　　源王居然有创造能力？

　　烈蒙沉声道：“他们虽是你创造的，但却并非是你能控制的。你不觉自己很可悲吗？创造了他们，却无法控制他们。”

　　“哈哈哈……”源王突然大笑起来，“那又如何，反正他们始终都是失败品。烈蒙！反正现在也无聊，不如我们玩个游戏，如何？”

　　“游戏……”烈蒙目光投向源王，沉声道：“什么游戏？”

　　“我让手下进攻你们长老塔，如果你们能够抵挡超过十五天，我就让你们人类留下一部分人存活下去。”

　　“如果不行呢？”

　　“那人类就彻底消失在这个宇宙中。”

　　“为什么你突然想玩这个游戏？”烈蒙问道。

　　“因为！太无聊了，也太失望了。三百年前，你们人类的真正实力并不比现在弱。我本来已经想了不少办法来对付你们人类，可是在进攻之后，我才发现，这三百年来，一切都已经变了。你们人类变得贪婪，自私，狡猾和奸诈，没有信任感，只为求自己生存。说来，还要感谢你们。如果不是因为这些原因的话，恐怕我们也难以如此轻易地拿下这个宇宙。只是可惜了，三百年前，我所见到的那一些‘力量’都已经彻底的消失了。”


第483章 巧遇茉罗拉

　　嗖嗖……

　　一道光影从两名强者身侧穿梭而过，两名强者瞪大了双眼，呆滞地看着前方。噗通噗通！两名强者倒在了地上，慢慢的化成了飞灰。

　　“桀桀……不错的本源。”屠刀舔了舔沾满了蓝色液体的双手，诡异的笑了笑，猛地将手中的液体完全吸入了体内。随着蓝色的液体涌入身体，屠刀胸口上的伤口上泛起噼里啪啦的响声，紧接着伤口从碗口大小变成了只有两个拳头大小。看着即将愈合的伤口，屠刀望向了天空。

　　“暗！我会找到你的。”屠刀说完，消失在了原地。

　　此时！在遥远的东面。

　　罗修从一名强者的身上抽出了自己的长矛，看也不看倒下的强者，昂起头，喃喃道：“来了吗？血刀！我就知道你不会那么轻易就死去……源泉，是我的。”

　　罗修说完，将长矛收起，朝着前方缓步走去……

　　……

　　林翔行走于金属废墟之中，神之视觉释放到了最大。

　　在这一片金属废墟中行走已经近六天了，这六天来，连连遭遇到那些古怪的强者偷袭。幸好，那些强者的实力并不是很高。只是，那种再生的能力太可怕了。纵使将他们轰杀，只要留下一块残肢，他们就会重新复活，然后如同水蛭一般，紧咬着不放。林翔不知道这些家伙是什么东西，反正只要有人阻拦自己，林翔肯定不会心慈手软。

　　跃上一座最高的金属废墟，林翔眺望着四周。

　　不知道古丽丝他们怎么样了。

　　林翔有些担心古丽丝等人，如果只是进入废墟的强者的话，林翔倒还不会太过担心。但是，现在所要面对的除了那些废墟外的强者，还有一些潜在的可怕的家伙存在。这些家伙，对林翔的威胁不大。可是，未必古丽丝等人就清楚。这处遗迹中有着可怕的磁场，始终影响着通讯器的使用，林翔只能边走边看了。

　　六天了，这两天倒是比较安静，或许是那些怪物学乖了，没有再来骚扰林翔。

　　“喂！还不肯回我的话？”林翔对体内的梦魇能源者喊了一声，这段时间以来，梦魇能源者始终都没有声音，有时候林翔都怀疑它是不是在想什么办法。

　　“什么事？”梦魇能源者懒洋洋的声音响起。

　　“你终于现身了。”

　　听到声音，林翔心中不免一喜。本来就没抱多大期望能够得到这个家伙的回答，现在它应声了，那就更好了。

　　“到底有什么事，快说！”

　　梦魇能源者满是不耐烦，其实它现在正在发愁。林翔意识海中的意识种子正在快速地成长着。一旦意识种子停止成长，它就危险了。最让梦魇能源者心底发苦的是，它无法将此事告诉林翔。因为，它相信林翔在知道的时候，会使用意识种子将它给干掉。

　　所以，梦魇能源者很痛苦。

　　思来想去，梦魇能源者依然找不到一个妥善解决的办法，就这样一直沉默了一段时间。

　　“那些家伙是什么东西？”林翔指了指前方被干掉的两名早已化成黑炭般的强者。

　　“嗯？”梦魇能源者透过林翔的视线，注意到了那些黑炭般的强者。

　　“这是什么东西！奇怪，我从未见过这种类型的生命体。”梦魇能源者疑惑地看着那些黑炭般的强者，旋即说道：“不是！应该不是这个宇宙中的生物。”

　　“不是这个宇宙中的生物。”林翔听到梦魇能源者的话，宛如顿悟一般，立即明白了。

　　源！

　　既然不是这个宇宙的生物，那只有一种东西符合这些家伙的身份，那就是源。

　　想到源，林翔忽然感到有些不安起来。

　　源怎么会混入到这里面？

　　纵使混入到这里面，也不会有如此之多。难道……

　　林翔这才想起，自己进入这里已经有六天了，外界发生了什么事，自己浑然不知。越是想，林翔就越加感到不安起来。当初，源已经涌入到了地星中。那说明，源已经开始动手了。不过，星空斗场不是有四大圣族在吗？想到四大圣族，林翔的心稍安了不少。

　　反正家人都已经到了星空斗场，地星那边暂时不需要担心。

　　想到这里，林翔收起了担忧的念头。因为，现在不是分心的时候，必须得尽快找到遗迹之“心”才行。

　　“林翔！如果我和你两个只有一个能够生存下去，你会怎么做？”梦魇能源者突然说道。

　　“嗯？”林翔停下了脚步，眉头紧锁。以梦魇能源者的脾气，怎么会突然说出这种话来。难道……

　　“用你的心去回答我的话。”

　　“当然是杀了你。”林翔不假思索地说道。

　　“果然是这样！”梦魇能源者的语气如释重负。

　　“为什么这么问？”

　　“因为我和你，只能一个活下来。”梦魇能源者继续说道。

　　“那你的意思是说，我很快就要面临这个选择了？”

　　“没错！”

　　“没有其他办法了？”

　　林翔继续追问道。虽然梦魇能源者是埋藏在自己身体里面的恐怖炸弹，但经过这段时间的接触，林翔发现这个家伙也没想象中的那么坏。偶尔会做些不利于自己的事，可是也是为了生存下去。林翔没有怪过梦魇能源者，毕竟这个家伙在关键时刻救了自己，而且还帮了自己不少忙。

　　种族不同，思想自然也不一样，林翔是一个人，纵使是猎人，他也无法做到完全的绝情。

　　“有！除非你肯舍弃自己的所有力量。”

　　“舍弃自己所有的力量……”

　　林翔没有再说下去，在没有救出母亲之前，这是绝对不可能的。而且，舍弃了自己所有的力量，梦魇能源者会放过自己？林翔没有这么幼稚。在这个世界上，自身的强大才是最重要的。只有这样，才能保护好自己的家人。如果真的要到与梦魇能源者争生存权的时刻，林翔绝对不会手软。

　　梦魇能源者也没有再吭声了。

　　站了一会儿后，林翔正打算继续朝前走去，蓦然前方传来了一阵能量波动。

　　轰……

　　力量之大，连旁侧的金属山都被轰倒了。

　　就在金属山被轰倒的瞬间，林翔注意到远处千米外有三道人影在晃动。朝前移动了一百米，神之视觉将三道人影笼罩住了。当看到其中一道人影的面孔的时候，林翔不由一怔，怎么会是她……

　　茉罗拉……

　　林翔实在没想到，会在这里遇到茉罗拉。

　　茉罗拉怎么跑进来呃？当初在外面怎么没察觉到茉罗拉进入了此处……

　　嘭嘭……

　　两道巨响传来，打断了林翔的思索。

　　这时，茉罗拉犹如断线的风筝，狠狠的撞在了远处的金属堆中。两名强者，快速朝茉罗拉轰了过去。

　　救人要紧，林翔没来得及多想。

　　巨箭激射而出，林翔随着巨箭同时出现在两名强者面前。

　　两名强者没预料到林翔会出现，实力的差距，令两名强者完全没有抵抗的能力。宙力的爆发力，将其中一名强者给震散了。而另外一名强者，则被巨箭当场穿胸而过。啪嗒！两名强者化成了黑炭，朝着底下落去。林翔暼了一眼两名强者，灰白色的？和以前所看的完全变成黑炭的不同……

　　“林翔？”茉罗拉的声音响起。

　　林翔看了一眼后，便转过头。

　　茉罗拉抱着受伤的右手，从金属堆中走了出来，朝着林翔快步走去，神情显得有些激动。

　　“你没事吧？”林翔快步上前。

　　“没事，只是受了一点伤。”茉罗拉摇了摇头。

　　“给你！”

　　林翔见茉罗拉的右手上布满了伤口，掏出了细胞修复液。

　　“不用，我这里有。”茉罗拉掏出了另外一瓶细胞修复液，倒在了伤口上。随着修复液渗入，茉罗拉皱紧了眉头。细胞修复液的修复效果虽然不错，但是所带来的副作用是极大的，剧烈的痛苦令不少人望而却步。不过，却也是不少殖装者保命的关键之物。

　　茉罗拉的手以肉眼可见的速度在恢复着。

　　就在处理伤口之际，林翔开口道：“你怎么会到遗迹来？”

　　茉罗拉也下意识地开口道：“你怎么会到这里来？”

　　两人几乎是异口同声地道出这句话，当话说出口，两人不由一阵愕然，旋即相视一笑。茉罗拉抖了抖右手，见伤口恢复得差不多了，然后才走到林翔跟前。

　　“我是受到别人邀请的。”林翔说道。

　　“我是参加选拔赛后进来的。”茉罗拉也回道。

　　“上次之后，你……”自从上次茉罗拉消失之后，林翔还以为她被抓了，后来想想又不是。这期间派人前去找过，但却始终未找到茉罗拉。由于要赶着回地星，所以就没继续找下去。

　　“上次我离开了，在星空斗场中游历，然后提高自己的实力……”茉罗拉接着林翔的话说了起来。

　　茉罗拉叙说的事很平淡，在星空斗场四处游历，虽偶尔会有些风险，但都被她有惊无险的渡过了。不久之前提升到了十级，听到有远古大会，便跑来参加了。如同林翔一样，在四处寻找遗迹的下落。半途遭遇到了两名古怪的殖装者的偷袭，差点因实力不足，而被两名殖装者所杀，幸好遇到了林翔。

　　听完茉罗拉的这些话，林翔没有再说什么。

　　茉罗拉的离开，林翔也清楚一些。不过，现在既然又聚在了一起，加上四周危险重重，作为朋友，林翔可不愿看到茉罗拉被人所杀。

　　“一起走吧，反正你也要到遗迹。”林翔说道。

　　“好！”茉罗拉迟疑了片刻，点了点头。

　　林翔说完，率先走在前头，而茉罗拉则跟着继续朝前走去。

　　在林翔的印象中，茉罗拉其实并不是很喜欢说话的人。就算是在林氏族团，也极少说话。所以，在行路过程中，茉罗拉没开口，林翔也没感到有任何怪异之处。在离开之时，林翔眼角注意到那两具被源侵占了的强者的尸体。灰白色……林翔暗记在心底。


第484章 重逢

　　此时的禁区外，布满了密密麻麻的殖装者。

　　不！应该说是源的军队。

　　望着遍布整个风火城外的源，长老塔中休息的长老们面容上满是苦涩。已经七天了，这短短的七天时间，所有的殖装者全都变成了源的傀儡。除了些许侥幸逃走的殖装者外，星空斗场中九成以上的殖装者都已经被源给同化了。人类与各个种族，面临着即将被灭绝的重大危机。

　　源的队伍不断地涌入进来。

　　嗡嗡嗡……

　　长老塔的上空发出嗡嗡的脆响，面对着源接连三日的攻击，整个长老塔中，除去五六层的长老外，大部分的长老都已经耗尽了自身的玄气和魔力。有一句老话，正说明了现在的情况，蚁多咬死象。纵使在场的长老实力都不弱，但面对着密密麻麻，数不清的源接连不断地攻击，纵使是铁人也吃不消啊。

　　才三天，整个长老塔四十名长老，就剩下为数不多的十三名依然在坚持着。

　　“该死的！我出去跟他们拼了。”一名正在休息恢复的长老突然一跳而起，朝着塔外冲去。

　　“洛长老……”

　　“不要出去！”

　　可是已经迟了，洛长老刚冲出长老塔，眨眼间便被密密麻麻的攻击给笼罩住了。

　　下一秒，洛长老彻底消失在了众人眼前，连气息都未留下一分。

　　看着洛长老在眨眼间被干掉，所有长老脸上的苦涩更加浓郁了。洛长老不是第一个了，自从源涌入禁区之后，几乎每天都有几名长老忿然冲出，而被攻击的浪潮所吞没。

　　“大家听好了，我们还有八天的时间，必须得坚持住。”烈蒙发话了。

　　“八天……”

　　听到八天的时间，一些长老无奈地摇着头，别说八天，恐怕不用两天，长老塔就会被攻陷。

　　长老们的表情，烈蒙尽收眼底，他无法说什么。现在唯一所能做的，也就是坚持。一旦坚持不下去，人类将有可能就此而灭亡。烈蒙深深的吸了一口气，不知道星空斗场外的那些强者，是否能够躲过被追缴的厄运。幸好，当初派出了不少强者，希望他们能够顺利完成任务。

　　此时的风火城中，依然有人在抵御着源的攻击。

　　此人不是别人，正是待于风火城中的烈阴。烈阴的一只手抓破了虚空，背后巨大无比的殖甲，撞碎了冲上来的源们。

　　满地的黑炭般的尸体，遍布于烈阴周边。

　　在撕裂了一名强者后，烈阴喘着粗气，冷漠地扫视着不断冲来的源。

　　冲上来的源在距离烈阴百步距离的时候，蓦地停了下来，他们那嗜杀的眼中，流露出了一丝的犹豫和惧怕。是的，他们犹豫了。三天了，死在烈阴手中的源何止上千。源虽嗜杀，但却并不是没有理智，而是在它们看来，如此多的同伴同时出手，对付落单的殖装者根本就没丝毫的问题。但是，眼前的烈阴却如同堵在路边的巨石一般，难以令其挪开半步。

　　“继续！”烈阴对着一众源招了招手，眼中满是藐视。

　　“唬！”站于前方的源发出了低吼声，它怒了，指着烈阴吼道：“杀了他！”随着源的声音落下，其余的源蜂从四面八方朝烈阴冲去。

　　“小杂种们，看你们怎么死。”

　　烈阴阴笑着，冲了上去。虽然他身上已经布满了伤口，但他却绝不畏战。疯狂的战意，令烈阴感到无比的兴奋。

　　……

　　呲……

　　林翔右手上的巨箭划破半空，将一名强者斩成了两半。

　　已经七天了。

　　这一路上遇到的怪物越来越多，而且每次出现，都以茉罗拉为目标。不过，林翔不以为意，这些怪物选择茉罗拉为目标是没错的，先干掉弱的，再对付强的。

　　嗖……

　　蓦然一道黑影从旁侧冲出。

　　还有一个？

　　林翔迅速转过头。

　　“该死的，你居然和人……”那道黑影突然指向了茉罗拉，发出含糊不清的话。

　　茉罗拉出现在了黑影身侧，手掌朝着黑影脖子切了过去。只见到一道淡红色的光线若隐若现。下一秒，那名黑影彻底化成了尸体。

　　见到茉罗拉的出手，林翔微微一怔。

　　“呼……”茉罗拉收回手，刚走了两步，忽然右手扶住头，身体一阵摇晃。

　　“你没事吧？”林翔出现在茉罗拉身侧，并扶住了她。

　　“我没事……只是刚刚用了秘技，损耗过大……”茉罗拉摇了摇头，但面色却极为惨白。

　　“损耗过大？”

　　林翔奇怪地看了一眼茉罗拉，见她脸色带着一丝痛苦，也没有再继续追问下去。

　　“我坐一会儿就没事了。”茉罗拉说完，就地坐了下来。

　　林翔不疑有它，站于一旁，戒备地扫视着周围。可是，大脑中却在思索着刚刚那个强者的话。这七天来，林翔所遇到的拦截的强者从来都是一言不发的，为何这次这个强者会指着茉罗拉喊出那句话。难道，茉罗拉是……林翔心中一跳，瞥了茉罗拉一眼。

　　这时，茉罗拉也转过头，目光正对着林翔，在这一瞬间，林翔感到自己的想法似乎被茉罗拉给看穿了一般。

　　茉罗拉的表情变得淡漠起来，淡淡道：“你怀疑我？”

　　听到茉罗拉这句话，林翔愣了愣，心底叹了口气，点了点头，道：“是有点怀疑。”

　　“呵！”茉罗拉展颜一笑。

　　可是，她的笑容看在林翔的眼中，却充满了讽刺，更多的是寞落。

　　呲……

　　茉罗拉的右手上划出了一道血痕，鲜血顺着伤口流淌了下来。看着茉罗拉的伤口，林翔顿时一怔，他没想到茉罗拉会如此做。

　　“你看，我是不是那些怪物？”茉罗拉略带嘲意的目光投向了林翔。

　　“你疯了！”

　　林翔啐了一口，忙掏出纱布，帮茉罗拉止血。

　　幸好，伤口并不是很深，只是流出了一些血罢了。林翔在擦拭了一番后，将纱布收了起来，同时用细胞修复液滴在茉罗拉的手上。林翔收起了纱布，轻叹了一口气，望向茉罗拉道：“以后别做这种事了。”

　　“那你还怀不怀疑我？”茉罗拉昂起头，面带着些许娇嗔。

　　一撇英眉下，那副精致的面孔，再配上娇嗔的表情，显得非常诱人，林翔不由看呆了。

　　“怎么不开口？”茉罗拉似笑非笑地看着林翔。

　　“呃！我……”

　　面对茉罗拉略带侵略的目光，林翔这才反应过来。此时，他距离茉罗拉的脸庞只有半米远。林翔清晰的闻到，茉罗拉身上散发出来的犹如茉莉般的淡淡幽香。茉罗拉那淡红色的双唇，犹如娇艳欲滴的草莓一般，令人忍不住将之采摘。林翔喉间干涩的鼓动了一下，手下意识的捏紧了那一块纱布。

　　就在捏紧纱布之际，林翔感到纱布带着一丝异样的冰凉。似乎是被纱布的冰凉给刺激到了，林翔迷离的目光立即恢复了过来。

　　“我们走吧，还要赶路呢。”林翔的双眼恢复了清明，淡淡地看了茉罗拉一眼。

　　“噢！”茉罗拉的眼中明显出现失望之色。

　　林翔稍微收拾了一下，随后将纱布收入了裤袋中。摸了摸裤袋中的纱布，林翔双眼眯成了一条线。茉罗拉！她真的是茉罗拉吗？

　　噗通……

　　就在林翔转身之际，远处传来一阵异动。

　　嗯？

　　林翔的目光投向了异动发出的位置。

　　“谁？”茉罗拉娇喝了一声。

　　“谁在那边？”在金属山后方，传来了同样的大喝声。

　　古丽丝？

　　林翔心头一跳，古怪！太古怪了。这方圆千米之内，除了那些怪物之外，根本就没有任何东西能够避开林翔的神之视线。而那座金属山，距离林翔这里也就只有三百多米远。在这之前，林翔的神之视线一直都没有收起过。古丽丝到了这里，神之视觉没理由无法发现的。

　　难道……

　　想起那些怪物的能力，林翔深深的吸了一口冷气。

　　到底是不是古丽丝，林翔无法判断，所以现在他也无法出手，只能看情况再定。

　　“好像是古丽丝！”林翔对茉罗拉轻声说了一句，用眼神示意她别动手。

　　“古丽丝？古汗的女儿？”茉罗拉有些发怔。

　　“嗯！”林翔点了点头，然后对着前方金属闪喊道：“古丽丝？”

　　“谁？”金属山中传来了古丽丝的喊声。

　　“咦？好像是林翔！”红胡子粗狂的嗓音传来。

　　“去看看！”丘比特的声音也传了出来。

　　听到这些声音，林翔心底蓦地一沉，一个或许说明不了什么，两个、三个呢……神之视线再次扫视了一圈，依然没发现古丽丝等人的存在，这说明了……林翔的面色在不经意间僵涩了一下。

　　就在这时，古丽丝等人从金属山背后走出，当看到林翔的瞬间，四人脸上充满了欣喜之色。

　　“翔哥！”古丽丝雀跃的跑了过来。

　　“我就说是林翔吧。”红胡子昂了下头，满脸的得意。

　　“我知道。”丘比特撇了撇嘴。

　　在丘比特身后，波罗格依然在啃着烤火腿，在他的眼中，任何事都没有食物来得重要。

　　“翔哥！终于找到你了。”古丽丝扑了上来。

　　“我也是。”林翔裂开嘴，笑着抱了抱古丽丝。

　　“哈哈！林翔！该死的，你跑哪去了。”红胡子伸开手，朝着林翔抱了过去。

　　和红胡子抱了抱后，林翔松开了红胡子等人。看着满脸笑意的众人，脸上满是笑容的林翔，心底却笑不起来。因为，纵使四人在眼前，林翔的神之视线除了茉罗拉以外，根本就没有四人的身影存在。

　　“这段时间，你们跑哪里去了？”林翔问了一句。

　　“都怪红胡子，他说他认识路，带着我们到处乱跑。”古丽丝瞪了红胡子一眼。

　　“这哪能怪我。”红胡子不住地叫冤。

　　“还不是你，还不是你。”古丽丝揪起了红胡子下巴上的胡茬，高高的提了起来。

　　“哎哟！哎哟……别拉，别拉，是我的错，我的错，总可以了吧。”

　　“看！承认了吧。”

　　“呵呵呵……”

　　看着古丽丝与红胡子闹腾，众人大笑了起来。

　　林翔笑看着众人，心中犹如潮涌一般，久久无法平静下来。因为，眼前的人，都是他的朋友。只是，现在已经不是了……


第485章 宙力继承者

　　聊了几次，林翔未从古丽丝等人身上探出任何破绽。

　　古丽丝……

　　看着古丽丝追着红胡子打，林翔的心始终无法平复下来。看着这些曾经的友人，林翔深吸了口气，心中充满了矛盾。明知对方是源，但林翔却不能拆穿他们。看情况而定吧，林翔心中暗叹了一口气。干掉古丽丝等人，林翔没有这个想法。只能伺机而动了，如果能救出古丽丝等人更好，救不出也要看看这些源到底想做什么。

　　这四个源接近自己，应该是有目的。

　　既然是有目的，那就好办了。

　　林翔抬起头，对一旁的丘比特问道：“对了！你们找到遗迹没有？”

　　“找到了，不过……”丘比特的话说到一半，便止了下来，面色显得有些难看。

　　“不过什么？”林翔追问道。

　　丘比特看了一眼古丽丝等人，探过头低声道：“这一路走来，你应该发现了那些家伙吧？”

　　“那些家伙？”

　　“就是那些偷袭的强者。”

　　“噢！”林翔佯装恍然道：“见过。”

　　丘比特接着说道：“我们在前往遗迹的时候，遇到那些大群的古怪的强者。那些强者，将整个遗迹给占据了。这一路走来，不少参加远古大会的强者都被同化了。我们尝试了几次，差点就陷入了重围中。最后，我们不得不退出来。中途的时候，我们想了不少办法。但那些古怪的强者数量太多了，我们无法冲入到遗迹之中。为此，我们决定先寻找那些一同参加遗迹大会的强者，等凑齐一定人数之后，我们再强冲进去。刚找到几个强者，才发现他们已经被同化了。干掉他们之后，我们便来了此处。不巧，就遇到你们了。”

　　被同化的强者，林翔低头看了一眼当时那两名强者给的地图，这里距离遗迹不远了，大概还有一天的路程。

　　只是，丘比特为何告诉自己这些？

　　林翔暗自思索着。

　　如果丘比特被同化了的话，是绝对不会告诉自己这些的。最好的做法，就是将自己引到遗迹中，然后陷入那些同化的强者的重围当中。可是，丘比特并没有这么做，到底是为什么？难道，丘比特与那些被同化的强者不是一伙的？又或者是，丘比特认为那样骗不到自己，从而设下了另外一个陷阱？

　　应该不会，丘比特并不清楚自己已经知晓了他的真实身份。

　　林翔眉头紧锁，最后还是决定看情况而定，现在的事显得有些扑朔迷离。丘比特等人的身份，林翔尚未确定。就在这时，林翔的右手碰到了裤兜处，顿时间一阵冰凉袭上了林翔心头。

　　冰冷的纱布……

　　林翔看了一眼不远处的茉罗拉，此时茉罗拉正静静地站于一旁，对于古丽丝等人的打闹显得极为冷漠。

　　茉罗拉……

　　林翔收回了目光，对丘比特问道：“大概有多少被同化的强者？”

　　丘比特沉声道：“非常多！起码有上千之众。”

　　“上千……”林翔倒吸了口冷气。

　　“确实太多了，所以我们才无法冲过去。之前有一队强者硬闯过，连遗迹都没碰到，就全军覆没了。”丘比特叹了一口气。

　　“那你们有什么打算？”林翔反问道。

　　“现在是肯定冲不过去的，不过如果能够找到一些强者帮忙的话，或许有机会。”丘比特说到这里，抚了抚犹如刺猬般头顶，接着说道：“时间不多了，我们最多还剩下七天的时间。如果这七天还进不去遗迹的话，我们就必须得离开这里。”

　　林翔一怔，不由说道：“七天？不是还有二十二天？”

　　“二十二天？那是以前的。你恐怕还不知道现在的情况吧？禁区关闭的时间被人给缩短了，从现在起，我们只有不到七天的时间。”丘比特苦笑了下。

　　不到七天……

　　林翔神情一滞，原本还以为有二十二天的，却没想到缩短到了七天。

　　是真的吗？

　　林翔无法求证，不过丘比特的话却没有丝毫的破绽。

　　难道真的只有七天了吗？

　　林翔不敢去怀疑，纵使是假的，他也得相信。管丘比特说的是真的还是假的，七天是最后的期限了。林翔可不想因为认为丘比特说的是假的，而选择不信，因为这样做的代价，将可能会被关在遗迹中近百年的时间。一百年的时间，足够改变一切了。

　　时间顿时变得紧迫了起来。

　　不过，林翔并没有因此而紧张，因为他在考虑的问题是，丘比特说出这番话的真正用意到底是什么。

　　丘比特突然开口道：“时间不允许我们继续再等下去，这样吧，我们分开来去找一些尚未同化的强者。将这些事告诉他们，怎么样？”

　　“分开？”林翔沉思了下，看了丘比特，还有不远处的古丽丝等人一眼。

　　“时间紧急，我们只能这么做了。”丘比特加了一句话。

　　“好吧！”林翔点了点头。

　　“嗯！为了安全起见，你和茉罗拉还有红胡子一组，我和古丽丝，还有波罗格一组。我们分头到东西两边去找，二十四小时后，不管找不找得到，我们回来这里集合。”

　　“为什么要到东西两边？”林翔开口问道。

　　“大部分的强者基本上都从南北两个入口进入，这途中定会遇到不少同化的强者，幸存下来的肯定朝东西两边走，因为那两处是出口。”丘比特笑道。

　　“好！”

　　林翔点了点头，随后让丘比特将此事告诉了茉罗拉等人。

　　如同预料中的一样，古丽丝在听说要分组后，立马反对。可在林翔的坚持下，古丽丝最终只能与丘比特等人一同组成一队。

　　“我们先走了。”丘比特对林翔等人挥了挥手，然后便离开了。

　　“哼！”古丽丝瞪了一眼林翔，还有看了一眼茉罗拉后，面带不满的跟着丘比特朝东边走去。

　　目送着古丽丝等人背影消失在视野之中，林翔转过头道：“我们也走吧。”

　　“好咧！”

　　红胡子灌了一口烈酒，大跨步跟了上去。

　　茉罗拉走在最末尾。

　　一路上，红胡子不断地拉着林翔喝酒。林翔也没拒绝，接过红胡子的酒便痛饮了起来。

　　茉罗拉看着林翔与红胡子在前面喝着酒，她瞥了一眼远处，碧绿如翡翠般的双眼不经意的闪烁出红色的光泽。在远达十公里外的树丛中，上百名强者正聚集在一处，他们犹如木偶一般，紧闭着双眼，直直的站立着。就在这时，这上百名强者蓦地睁开了双眼，眸子中闪现出一丝红色。

　　紧接着，上百名强者分散成几个部分，朝着四面激射而出。

　　在行走了一会儿后，林翔的耳朵抖动了下。

　　有人！

　　林翔没有停下步伐，而是继续朝前走去。神之视觉下，依然没有发现有任何人影存在。

　　又是那些怪物……

　　林翔暗中提高了警惕，虽然神之视觉无法查探那些怪物，但林翔并非只有感知，他还有更强的直觉。与那些怪物交手不下十次了，林翔已经完全了解了那些怪物的偷袭方式。对于一名猎人来说，如果被偷袭成功一次，下一次再被同样的偷袭成功的话，那就不能算是一名合格的猎人。

　　没有动手？

　　林翔走了过去，直觉告诉他，那些怪物就在附近，可是走了那么长，怪物依然没有动手，很是反常。

　　“咦？”正在喝酒的红胡子忽然抬起头。

　　“怎么了？”林翔转过头。

　　“有人！”

　　红胡子满脸的警惕，说话间不知从哪抽出了一柄银白色的巨斧。林翔也装作提高了警惕，目光扫视着周围，而茉罗拉，也同样紧盯着周围。

　　嗙！

　　听到动静，红胡子与茉罗拉同时望向了林翔。

　　此时，林翔站直了身体，手上捏着一柄漆黑色的巨箭。见到巨箭的瞬间，茉罗拉与红胡子两人眼中的警惕提高到了极点。此时，林翔的身上散发着一股森冷的意味，望向二人的目光，带着些许嘲意。深邃而漆黑的眼眸，犹如手中的巨箭一般，仿佛刺穿了两人的心一般。

　　红胡子埋下了头，不敢与林翔对视。

　　茉罗拉在愣了下后，仿佛明白了什么，眼中的警惕稍微放松了下来。

　　林翔沉声道：“两位！还要继续装下去吗？”

　　装？

　　红胡子脸皮跳动了下，没有吭声，不过已经捏紧了手中的巨斧，随时都有可能向林翔出手的准备。

　　茉罗拉挥了挥手，示意红胡子退下去。

　　红胡子迟疑了下，退到了茉罗拉身侧，不过依然一脸警惕的盯着林翔。原本熟络的眼神，变得十分的陌生。丝毫不怀疑，一旦林翔出手的话，红胡子将会如同砍杀仇人一般，干掉林翔。

　　果然！

　　见到红胡子的反应，林翔完全确定红胡子已经被同化了。

　　茉罗拉昂起头，碧绿色的眸子印着林翔的身影，“你是怎么发现的？”

　　林翔淡声道：“这个问题没有任何的意义，你们有什么目的？”

　　茉罗拉扫视了一眼林翔，缓声道：“没有什么目的，我们只想和你合作。”

　　“合作？”林翔笑了，随后说道：“你们有那么多人，而且还有这些古怪的能力，还需要我合作吗？”

　　“我们不是黑冥族的人，别把我们与那些卑鄙无耻的家伙混为一谈。”茉罗拉的脸沉了下来。

　　“黑冥族……”林翔眯了眯眼，“我不大明白，你们还分什么种族吗？”

　　“当然！”茉罗拉点了点头。

　　“你们找我，是为了合作？可是，我却看不出你们有任何的诚意。这个家伙的身体，可是我的朋友。”林翔说完，指了指红胡子。

　　“你放心，只要你和我合作，我自会放了他们。”茉罗拉说道。

　　“那你呢？”

　　“我？到时候也同样放了她。”

　　“那好吧，既然要合作，你得告诉我一些我该知道的东西。比如说，你们为何找我合作，合作的目的是什么，然后还有你们源中还有多少种族。至少，我总该知道我的合作伙伴是什么样的身份，而原先那些变成黑炭的家伙，又是什么身份。”林翔说完，收起了巨箭。

　　茉罗拉盯着林翔，良久才说道：“因为你是唯一的猎人，宙力的继承者。”


第486章 无机物种族

　　猎人……

　　林翔的瞳孔蓦地收缩到了最小。

　　察觉到林翔的警惕，一旁的红胡子也提高了警惕，手中的巨斧明晃晃的，随时都有可能会斩下来。

　　茉罗拉挥了下手，示意红胡子退到一旁，随后才说道：“不要紧张，猎人！我们不会伤害你的。”

　　“那么，你们该回答我的问题了吧。”林翔沉声道。

　　“第三世界中的种族数不胜数，但在第三世界中，能够以有机体形态存在的种族，也就是能够拥有身体的，只有区区几个种族而已。在第三世界内，无机体的生存环境是非常恶劣的。你们或许无法想到，整个广阔的第三世界里，生存所需的物质少得可怜。有的无机体为了生存下去，甚至将自己的下一代当成营养来食用。大部分的物质，已被外来的有机体种族给侵占了。为了生存下去，我们只能另寻他路。在所有无机体种族，一共有三个大族。分别为白冥族、红冥族和黑冥族。白冥族向来与黑冥族是世仇，一旦见面，将会不死不休。而我们红冥族，由于数量较少，无法与他们争夺，只能退到了遥远的边界中，可是嗜杀的黑冥族，却始终不肯放过我们，我们最终不得不与白冥族联合起来对付黑冥族。可恶的黑冥族，不但占据了大量的资源，而且还不肯我们待于边界……”

　　茉罗拉这些话，已经向林翔说明了大体的情况。

　　天下乌鸦一般黑。

　　相对于第三世界来说，红冥族是弱势的一方。可是如果相对于这个宇宙来说，红冥族与黑冥族一样，都是侵入者。

　　林翔沉声道：“那我们遭遇到的那些强者，都是被同化的黑冥族的人？”

　　“没错！”茉罗拉点了点头。

　　“黑冥族有多少人？你们又有多少人？”林翔继续问道。

　　“暂时不清楚，不过有族人传来消息，黑冥族已经占据了大半个宇宙了，星空斗场也在他们的掌握当中。”

　　“什么？”

　　林翔脸色顿时一变，心下一阵骇然，赶紧问道：“你说的可是真的？星空斗场已经被黑冥族给掌握了？”

　　“应该是！”茉罗拉轻轻颔首。

　　得到茉罗拉的确认，林翔的心扑通扑通的直跳。如果星空斗场被黑冥族给掌握了的话，那堡垒内的父亲和大哥他们……

　　“你想要救你的亲人？”茉罗拉仿佛看穿了林翔的想法。

　　“嗯！”林翔不可置否。

　　“如果你想救你的亲人，我们有办法。他们或许会被黑冥族给同化了，但若要同化回来，非常简单。”茉罗拉说到这里，没有再说下去，而是淡淡地看着林翔。

　　“说吧！要我帮你们做什么。”林翔自然清楚，天下间没有白吃的午餐。

　　“很简单，帮我们找到源泉。”

　　“源泉？”林翔感到有些熟悉，但一时又想不起来，“是什么东西？”

　　“你不用管是什么东西，只需要知道，帮我们找到源泉便可。而且，我们已经查到了源泉在谁的身上了。这个人，我们无法对付，他身上的源泉能够压制住我们的能力。所以，必须劳烦你出手。”茉罗拉说道。

　　林翔迟疑了片刻，点头道：“好！我答应你们。但是，你们要答应我，不许伤害我的家人和朋友，还有，现在该放了他们了吧？”说到最后，林翔指向了红胡子。

　　茉罗拉看了一眼红胡子，然后说道：“现在圣物没在我们身上，等你办完该办的事，我会放了他们。”

　　“希望你信守诺言。”林翔没有再说下去，多说也是徒劳的。

　　“这点你可以完全放心！我们和你们不同。”

　　“那个身上带有源泉的人是谁？”林翔接着问了一句。

　　“一个曾经潜入第三世界，并盗走源泉的家伙。听说，他在这个世界的名字叫做血刀。”

　　血刀……

　　林翔微微一怔。

　　居然是血刀盗走了第三世界的源泉，那个源泉或许对第三世界的红冥族和黑冥族来说极为重要。但是，对于林翔来说，所谓的源泉根本就没有家人来的重要。随后，林翔询问了一些问题。才知道这个同化了茉罗拉的女人叫做卡迪莫斯德凯亚，是红冥族的首领。

　　随后，上百名强者出现在卡迪莫斯德凯亚周边。

　　看着这上百名强者出现，林翔明白了，卡迪莫斯德凯亚为何要走这里。原来，这里早有同伙藏在此处。若不是道破了他们的身份的话，可能这些强者会分成几部分依次加入卡迪莫斯德凯亚的队伍中。而林翔，则成为一个免费为他们打工的。当然，也不是免费打工，可能这之后会有所忌惮，施展不开手脚。

　　或许是因为道破了身份的关系，卡迪莫斯德凯亚再也没有任何顾忌，丘比特等人很快领着近六十名成员加入了队伍中。一百六十多名成员，这就是红冥族的人数。而在星空斗场外，则是成千上万的黑冥族的人。不止是外面，这里面有多少黑冥族的人，林翔至今还未清楚。不过可以肯定，这里面的黑冥族的强者不会少多少。

　　“血刀在哪里？”林翔走到卡迪莫斯德凯亚身侧。

　　“应该朝遗迹方向走了。”

　　“噢？”

　　“那里的黑冥族的人最多，他体内的源泉还在孕育中。这个世界没有源泉的养分，若要将源泉孕育出来，我们和黑冥族就是最好的营养。”卡迪莫斯德凯亚淡声道。

　　“最好的营养……”

　　林翔没有再说什么，跟着卡迪莫斯德凯亚继续朝遗迹进发。

　　丘比特等人，站于林翔的身侧，或许是为了防止突发事故，又或是为了限制住林翔。不过，对于这些林翔没有太放在心上。走在路上，林翔一言不发，他在思索着问题。现在纵使头大，也得想清楚，消化清楚卡迪莫斯德凯亚的话。星空斗场沦陷了，这是林翔完全预想不到的。

　　进入禁区才几天？

　　才第八天而已，星空斗场就沦陷了。

　　林翔想起了禁地当时说话时的眼神，带着一丝无奈和落寞。原来，禁地早就料到了会有这一天。源的涌入，是一个预兆。加上这段时间，所见的被同化的强者。林翔明白了，星空斗场沦陷是迟早的。纵使星空斗场的殖装者实力不错，但是整个星空斗场中的人已经完全变质了。

　　自私！残暴！为了生存可以抛弃一切。

　　这些思想，已经完全腐蚀了所有殖装者。在这些思想的支配下，再加上源的威逼利用与那种恐怖的同化能力，吞噬掉整个星空斗场是迟早的事。

　　只是，林翔没想到源来的这么快。

　　星空斗场沦陷了，那星空斗场外的宇宙更加难以幸免……

　　想到这里，一时之间林翔顿时失去了主心骨，他不知该如何去做了。纵使自己再强，一个人也难以拯救整个世界。越想，林翔的脑袋越加的混乱。就在意识混乱之际，林翔的视线中的卡迪莫斯德凯亚停下了脚步。林翔的脚也停止了下来，就在这时，混乱的意识也被收回了大脑之中。

　　能够如此短的时间内控制住自己的情绪，除了林翔以外，再无他人。

　　“去看看。”卡迪莫斯德凯亚挥了下手。

　　“怎么了？”林翔转过头问道。

　　“我们在这里有三个族人的，可到了这里之后，却没了他们的信息。”卡迪莫斯德凯亚回道，她的神情有些凝重。

　　啪嗒啪嗒……

　　前方传来了细微的犹如爆竹响起的声音一般。

　　听到这股声音，卡迪莫斯德凯亚脸色不由一变，随后她冲上了前头。

　　林翔迟疑了片刻，紧跟上卡迪莫斯德凯亚。前去查探的红冥族族人停止在了五公里处的位置上，见卡迪莫斯德凯亚来到，赶紧指向前方，脸上满是焦急之色。随后到来的林翔，跟着卡迪莫斯德凯亚走了上前，当看到前方的一幕，林翔与卡迪莫斯德凯亚皆是一脸吃惊之色。

　　地面上，布满了一块块的黑炭残渣，在黑炭中，还有着几块粉红色的残渣。而整块地面，犹如被巨大的利刃切割过一般，所有坚硬的岩石皆化成了粉末。没有鲜血，也没有惨叫声，但遍布地面的黑炭残渣，却告诉了在场的所有人，这里不久之前出现过一场惨烈的战斗。不！应该说是一场惨烈的屠杀。

　　卡迪莫斯德凯亚蹲了下来，伸出双手，将一堆粉红色残渣捧在胸口前，微微闭上双眼。

　　只见，卡迪莫斯德凯亚的双手发出了火红色的光泽。

　　“是他！”卡迪莫斯德凯亚猛地睁开了双眼。

　　“血刀？”林翔补充了一句。

　　“嗯！是血刀，他已经到过这里了。”卡迪莫斯德凯亚点了点头，随后接着指向前方道：“继续朝前走，他应该就在前面。”说完，卡迪莫斯德凯亚加快了脚步。

　　林翔没有再说什么，扫视了一圈周围后，紧跟而上。

　　一路走去，满地皆是黑炭碎片。看着这些碎片，林翔莫名的有些紧张。因为，这些黑炭碎片都是被那些源给同化后的强者死后变成了。林翔紧张的是，这里会不会有自己的家人在里面。而这一地的黑炭，已经说明了，血刀正在孕育源泉。至于何时孕育出来，林翔不清楚。但是，这个源泉应该不简单，血刀需要大量的强者来供给源泉养分。

　　既然红冥族在找血刀，黑冥族也肯定会找他。

　　必须得赶在血刀大肆杀戮之前，找到血刀才行……

　　唯一令林翔值得庆幸的是，血刀应该正朝遗迹的位置跑去。


第487章 猎族留言

　　嘭！

　　一道光团，将方圆千米覆盖于其中，被笼罩在里面的黑冥族的强者，皆在瞬间化成了碎片。扬起的灰尘散去了，一个庞大而破烂的堡垒坠出现于地面上。一道人影从天空缓缓落了下来，浑身被包裹在鳞甲中的人影，淡漠地看着地面上的一切。噗通，脚踩在了地面上。

　　布满鳞甲的人缓步走入了堡垒中。

　　过了数分钟的时间，布满鳞甲的人扶着一名身上满是血迹的女子走了出来。

　　“主人！找到人了。”布满鳞甲的人望向虚空。

　　就在这时，虚空中浮现出了一道倩影。

　　“给我！”倩影伸出了手。

　　“嗯……”布满鳞甲的人迟疑了下，缓缓松开了那名女子。

　　就在这时，女子诡异的漂浮了起来，直至悬浮到倩影身侧。此时女子面色惨白，满脸的痛苦之色，腹部以及大腿处还在不断地滴着血。倩影伸出纤细的手，在女子的伤口处抚过。当手掌抚过之后，伤口停止了流血，紧接着以肉眼可见的速度在恢复着。见到如此迹象，布满鳞甲的人欲言又止。

　　“想说什么就说吧。”倩影淡淡道。

　　“主人！我不明白，为何你要救她，她明明是猎人的妻子……”布满鳞甲的人面色发沉，对于这次的行为感到不爽。

　　“我救她自有我的用意。”倩影的眼神一黯，立马打断了布满鳞甲的人的话。

　　“呃……”

　　“你再去看看，还有没有人活着，我先送她过去。”倩影说完，与那名女子一同消失在了原地。

　　另外一处空地中。

　　龙瑾褪去了身上的鳞甲，看着躺在兽皮上的杨雨婷，眼神中满是复杂之色。杨雨婷依然在昏迷当中，身上的衣服有些破碎，但是却无碍她的身段。或许是基于女人比较的天性，龙瑾不得不承认，论起身材，杨雨婷不输于她。看着杨雨婷凌乱的头发，龙瑾轻轻伸出手，将遮于杨雨婷面额上的长发揭到了一旁。

　　不施任何粉黛，但皮肤却是如此的好。

　　若不是知道杨雨婷已经生了一个孩子，龙瑾还真怀疑杨雨婷是否还是少女，或许是个人的体质原因。

　　看着已为人妇，浑身散发着成熟韵味的杨雨婷，龙瑾心中升起一丝丝的嫉妒，但是又显得有些无奈。曾经，龙瑾心底还有着极大的不平，可在见到杨雨婷之后，她心底的不平彻底消失了。因为，从杨雨婷的手心上，有着一些烫伤和茧子。龙瑾一眼就看出，这些都是做饭留下的痕迹。在这个时代，已经没有哪个女人愿意为男人做饭了。虽然龙瑾也会，但她却极少会去做饭，因为太麻烦了，而且耗费时间。可是在见到杨雨婷之后，龙瑾才意识到为何自己在杨雨婷面前，却升不起一丝的不平。因为，眼前的女人胜过于她。

　　容貌倒是其次，女人看重的是内心。

　　将心比心，加上经历过如此多的事，现在龙瑾最渴望的是，能够如同杨雨婷一样，过上无忧无虑的生活，然后在家中为自己的男人做一顿温馨的饭菜。

　　想着想着，龙瑾的眸子迷离了，陷入了遐想中，淡漠的脸上浮现出一丝微笑。

　　“啊……”杨雨婷的檀口中发出轻轻的呻吟声。

　　龙瑾的遐想顿时被声音打断了，她埋下了头。

　　杨雨婷的睫毛抖动了下，整个眉头紧锁成一团，惨白的脸色变得更加难看了，身体禁不住颤抖了起来。她想要发出声音，但喉咙仿佛被骨头给哽住了一般，只能发出轻微的响声。做噩梦了！龙瑾微微摇了摇头，探出手，帮杨雨婷擦去她额角上的汗珠。虽然两人并未见过面，但同样是女人，龙瑾不会对杨雨婷如何。

　　啪！杨雨婷的手突然抓住了龙瑾的手，紧接着，杨雨婷睁开了双眼，警惕的盯着龙瑾。

　　看着杨雨婷的眼神，龙瑾不由一怔。

　　好相像啊！就连眼神都快如出一辙了。龙瑾眼睑眨动了下，目光变得淡漠起来。

　　“你是谁？”杨雨婷道。

　　“我叫龙瑾！”龙瑾说道。

　　“龙瑾……”

　　杨雨婷的手微微一震。

　　龙瑾这个名字，对杨雨婷来说并不陌生，只是从未见过龙瑾。纵使上次在军舰上，依然未见过龙瑾的面。但是，对于龙瑾的一切，杨雨婷却是清楚的。别忘了，陈木是她的弟弟。曾经陈木调查过龙瑾，并将资料给了杨雨婷。杨雨婷知道，在她与林翔复合之前，龙瑾曾与林翔交往过。

　　看着眼前的龙瑾，杨雨婷忽然间有种自惭形秽的感觉。

　　龙瑾的真实模样，比杨雨婷所看的照片上的模样还要漂亮几分。女人的天性，令杨雨婷即刻收回了抓在龙瑾腕上的手。她不知道龙瑾为何会再次出现，而且也不知道龙瑾想要做什么。星空斗场剧变之后，所有一切都改变了。先是堡垒内的成员纷纷变成了嗜杀的陌生人，然后越来越多的成员发生了异变。

　　不止是成员，所有强者都出现了异变。林隆、林格和小克，全都出现了异变，变成了连杨雨婷都不认识了。杨雨婷只记得，最后就连影魔都没有幸免于难。就在杨雨婷认为自己即将死去的时候，整个堡垒被一道光团包裹，然后被击落了。

　　杨雨婷望了一眼周围，不由的朝后挪了一挪，望向龙瑾问道：“这里是哪里？”

　　“这里是比娜亚山。”龙瑾语气显得非常的淡。

　　“是你救了我？”杨雨婷试问道。

　　“我正巧路过而已。”龙瑾不可置否。

　　见龙瑾的脾气虽有些古怪，但却没有任何伤害自己的迹象，杨雨婷放松了警惕。

　　“走吧！”龙瑾对杨雨婷示意了下。

　　“去哪？”杨雨婷不由问道。

　　“我带你去找林翔，以你的实力，待在星空斗场中太危险了。”龙瑾说完，对着杨雨婷一卷，然后钻入了旁侧的空间中。

　　杨雨婷不知自己在何处，她也不敢随处乱走，只能跟在龙瑾身后，继续朝前走去。一路上，遭遇到了不少异变的强者，但都被龙瑾给解决了。杨雨婷知道，如果要见到林翔，就必须得跟着龙瑾走。只有这样，才能活下去，再次见到林翔。堡垒的坠毁，对杨雨婷来说，是重大的打击。林隆和小克等人不知死活，杨雨婷虽然清楚他们可能无法幸免，但她必须得坚持下去。不能哭，不能哭……杨雨婷暗自鼓着劲。

　　……

　　林翔看了一眼地图，距离遗迹还有上百公里了。

　　这一路走来，可比以前要艰难得多。虽然没有再次遇到那些被同化的强者，但满地的焦炭，令人感到触目惊心。卡迪莫斯德凯亚等人，也变得更加小心起来。毕竟，在面对海量的黑冥族面前，他们的数量少得可怜。这些人，是卡迪莫斯德凯亚所能带出的最大的人数了。

　　随着逐渐深入，周边的废弃金属越来越多，地面也逐渐被一层层厚厚的金属废墟所取代。

　　距离遗迹，还有近五十公里远。

　　林翔的脚刚迈入五十公里的位置，他的心蓦地噗通剧烈跳动了一下。莫名的感觉，浮上了林翔的心头，令他禁不住停止了下来。看着遍地的金属，林翔体内的血液流速自发的减缓了下来。恍惚间，林翔仿佛听到了无数的声音，似乎要告诉他什么一样。那些金属，在林翔的视野中，已经不是普通的金属了。猎皇的血脉，令林翔的眼底浮现出了无数的猎族文字。这些文字，破碎而杂乱，但却似乎在向林翔传递着什么消息。在猎皇血脉的推动下，林翔的大脑，自动的过润掉那些无用的信息。当无用的信息消失之后，林翔的眼底印出了一行猎族文字。

　　“四大星域者守卫着宇宙规则以及空间，他们不愿帮我们，这里容不下我们，他们被选中了，可以存活下来，而我们无法适应新规则。为了躲避规则带来的剧变，我们必须得寻找一片不同的世界，继续生存下去……”

　　文字十分晦涩难懂，里面的名次，更是让林翔摸不清头脑。虽然他看得懂这些文字，但却无从理解这些文字的真正意思。四大星域者，林翔倒是可以肯定，这是四个人或是生物的称号，至于是谁，就不大清楚了。更让林翔注意的是，这句话中提到了两个“他们”。

　　一个“他们”，按整句话读下来，应该是四大星域者。

　　可是，林翔总觉得有些不顺。或许，这个“他们”又指着另外一些人或是种族也说不定，又或者是指着某个特定的人。至于第二个“他们”，这与第一个有着很大的区别。林翔只能暗记下来，等找到机会再慢慢理解。林翔估计，这些文字，应该是猎族人留下来的，他们似乎要告诉自己什么，但是，信息早已破碎了，只能留下这一段残缺不全的文字信息。规则带来的剧变，又是什么剧变？和眼前的禁区中化成废墟的一切有关吗？寻找一片不同的世界，继续生存下去……猎族人没有灭亡？他们已经去找其他地方继续生存了？

　　疑惑太多了，令林翔难以一时理清。

　　轰……

　　蓦然！前方天空传来一阵巨响。

　　林翔停止了思索，望向了远方天际。只见，远方天际间，遍布着密密麻麻光团。虽然在五十公里外，但林翔却依然感受到空气中散发出来的恐怖的两股力量波动。而且，这两股力量的波动还很熟悉……


第488章 他们？难道是他们？

　　其中一股，林翔认识，那是曾经变化之后的“乌龟”罗修，而另外一个，林翔只感到有些熟悉，但却想不起是谁。

　　“源泉！是源泉！”卡迪莫斯德凯亚指向前方，眼神中流露出惊喜之色，脚下步伐不由加快了几分。

　　“走！”

　　红胡子挥了下手，所有红冥族的强者，迅速分成了四股，朝着前方包抄而去。

　　林翔紧随其后，与卡迪莫斯德凯亚等人不同，林翔没有被源泉的出现而冲昏了头脑。对于他来说，纵使再重要的东西，也比不上救下自己的家人和朋友。仔细扫量着周围，林翔不由倒吸了一口冷气。遍地都是黑冥族的尸体，看来那个血刀还真不是一般的狠。

　　不过也不奇怪，曾经的血刀可是十一级巅峰的强者。

　　放在整个星空斗场中，也是极为了不起的人物。血刀重生……他这么多年来为何会躲藏着？

　　林翔边走边思索着。

　　随着越加靠近遗迹，气息的波动就越强烈。在距离只有三公里的位置处，林翔见到了满地的金属废渣。不少金属，已经被可怕的力量给折断了。林翔跃上了一座尚未倒塌的金属山，朝着四周眺望而去。遗迹的周边，犹如塌陷的地面一般。前方三公里处，宽达千米，布满了漆黑液体的湖出现在林翔的眼前。湖水犹如死水一般，始终不见任何波澜存在。湖水的旁侧，堆满了各种金属。由于震动，一些金属坠入了湖水中。只见落入湖水的金属冒起袅袅青烟，紧接着，整个金属被完全融化了。看着眼前的一幕，林翔倒吸了一口冷气。

　　这里是遗迹？

　　不！这里是一片死地。

　　那些金属，全都是远古种族遗留下来的，无论是强度还是硬度，都是这个时代最硬的金属的百倍甚至千倍以上。林翔曾经尝试过，摧毁一块厚达六公分的金属。几乎使劲了全力，才将金属给摧毁。可见，这些金属的抗击打力度有多强了。要知道，林翔可是达到了十一级。

　　卡迪莫斯德凯亚等人已经到达了指定的位置，所有人都藏于一侧。

　　嘭！

　　一阵巨响传来，天空仿佛被撕裂了一般，一道身影夹带着火光，坠入了远处的金属堆中。

　　就在身影坠入的瞬间，另外一个人影停止了下来。

　　人影距离林翔的位置有两千多米，但并不妨碍林翔看清他的面容。当完全将那道人影的面容看清的瞬间，林翔顿时一惊。

　　“屠刀……”

　　那人不是别人，正是屠刀。

　　屠刀怎么会跑到这里来了？

　　林翔看着前方的屠刀，感到一股莫名的陌生感。虽然眼前的人是屠刀，但林翔却知道，他已经不是屠刀了。因为，在林翔观察屠刀的时候，屠刀也注意到了林翔。令林翔有些失望的是，屠刀在淡淡地看了一眼后，便收回了目光。两人相隔只有两千多米，可林翔依然感受到了屠刀身上散发出来的可怕气息。

　　“是源泉的气息！他身上带有源泉。”卡迪莫斯德凯亚指向了屠刀。

　　“你确认？”林翔头也不回地问道。

　　源泉！屠刀身上带有源泉。那么……屠刀他……

　　林翔顿时恍然大悟了。

　　眼前的屠刀还有一个名字，或者可以说是屠刀的本名——血刀。曾经血刀小镇的创立者，影响了星空斗场的一大强者。如果眼前的人是血刀，那被击落的人……

　　罗修！

　　林翔心头一跳。

　　在刚刚的两股气息中，林翔感受到了罗修的气息。就在这时，废墟堆中射出了一柄断裂了一半的血色长矛。

　　“暗！你太小看我了。”

　　屠刀冷笑了下，手缓缓举起，只见他的胸口上浮现出了一圈犹如水状的物体。这些物体，环绕在屠刀身周。在水状物出现的瞬间，血色长矛仿佛被压制住了一般，硬生生的被困在了距离屠刀十米开外处。林翔的意识只有上千米，纵使神之视觉无法触及，但林翔却依然能够感受到，那股水状物蕴含着极为恐怖的力量。

　　屠刀双手猛地朝左右一扯，只见悬浮在半空中的血色长矛，仿佛被扯开了一般。

　　“啊……”底下的罗修惨叫了一声，早已遍体鳞伤的他此时犹如遭受重创一般，整个人面色变得极为难看，可能是过于痛苦，身体禁不住颤栗了起来。

　　“哈哈哈……”屠刀大笑起来，脸部因笑得过于夸张，而呈现出扭曲状，笑了一会儿后，屠刀停止了下来，沉声道：“怎么样，感受到规则的力量了吧？在这范围内，所有一切都要服从我的规则。一旦意图伤害我的，将会受到规则的审判。而我，就是规则的执掌者。看！这就是你追求了三百多年，梦寐以求的力量。”屠刀伸出了右手，只见左手心上，浮现了一阵氤氲般的光圈。在光圈上方，漂浮着密密麻麻的球体。

　　林翔在打量了一番后，辨认出了屠刀手心上的东西，心下顿时大惊。

　　星系！屠刀手上的是星系。

　　这就是屠刀所说的规则？

　　林翔不大明白，一般规则有内规则和外规则之分，屠刀到底说的是哪一种规则？内规则林翔曾经见过，并非是这样的。难道是外规则？不！应该不像。如果屠刀掌握了外规则的话，那他就不止这么点力量的。林翔曾听自己的爷爷说过，外规则的可怕足以摧毁整个宇宙。

　　接触并掌握外规则的强者，基本上都已经超出了十一级顶峰的范围，可以称之为十二级。传说中的十二级。虽然联盟规定殖装者有十二级，但是却从未有人见过有十二级的强者出现过。十二级，是所有达到十一级强者终身追求的目标。只有达到十二级，才能脱离人的身份限制，从而升华成为掌控一切的掌控者。

　　但是，那终究只是传说而已。

　　卡迪莫斯德凯亚等人火热的目光直盯着屠刀，若不是因为忌惮屠刀手中之物的话，他们早就冲上去抢夺下来了。

　　“我的……是我的……”罗修灼热的目光死死地盯着屠刀手上的源泉，双眼通红的他已经快要丧失理智了。

　　“你的？当然，曾经是你的。不过，现在是我的。三百年前，我们一同进入第三世界。你别忘了，如果不是我，我们怎么可能从那些可怕的家伙手里夺到这些源泉。”

　　“把它给我。”罗修低吼道。

　　“想要，就凭实力来拿。”

　　屠刀收起了手中的源泉。

　　看着源泉被收，罗修再也经受不住了，猛地冲射而出，捏住了那半柄血色长矛。

　　“你的殖甲已经烂成这样了，还想要？好！我还给你。”屠刀双手朝外继续一拉。

　　嗙！

　　整柄血色长矛再也承受不住了，彻底破碎开来。

　　殖甲的破损，令罗修犹如断了线的风筝，整个人朝后激飞而出。屠刀咧嘴一笑，下一秒出现在了罗修身前，他的身上环绕着水一般的液体。在这些液体中，蕴含着密密麻麻的星球和星系。屠刀双眼微微一睁，倒飞而出的罗修顿时停滞在了半空中。反应过来的罗修，朝着屠刀挥出了一拳。

　　可怕的力量，眨眼间便来到了屠刀面前。

　　屠刀淡淡一笑，对这些力量仿佛视而不见一般，只见他对着轰来的力量轻轻地吹了一口气。啵！轰去的可怕力量，犹如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　看着轰出的力量彻底消失，罗修顿时一怔。

　　“我说过，在我的规则下，你绝对是伤害不了我的。”屠刀收敛起了笑容，对着罗修伸出了右手，掌心张得大大的。

　　见到这一幕，林翔的心顿时提到了嗓子眼，因为屠刀身上散发出了可怕的杀气。在面对屠刀的杀意，就连罗修也惊到了，连忙挣扎了起来。可是，任由他如何挣扎，都无法摆脱屠刀的规则限制。挣扎了一会儿后，罗修彻底的放弃了。因为他知道，在规则的作用下，他的力量根本无法挣脱开。

　　林翔的双瞳眯成了一条线。

　　不能让罗修死。

　　不管怎么说，罗修是林翔曾经的朋友，林翔不能眼睁睁地看着自己的朋友死去。

　　至于卡迪莫斯德凯亚，则是淡漠地看着这一幕。

　　“我没时间陪你玩了，再见了，老朋友！”最后三个字，屠刀是一字一顿的说出口了。就在话音落下的刹那，屠刀的右手慢慢变紧了起来。罗修的身体上出现了可怕的凹痕，仿佛被巨人捏中一般，剧痛令罗修的面容完全扭曲了。死亡的气息，扑鼻而至，罗修已经感到自身意识在一点点的消退。

　　“老朋友？”

　　卡迪莫斯德凯亚嘴角微微一翘，眼中充满了嘲意。这就是人类，一个自私的种族。为了个人的利益，可以抛弃一切，自相残杀。人类啊，你们凭什么在这富足的宇宙中生存？为何我们红冥族，要忍受无尽的痛苦，并为了获取那一点点的生存机会而挣扎着。

　　人类的情感？

　　确实是最可怕的武器。但是，人类却不会使用，他们只会用来互相利用和自相残杀，这只能说是人类的可悲。

　　就在屠刀五指即将并拢，罗修以为自己即将死去的刹那，一支巨箭蓦然射来。

　　见到黑色的巨箭，屠刀正打算将它拧碎，可就在规则伸延而出的时候，屠刀感受到了一股恐惧与异动。巨箭不受规则限制……这怎么可能……屠刀怔住了，他眼睁睁地看着巨箭穿过规则……在巨箭出现在眼前的刹那，屠刀看到了巨箭上的纹路。当这些熟悉的纹路展现在他的眼前时，屠刀愣住了，他的目光中透出浓郁的恐惧之色。

　　三百年前冲入第三世界的一幕，浮现于屠刀的脑海当中。

　　他们……

　　难道是他们来了……

　　屠刀吓得面色惨白。


第489章 灰烬

　　卡迪莫斯德凯亚见到那柄巨箭，碧绿色的双眸蓦地缩到了极点，眼神深处透着一股恐惧。

　　他的身份……

　　卡迪莫斯德凯亚捏紧了双拳，不知是因为害怕还是其他原因，身体禁不住颤栗了起来，望向林翔的目光充满了迷茫之色。旋即，卡迪莫斯德凯亚恢复了原先的神情，只是眼中依然还带着惊骇和不可置信之色。他怎么会是那一族的族皇……他明明只是一个普通的猎人而已。

　　难道！那一族的皇并不在族内，而是在这个世界当中……

　　卡迪莫斯德凯亚的眼中闪过复杂的神色，越想她的面色越加的惨白。看着飞射而出的巨箭，再看到飞窜到罗修身侧的林翔，卡迪莫斯德凯亚迟疑了下，眼神中闪现决绝之色。下一刻，卡迪莫斯德凯亚消失在了原地。身后的所有红冥族人，纷纷提高了警惕。

　　呲！

　　屠刀侧过脸，巨箭从他的脸颊旁划过。

　　屠刀惊骇地看着巨箭划破自己的脸，还有眼前的林翔。他有些发愣地看着林翔，眼神中充满了不解。为什么？屠刀仿佛在质问林翔一样。他不知道，为何林翔会帮罗修。

　　不止屠刀吃惊，其实在场的人中，更吃惊的人要数罗修。罗修本以为自己就要死了，却没想到，林翔会出手救他。虽然他知道自己与林翔混过一段时间，但那并不代表什么。毕竟，屠刀太过强大了。若是换成罗修自己，也绝对不会插手此事，因为代价是自己无法承受的。

　　规则破了。

　　罗修噗的一声，吐了一口鲜血，身体摇晃了几下，最终还是勉强悬浮于原地。

　　“为什么？”屠刀眉头拧成一团，开声质问林翔。

　　林翔清楚屠刀为何要质问自己，令林翔稍微宽心的是，屠刀虽然变了，但他却依然记得当初的事。倘若不是如此的话，屠刀早就出手了，根本就不会多问这一句。

　　“罗修是我的朋友。”林翔回道。

　　“朋友……”屠刀一怔，看了一眼罗修，旋即昂头哈哈大笑起来。

　　朋友……

　　罗修古怪地看了林翔一眼，但他的内心却是一震。

　　朋友吗？

　　罗修心中苦笑了下，但却感到有种莫名的感觉。他从未有过任何朋友，也从未觉得自己有朋友存在。林翔居然承认，是他的朋友。虽然这句话听起来很幼稚，但罗修并没有反驳。特别是在看到屠刀大笑的瞬间，罗修忽然有种莫名的充实感。同时，也感到屠刀变得可怜了。

　　是的，可怜！

　　笑声中充满了孤独和凄凉，这不是可怜，又是什么？

　　罗修心中的怒火，在瞬间熄灭了。林翔的这句话，犹如一块明镜般，令罗修完全的恢复了理智。

　　想我罗修三百多年，本以为会孤独一世，却没想到最后还会有个人在危难的时刻称是朋友的人出现。罗修感觉到，这三百多年来，自己似乎白活了一场。与屠刀大战又如何？就算夺到了源泉，那又怎么样？到最后，哪怕拥有毁灭整个宇宙的力量，也不会有人来与自己分享。甚至到最后，连一个交心的朋友都没有。虽然习惯了孤独，但并不意味着一定要孤独到死。

　　朋友！

　　是的！朋友。

　　罗修的心豁然开朗了，他明白了自己今后要追求的是什么。

　　罗修昂起头，抹掉了嘴角的血迹，对着大笑的屠刀扬声道：“屠刀！源泉是你的了。”

　　听到这句话，林翔也望向了罗修。罗修向林翔轻轻颔首，表示了感谢。见到罗修淡然的神情，林翔明白了。

　　正在大笑的屠刀，蓦地停止了下来，面色一沉，道：“你不要了？”

　　罗修点了点头，道：“是的！我不要了。”

　　“为什么？”屠刀焦急地问道。

　　“不为什么，我不想要了。”罗修回道。

　　屠刀摇了摇头，始终不愿相信。可在看到罗修那淡漠的神情，屠刀预感到了什么。与罗修相斗了三百多年，屠刀自然清楚罗修的个性。罗修是真的不要了，就在这一刹那，屠刀的心变得空空如也。原本的追求，原本的快感，原本的得意，皆在这一瞬间消失得无影无踪，取而代之的是极大的落差与失落感。

　　屠刀伸出手，旋即一团液体凝聚于他的手心上，无数的球体，在液体的包裹下，缓缓运动着。

　　屠刀指着手中的源泉，焦急地说道：“罗修！这可是源泉，你梦寐以求的源泉，难道你就这么舍弃了？”

　　“我都说了，我不要了。”罗修连看都不看一眼源泉。

　　“为什么？”

　　屠刀慌了。

　　真正的慌了，如果罗修真的不要了的话，那这源泉在自己的手中还有什么意义？这三百多年来，屠刀的目标是获得源泉。可是在获得源泉之后，他便失去了目标。一个没有任何目标的人，活着如同行尸走肉一般。这样的生活，屠刀早已体会过了，那比任何东西都要可怕。所以，他决定，除了要夺回源泉外，还要让罗修完全败在自己的手上。这是屠刀活着的唯一目标，现在罗修忽然说不要了，也就是不争夺了，屠刀犹如失去了重要的东西一般。屠刀始终未明白，他要的不是源泉，他与罗修一样，都需要对手，亦或是朋友……

　　林翔站于一旁静静地看着。

　　屠刀的反应，有些出乎林翔的意料之外。此时屠刀的模样，就如同在求人一般，而这时的屠刀根本就不知道他自己在做什么。

　　“不为什么，我先走了。”罗修说完，转身便走。

　　“不！不……”屠刀彻底慌乱了。

　　就在屠刀准备追罗修的瞬间，蓦然一道耀眼的红光闪过，朝着屠刀刺了过去。红光的速度既急又快，就连林翔也只是隐约看到一道残影而已。

　　“屠刀！小心！”林翔大惊。

　　可是，已经迟了，屠刀陷入了慌乱，根本就不知周围的事。

　　红光从屠刀身侧滑过，屠刀手心上的源泉顿时消失了。

　　卡迪莫斯德凯亚……

　　在夺走源泉的瞬间，林翔看清了出手之人。

　　“混账！将我的源泉还给我。”屠刀愣了下后，勃然大怒。

　　蓦然！

　　冲射而出的红光，突然返身。与此同时，一道隐秘的红光，从林翔的背部刺了过来。这一道红光极为隐秘，就连林翔都未察觉得到。

　　林翔心头一跳，他感到身后锋芒直刺而来，死亡的气息顿时涌上了林翔的心头。林翔没有回头，但他已经知道自己躲不过去了，因为那道攻击太隐秘了，就算是林翔本人，也是在攻击近身的刹那才察觉得到。而且，林翔感受到了这一股攻击的可怕。前方的卡迪莫斯德凯亚脸上露出了一抹笑容，带着浓郁死亡气息的笑容……

　　“愚蠢的人类！在这个时候居然放松警惕。猎人，你与你的同族比起来，还太弱小了。”

　　卡迪莫斯德凯亚的声音在林翔的脑中响起。

　　完了……

　　林翔意识到，自己躲不开了。

　　这根本就是卡迪莫斯德凯亚的设下的陷阱。

　　“让开！”

　　随着一阵怒吼，林翔只感觉身体被撞了一下，巨力将林翔掀飞而出。

　　“什么？”林翔在转过头的刹那，才发现撞自己的人居然是罗修。

　　罗修的胸膛被红光刺穿了，但是他此时却是满脸的笑容，那松懈的神情，仿佛解脱了所有苦难一般。

　　“谢谢！朋友……”

　　嘭！

　　罗修的身体炸开了，可怕的爆炸力，将林翔给掀飞而出。

　　不……

　　林翔大吼了起来。

　　“不……”屠刀也同时吼出声来，看着消失的罗修，他瞪大了双眼。

　　罗修死了……罗修死了……

　　屠刀眼神空洞，他眼睁睁地看着罗修死去。

　　就在罗修死去的瞬间，屠刀的禁闭的心灵深处，那一道枷锁在瞬间解封了。这一刻，屠刀明白了，他一直真正在追求的是什么，需要的是什么。虽然罗修是他的对手，但这个对手却是如同他的知己一般。三百多年，两人争斗了三百多年，从各种物品到各种稀有物，甚至女人，都是两人争夺的目标。

　　两人都没服过谁……

　　就算是到了现在，依然还是未分胜负。

　　不！应该说的是，屠刀输了……因为在大彻大悟上，他比罗修晚了一步。临死前，他见到罗修是在望向他自己。

　　“该死的家伙，我杀了你。”屠刀瞪着通红的双眼，身体在瞬间化成了血光。

　　“屠刀！住手……”

　　林翔一怔，欲要阻止屠刀，但已经迟了，屠刀已经化成了满天血光，他把全部的潜力连同生命一同化成了最为可怕的攻击。满天血光，顿时包裹了整个遗迹入口。密集的血光，不断地砸在前方。

　　身在血光中的林翔，也无法幸免。

　　轰……

　　林翔身体一震，整个人犹如断线的风筝一般。

　　虽然他已经达到了十一级，但屠刀是十一级巅峰的强者，拥有规则存在。这一次，屠刀耗费了自身的全部潜力和生命出手，别说十一级的林翔，纵使是内规则的强者也难以幸免。噗通！林翔一头扎入了那一池的黑色液体中。满天血光，在瞬间将所有红冥族的成员绞得粉碎。

　　地面上的金属，皆在下一刻化成了粉末。方圆上百公里内，所有物体皆被切割成了碎片。

　　“源泉……”卡迪莫斯德凯亚紧抱住了源泉，连同血光一起被绞成了灰烬。


第490章 烈蒙的传承

　　十二天过去了。

　　长老塔朝后倾斜了三十度，塔身上布满了纵横交错的裂痕。就连塔上的光环，都已经变得只剩下薄薄的一层。犹如潮水一般的黑冥族强者，不断轰击着长老塔。此时的长老塔内，所有长老皆瘫倒在一旁，由于承受的力量过大，大部分长老身上都已经裂开了，鲜血不断地朝外趟着。

　　除了烈蒙外，所有的长老皆趴在地上，有的已死去多时，而有的尚还有一口气在。活着的长老死死地盯着烈蒙，他们已经尽力了。唯一能够指望的，就只有烈蒙了。

　　烈蒙悬浮于半空中，此时他的情况也非常的危急。几乎所有的力量，都被他一个人给承受了。身体内的五脏六腑，早已被那蜂拥而来的力量碾得粉碎。他只能靠着最后的内规则力量支持着。烈蒙不清楚自己能够支持多久，但他知道，必须得坚持下去，否则人类将会因此而灭亡。

　　三天！

　　对于长老塔中的长老来说，犹如三年一般。

　　这三天时间若是换做往日，只不过是眨眼间的事而已。可放在今日，却是度日如年。趴着依然还有一口气的长老，纷纷在默数着时间。他们希望，时间能够过得快一些。对于在场活着，并且还有一口气在的长老来说，这简直就是一场难言的煎熬，他们甚至希望，能够与那些死去多时的同僚一样，直接死去。可是，他们却连动一下手指的力气都没有了。

　　烈蒙的额头早已被汗珠给浸透了，四肢上出现了一道道的裂痕。为了能够多坚持一会儿，烈蒙封闭了自身血液的流动。

　　三天！还有三天的时间。

　　烈蒙干瘪的嘴唇耸动了一下，他知道自己坚持不到那一刻了。三天的时间，对他来说，还是太长了。烈蒙预计，自己最多只能坚持半日。

　　难道……

　　人类真的要灭亡了……

　　烈蒙眼中充满了无奈和无助，他已经尽力了，可是，依然还是无法制止。

　　唉……

　　烈蒙深深的叹了一口气，不过他却没有放弃，不到最后关头，他是绝对不会放弃的。

　　就在这时，蓦然长老塔外传出了一阵骚动。烈蒙明显感觉到，轰在长老塔上的攻击强度弱了几分。

　　嗯？

　　正趴于地上的长老们蓦地抬起头。

　　只见，放于长老塔上方的光子屏幕，显现出了这样的一幕。

　　三十多名强者，在一名浑身血红色的男子的带领下，朝着长老塔冲来。这三十多名强者，实力极强，至少都在十一级左右。在这三十多名强者的全力出手下，轰开了一条路。那名浑身血红色的男子，是那么的显眼，令人不敢忽视他的存在。那一身血色的条纹，映入了所有长老的眼中。

　　居然是他……

　　烈蒙微微一惊。

　　看到来人，趴于地上的长老们使劲了所有力气，昂起头，双目死死地盯着屏幕。原本已失去光彩的眼神，透着一丝惊异之色，但更多的是希望。

　　来人不是别人，正是混乱之地的血罗榜首位的血罗。

　　烈蒙注意到，在血罗的身后，还有一具殖甲跟随着。看着出现的殖甲，烈蒙微微一怔，旋即眼中闪现出惊喜之色。

　　“奥菲尔印记！这个男子拥有奥菲尔印记。”烈蒙喃喃自语道，声调带着难以掩饰的喜意。

　　奥菲尔印记。

　　烈蒙想起了殖甲的那段传说。

　　那段鲜为人知的传说，那是一段关于至强的十二级强者的传说。十二级强者是否存在，烈蒙也说不清楚。听说是曾经有过，但却从未见过。只有那一段传说标明了，十二级强者的存在。那个传说，只有一句话。带有奥菲尔印记的掌控者，将统领整个宇宙的强者，对抗未知的敌人，他，将站于整个宇宙的巅峰。而具有奥菲尔印记的特征，就是带有殖甲仆从。殖甲仆从，纵使达到了内规则，已经快探到外规则领域的烈蒙，都未曾获取殖甲仆从。烈蒙只能将这些话，当成了传说，或许只是前人所遗留下来的。又或许只是一个被人编造的传说而已。

　　可是，今天这个传说出现了。

　　而且，还是出现在眼前。

　　血罗和身后的殖甲，一前一后的走着。这种感觉，与传说中的拥有奥菲尔印记的强者极为的相似。

　　难道真的是他？

　　烈蒙深深的吸了一口气，目光炯炯的盯着血罗。

　　此时，血罗等人已经来到了长老塔外。在冲入长老塔的时候，血罗等人还是损失了近十三人，只剩下二十人左右了。见到血罗等人冲入，烈蒙打开了塔底的门。见到血罗等人进入塔内，烈蒙与所有长老纷纷松了一口气。血罗等人的到来，对于烈蒙等人来说，那是再好不过的事了。

　　咯噔咯噔……

　　血罗等二十多人来到了塔顶，当看到满地的鲜血和瘫倒在地上的长老的时候，所有人皆倒吸了一口冷气。

　　“烈老！”血罗不卑不亢的对烈蒙拱了拱手。

　　“好！好！你们来了就好。”烈蒙轻轻点了点头，惨白的脸上浮现了一丝笑容。

　　“需要我们怎么做？”血罗也不废话。

　　“你进入到遗迹中，其他人就留在这里吧。”见众人不解，烈蒙说道：“大家应该知道，我们人类现在面临着生死存亡。倘若抵挡不下，人类将再也没有一丝希望。所以，我希望除了血罗之外，其他人都能够留下来帮我抵御剩余的三天。我知道，这个要求有些为难各位了。”

　　“烈老客气了，现在已经到了我们人类存亡的最后一刻，若我布隆能尽一份薄力，烈老直接吩咐便可。哪怕是要布隆这条命，布隆也绝不皱眉半分。”一名强者开口道。

　　“没错！烈老！要我们做什么，尽管说吧。”

　　“我也尽一份力。”

　　在场的强者纷纷应声。

　　毕竟，能够存活下来的强者，也早已知晓了星空斗场所面临的灾难。逃？往哪里逃？纵使逃得了一时，也逃不了一世。与其狼狈的到处跑，不如拼了这一条命，或许还能寻到些许生机。

　　“为何我要进去遗迹之中？”血罗突然开口了。

　　“你的能力特殊，很有可能，人类最后的存亡还需靠你。”烈蒙当下直言道。

　　所有强者，纷纷望向了血罗。

　　“靠我？”血罗皱了皱眉。

　　“嗯！你拥有奥菲尔印记，有很大机会突破到十二级。”烈蒙说道。

　　十二级……

　　顿时间，所有强者皆是一惊。

　　在场的强者，全都是十一级的强者，他们自然清楚十二级代表着什么。那可是传说中至强者的存在，别看十一级与十二级只相差了一级，但那可不具备可比性。血罗有机会晋升到传说中的十二级，这如何不让这些强者感到吃惊。十二级，代表拥有着毁灭和执掌整个宇宙的命运，这是所有强者都共知的事，只是从未有人达到过十二级，所以大多都认为那只是一个传说而已。

　　嫉妒，羡慕的目光朝血罗投来。

　　不过，在场的强者们也没有多少私心，毕竟在这个危急关头，是容不得任何私心的。纵使有机会达到十二级，外面的黑冥族会答应吗？人类与其他种族不同的是，虽然会时常内斗，但一旦遇到有强大的外敌的时候，所有人都会集合在一起，应付外敌的侵入。所以，人类是整个宇宙中最为矛盾的种族。

　　“遗迹吗？不必了，我就在这里。”血罗拒绝了烈蒙的提议。

　　“唉……”

　　见血罗一脸坚持，烈蒙也不好再说什么。

　　毕竟，烈蒙不能强迫血罗进入到遗迹内。更何况，血罗似乎有他自己的打算。

　　“血罗！过来。”烈蒙对着血罗招了招手。

　　“嗯！”

　　血罗朝着烈蒙走去。

　　就在血罗即将靠近烈蒙的时候，蓦然烈蒙头顶射出一道湛蓝色的光束，直没入血罗的体内。烈蒙的做法，令在场的强者皆是一惊。血罗也有些吃惊，他顿时提高了警惕。

　　“孩子！放松，我不会伤害你的。这是我全部的学识和力量，全传给你了，希望你能够善用它。”

　　“烈老……”

　　“我已经没有多少时间了，最多只能坚持半日。我将这些学识和力量传给你，是希望你能够答应我，帮我守住这长老塔，只需要守住三日便可。人类最后的存亡，就交给你们了。”说完，烈蒙身上大冒出蓝色的光束，上百颗球体从烈蒙体内溢出，涌入了血罗的体内。

　　看到这些球体，所有强者满眼羡慕。

　　那是内规则。

　　烈蒙的内规则，已经快达到极致了。不论这内规则中蕴含的可怕力量，光是里面的奥义，就足以令强者们一一追寻的了。

　　当上百颗球体涌入血罗体内后，烈蒙的身体慢慢的化成了烟尘。目送着烈蒙消失，在场的长老们脸上满是默哀之色。虽然他们已经预料到了，这一次不管守不守得住，最后的结果都一样是死。只是看着烈蒙消失，所有长老的心底还是免不了有些不好受。

　　在上百颗球体入体后，血罗缓缓地升上了半空。

　　蓦然！

　　血罗的双手一摊，无数颗球体出现在了他的手心上。

　　看着这一幕，所有的强者服气了。因为，血罗已经掌握了烈蒙给予的内规则。这样的速度，不服也不行。毕竟，要知道内规则是个人身体内凝结而出的。要转换到其他人身上，除了接收的人身体要适应外，接收者还需要一段熟悉的过程。这段过程可长可短，关键看个人能力而定，短的如同血罗这样的优秀者，眨眼间便掌握了。

　　“所有人听着，全部站好位置，我们必须抵挡住三日。”血罗伸开了手。

　　其余强者迟疑了下，纷纷学着血罗，摊开双手。原本岌岌可危的长老塔，外层的光环猛地大冒而起。


第491章 黑暗时代

　　剧痛钻入了骨髓之中，林翔感到身体如同着了火一样，炙热异常。

　　全身的皮肤，甚至血肉、骨骼都在融化一般。痛，林翔有生以来第一次感到肉体居然会如此的痛。身体在慢慢的融化，周身神经仿佛被针扎一般。不知这种痛楚维持了多久，林翔只知道很久很久，从最初的剧痛，到慢慢的麻木，意识也变得昏昏沉沉的。

　　良久。

　　林翔的脑海中浮现出了一段段古怪的文字。

　　猎族文字。

　　这些猎族文字，犹如钥匙，又如同密码一般，串成一串串，涌入到了黑水之中。

　　随着猎族文字的涌入，林翔忽然感到周身的剧痛减弱了几分，紧接着身体内涌起了一股清凉感。这股清凉的感觉顺着小腹分成五分，朝着四肢和头部流窜而去。

　　啊……

　　林翔舒服的昂起头。

　　这种感觉，太美妙了。

　　不知过了多久，林翔的剧痛彻底的消减掉了。

　　眼前一阵朦胧，紧接着视线慢慢的恢复了过来。当林翔完全恢复视力，看清周边的一切的时候，彻底怔住了。

　　猎族圣地？

　　宏伟的宫殿一座座的摆于林翔的眼前。

　　看着那些宫殿，林翔缓步走上前，所有宫殿上毫无一丝灰尘，犹如崭新的一般。看着这些宫殿，林翔有种回到家的感觉。宫殿上的纹路，还有那些摆放于广场上的雕塑，令林翔心底升起了一丝丝的眷恋。走到一座雕像旁，林翔伸出手。手指在精细的纹路上划过，林翔的心底一阵触动。

　　望着一座座的宫殿，林翔心中涌起了一股莫名的感觉。

　　猎族曾经的辉煌。

　　难道，猎族真的彻底绝迹了？

　　林翔不仅想道。

　　就在这时，蓦然手心传来一阵触电的感觉。紧接着，眼前的所有宫殿在刹那间化成了飞灰，消失在了林翔眼前。

　　这……

　　看着消失的宫殿，林翔一愣。

　　紧接着，一股熟悉的感觉涌入了林翔的心底。就在这时，林翔右手心上的九层猎鉴亮了起来。林翔迅速埋下头，只见九层猎鉴上的每一层，开始无序地移动着位置。开始的时候，猎鉴移动的很快，随后猎鉴慢了下来。当看到重新组合的九层猎鉴，林翔顿时一怔。

　　原本的直三角猎鉴，已经变成了倒三角。

　　界面钥匙……

　　林翔的脑中涌过这四个字。

　　突然，林翔的眼前一黑，紧接着一道道的流光从林翔身侧流过。

　　“时空隧道？”

　　看到这熟悉的场景，林翔略感吃惊。

　　时空隧道，林翔曾与芘芘一起进入过时空隧道当中。对于这个场景，林翔是再熟悉不过了。这个时候忽然出现时空隧道，令林翔很是不解。遗迹中，到底有着什么样的秘密存在？

　　就在林翔思索之际，眼前的亮光越来越强。

　　广阔的星空当中，一艘艘的巨舰从林翔身侧穿梭而过。远处恒星射来的光芒，眨眼间便被巨舰给甩到了身后。密密麻麻的巨舰，布满了整个星空。林翔眼中所及之处，皆是巨舰的存在。当看到巨舰上的标志，林翔更为吃惊了。这些巨舰一共有五个颜色，每一个颜色代表着一个种族。

　　其中在最前头开路，也是最强大的舰队，不是别族的舰队，而是猎族的。在猎族的身后，则是骑士一族、祭祀一族和萨满一族。除去这四族之外，还有另外一个种族。这个种族的舰队并不多，但却被四族护在中间。第五个种族上有一个木的标志，林翔感到有些熟悉，但却不知在何处见过。

　　巨大而可怕的陨石流，犹如灰尘般，被一队队的巨舰撞散成了一团。被誉为最为可怕的星际黑洞，被这些巨舰强行碾压而过。巨大的战舰，高达上亿艘之多，延绵了近十个星系。

　　林翔看着这五支舰队，内心深处满是震撼。

　　这，就是远古时期，最强大的种族吗？

　　航行了近万亿光年，忽然所有舰队停止了下来。

　　这时，四大种族的舰队上方，站满了密密麻麻的四族成员。紧接着，祭祀一族的族王走了出来。那是一个蒙着面纱的女子，样貌与芘芘有着三份相似。随后，一名身型高大健壮，身上满是鳞甲的男子走出了为首的战舰，这名男子昂着头，脸上充满了高傲，目光中所有一切都不被他放在眼底一般，这名男子是骑士一族的族王。第三个出现的，是萨满一族的族王，身上披着黑色的长袍，手中握着一柄长杖，目光闪烁，无人知道他在想着什么。最后一个，则是猎族的皇。整个宇宙中，唯一被称之为皇的人。

　　没有高大健硕的身躯，也没有任何显眼的标志，他就如同一个普通人一般，就连眼神都是那样的柔和。在猎皇出现的刹那，三名族王的目光纷纷投向了他。

　　这才是一名真正的猎人……

　　感受到猎皇身上熟悉的气息，还有那三分相似的面孔，林翔有种莫名的激动感。或许，是因为见到了亲人的缘故。无论遗传多少代，体内那一份无法浓缩的猎皇血脉，终究会遗留下去，一辈子都无法消失。这就是血脉的传承，亲人之间相互的联系。看着出现的猎皇，林翔不仅好奇第五个种族将出现的人是谁。

　　就在这时，第五个种族的首领走了出来。

　　样貌如同猎皇一般，平凡无奇，但是林翔却感受到，这个人的力量不在猎皇之下。在这第五个种族的首领出现之后，林翔注意到，三族族王眼中纷纷呈现出忌惮之色。嗯？林翔转过头的时候，忽然发现那名首领手上的戒指。一颗平凡无奇的戒指，可是在看到戒指的刹那，林翔心底猛然一震。

　　天首戒指！

　　林翔的心扑通扑通直跳，再次确认了一番。没错，是家中的天首戒指。

　　为何天首戒指，会在这个种族的首领手上，难道……

　　“林！你不和我们一起走？”猎皇望向了那名首领，忽然开口了。

　　“不了！我要留在这里。这是我的家，我必须得守护这里。”叫做林的首领叹了口气，摇了摇头。

　　“真是遗憾，恐怕以后再也找不到和你一样的对手了。”猎皇也叹了一口气，他的眼神带着浓郁的失望。

　　“对手……你们走吧，我和我的族人打算留在这个宇宙之中。”林摆了摆手，然后转过身。

　　“父亲！”这时，站于猎皇身后的女子拉了拉猎皇的手。

　　“怎么？”猎皇望向了他的女儿。

　　“我想留下来。”

　　“你真的打算这么做？”猎皇看着自己的女儿，眼中充满了溺爱。

　　“是的！我不想走。”猎皇之女点了点头。

　　“那好吧！你自己的事，自己决定。”猎皇声音中充满了无奈，然后对远处的人挥了下手：“你们有谁愿意留下来与公主一起的，就留下来吧。”

　　“我愿意留下。”一名猎人走了出来。

　　当看到那名猎人的时候，林翔大吃一惊。太熟悉了，这名猎人的样貌给林翔的感觉就是如此。虽然模样比以前所见的要年轻得多，但林翔知道，这个猎人绝对是那个人。那个改变了自己一生的人——老酒鬼。林翔万万没想到，老酒鬼居然也是猎族的人。

　　只是，这时空隧道显示的是远古上百万年前，老酒鬼怎么可能活上上百万年？而且这段历史，自己从未在上一次的时空隧道中看过。难道，是那段黑暗时代？

　　林翔带着疑惑，继续看下去。

　　除了猎族的公主外，还有不少猎人留了下来。毕竟，这一个宇宙是猎人诞生的地方，也是他们的家，不少猎人还是不愿离开自己的家。除了猎族的人外，其余三大种族也有不少人留了下来。在留下一些人后，四大种族继续朝前开去。这里，是宇宙的尽头了。

　　四大种族要去何处？难道是去别的宇宙？

　　林翔迷惑地看着远去的四大种族战舰。

　　遗留下来的五大种族，在那名叫做林的首领的号召下，开始兴建起所住的星球。就在星球刚建成的刹那，林翔彻底明白了，星空斗场是从何而来的。星空斗场，是五大种族齐力建造的。虽然五大种族的科技达到了巅峰，但在创建了星空斗场之后，五大种族的科技消耗极大。

　　在兴建星空斗场的时候，林翔还发现，另外一座星空住地被遗弃了。因为那是一块用以试验用的星空住地，被遗弃的星空驻地，随着轨道流入了别的星系中。看着消失的星空住地，林翔蓦地想起了什么。

　　禁地！是那一块禁地……

　　那名猎族公主和其余的一些猎人，更是因为消耗过大，从而进入了长久的沉眠中。不止是猎族人，其余三大种族的人也进入了沉睡中。星空斗场之中，只留下第五个种族存在。这第五个种族的能力极为奇怪，林翔发现，他们居然能够号召一些古怪的盔甲穿着在身上。看着那些盔甲，林翔想起了殖甲。

　　难道，这些是殖甲的雏形？

　　更加古怪的是，四大种族向第五种族要求过，让他们也穿上这些盔甲。可是，不管如何他们都无法穿上这些盔甲，仿佛被那些盔甲拒绝了一般。最后，四大种族只能死心了。见到这一幕，林翔蓦地想通了一些东西。当初在第一个星空隧道中所见的第一幕，有一群人褪掉了身上的盔甲。那些盔甲发出了悲鸣声，并因此而沉入了地底。

　　星空斗场建成了，四大种族却陷入了永久的沉睡。

　　第五种族人数虽多，但在星空斗场之中还是感到有些寂寞。或许是为了排解寂寞，又或许是为了帮助其他人类。一些族人，开始在其他星球将那些星球的人类给带入星空斗场中，并传授给他们如何使用盔甲的能力。最先来到星空斗场的是距离最近的四个星球的人种，这四个人种由于最先到来，加上被其他人类奉之为神的第五种族人所看重，后来的人类便将这四个人种称之为圣族。圣族的人与第五种族的人一样，都十分的单纯。可是，这个世界有光的地方就会有暗。当然，也会有一些别有用心而自私的人存在。

　　很快，大量的人种涌入，令星空斗场变得热闹了起来。

　　可是，原本是乐园的星空斗场，也开始变得复杂起来。各种人类混杂于此处，更是引起了不少变化。

　　随着时日的推近，就在各种人种安于享受星空斗场带来的一切的时候。

　　大灾难突然出现了。


第492章 远古真相

　　时空隧道移到了四大种族所在的位置。

　　此时，四大种族正停于宇宙的边缘位置上。密密麻麻的巨大黑色陨石，从空间缝隙中穿出，犹如雨点一般狠狠地砸在了四大种族的巨舰上。可怕的陨石流来得又急又快，眨眼间便摧毁了近十分之一的巨舰。宇宙的边缘位置上，四颗晶莹剔透的圆球，犹如门神一般阻挡着四大种族的前进。

　　看着那四颗圆球，林翔满脑的疑惑。

　　陨石流虽强，但四大种族也不弱，在经历了突袭之后，四大种族联合在一起，开启了最终防护罩。原本可怕的陨石流，在终极防护罩的抵御下，很快对四大种族已经没有了多大的威胁。意识到陨石对四大种族已经没有任何作用了，空间中弹出的巨大黑色陨石慢慢的变少了起来。

　　蓦然！四颗晶莹剔透的圆球，迅速凝成了四道巨大的人影。

　　看着出现的四道巨大的人影，林翔不由一怔。四道巨大的人影当中，其余三道的气息林翔并不熟悉，但是其中一个林翔绝对不会忘记。四大寄主之一的物品寄主，纵使对方没有任何的样貌，但林翔却始终记着对方的气息。物品寄主出现，那其余三个人影，该不会是其余的三大寄主？

　　四大寄主的出现，令林翔感到惊奇和疑惑，这四大寄主是什么身份？为何会守卫在宇宙边缘上？

　　不过，四大寄主并未出手攻击，而是守护着宇宙的边缘。四大种族默契的停止了攻击，所有巨舰纷纷在四大寄主面前停止了下来。这时，猎皇与其余三大族王分别从巨舰中飞出，飘浮于四大寄主面前。

　　“又是你们。”见到猎皇一行四人，最先的物品寄主开口了。

　　“你们这次来，是打算继续打破规则？”

　　“猎皇，我个人比较看重你。但是，我劝你们最好还是回去。以免像一百万年前一样，差点死在规则之下。”

　　“规则不是你们能够轻易挑战的，宇宙自从诞生之初，就受于规则的限制。当然，你们如果打算强行硬闯，我们也只能以法则来办理了。至于后果，你们自己想清楚。”

　　“废话少说。”

　　骑士王已经出手了。

　　嘭嘭……

　　整个星系顿时被揭开了一个延绵至上百万光年的口子。

　　在骑士王出手的瞬间，猎皇和另外两大族王也出手了。看着四大族王与四大寄主交手，林翔总算领教到了什么叫做实力的差距。虽然达到了十一级，但相比起猎皇等人与四大族王的战斗，自己根本就不是同一级别的。差距太大了，无论是四大族王，还是四大寄主，实力都已经超出了林翔所能认知的范围。

　　每一拳，每一脚，所蕴含的力量都堪比恒星爆炸的威力。只是短短一分钟的交手，整个星系已经被八人给摧毁了。

　　这就是最强者的力量吗？

　　林翔看得目瞪口呆，心底充满了极度的震撼。

　　四大族王与四大寄主的交战，对整个星系和宇宙的影响是巨大的。八人的力量已经超过了这个宇宙所能承受的极限了，就在八人交手后了半个小时，宇宙边缘出现了破损。一个光怪陆离的世界口显现于林翔的眼前，顿时间，大量的各色光球如同潮水一般涌了出来。

　　对于那些光球，四大族王与四大寄主并没有去理会，他们的对战已经达到了忘我的程度。

　　在观看了一会儿后，林翔彻底明白了，四大寄主的真实身份。

　　规则的守护者。

　　并非是任何生命体，四大寄主本身就是一种规则。只不过，这种规则在人类的影响下，已经具有了自己的感官和思维。只要在不违反规则的条件下，四大寄主可以做任何事。也就是为何在人类出现灭顶之灾的时候，四大寄主一直不肯出手的缘故。因为，它们并非是人类。人类的死活，对它们来说无关紧要，只要这个宇宙一天没崩溃，他们就不会失职。

　　涌入这个世界的各色光球，迅速的朝周边散去。

　　面对这些异生物，四大种族也没有理会。因为，它们也无法理会了。四大族王与四大寄主已全力出手，恐怖至极的力量，将整个星系给笼罩在了其中。边缘的星系被毁了，四大族王与四大寄主彻底消失了。剩余的族人，被卷入到了那个光怪陆离的世界中。

　　星系犹如橡皮球一般，巨大的膨胀之后，带来的是紧缩的后果。被撕裂的开口，顿时禁闭在了一起。

　　看着这些五颜六色的光球，林翔终于知道源是如何来的了，也明白了四大种族为何而消失。联系到以前在时空隧道内所见的一切，林翔清楚了。远古以来，四大种族的科技和实力已经发展到了巅峰。在宇宙规则的限制下，四大种族已经没有了发展的势头。

　　在宇宙规则的限制下，达到巅峰的四大种族将要面临由强转弱的迹象。也就是说，四大种族将会在规则的运作下，慢慢的变弱，甚至会出现灭族的现象。由阳转阴，由阴转阳，不断循环。这是宇宙运行的规律，谁也无法打破。若要打破这个规律，那就只能挑战规则。

　　所以，四大种族才会冒险一试。

　　星系被摧毁了，但四大种族硬闯却带来了极为可怕的后果，近亿的源涌入到了这个宇宙中。这，就是黑暗时代的开始。源的可怕，林翔早已领教过了。现在的宇宙中，除了位于星空斗场的第五种族外，其余四大种族遗留下来的人不多，只有三十多万而已。而且，这些种族人大多都在沉睡之中。

　　源的出现，掀起了一股席卷了整个宇宙的黑暗狂潮。

　　星空斗场的建立，早已令第五种族身疲力尽，源悄悄的席卷了整个星空斗场。这对整个星空斗场来说，实在是一场巨大的灾难。近千万的源涌入了星空斗场，犹如一颗星系毁灭炮弹般，引燃了整个星空斗场。在短短一天的时间，近一半的四大种族的人被同化，近七成的人种被控制。

　　不过，第五种族也不是吃素的。联合了其余的四大种族族人，与源进行了持久战。

　　这一场战争，持续了近百万年的时间。最后，以第五种族率领的人类获胜。这一百万年，令遗留在星空斗场的四大种族消耗一空，三十多万人，到最后只剩下为数不多的几十人。四大种族损失还不是最多的，最多的要算第五种族的人，几乎九成以上的第五种族的人都死在了近百万年的保卫战中。可以说，这是一次惨重的胜利。

　　到最后，第五种族只剩下为数不多的几百人。

　　虽然是惨胜，但算起来也是胜利。不过，第五种族的损失确实太大了一些。而且，第五种族忽略了人类的劣根性。在胜利来的时候，第五种族遭受到了其余人种的攻击。

　　看到这里，林翔心头一紧。

　　除了大量人种以外，还有一支第五种族的分支，也被煽动着出手了。

　　最后，还是第五种族的族主将这场内战给停息下来的。伤心之下，第五种族的族主带着一众族人离开的星空斗场，来到了一个偏远的星球。为了防止星空斗场的人种偷袭，第五种族开启了星空斗场的规则防御，将所有人种困在了星空斗场内。与第五种族的族主一同离去的，还有四大种族剩余的人。

　　看着为数不多的十几艘飞船萧然离去，林翔心底充满了悲哀感。

　　看到这里，林翔已经明白了，林家的前身，正是星空斗场的第五种族。如果不是进入遗迹的话，林翔还未必能够了解到远古时代的真相。这些真相交集在一起，令林翔心底极为的矛盾。自己的家族守护了其余人类，最后反而被其余人类联合所伤，这和养虎伤己有何区别？

　　星空斗场中的源并未消除，为了侵占这个宇宙，源在星空斗场与外面分别开启了两个通道。同时，源为了寻找更强的身体，利用这个世界的科技与人类的身体，创立出了矮人、精灵和兽人，还有源兽等各种强大的种族。可是，源却忽略了人的本性是不愿被其他物种所奴役的。

　　而且，矮人、精灵和兽人与源原先设想的不一样。

　　为了抵挡住源的攻击，四大圣族组建了族团，并与其他人类一同抵御源的攻击。

　　四大圣族为何一直未出现在星空斗场之中，为何一有达到内规则的强者便会被他们接走，这一切，林翔都明白了。四大圣族一直坚守在通道口附近，以防止源的涌入。而被接走的达到内规则的强者，除了实力强劲以外，寿命要比十一级殖装者长得多，而且说不定还有机会再提升。

　　星空斗场外的通道口，被源兽给占据了。

　　就在源准备以源兽为先遣军打通这个通道口的时候，一头源兽的心意转变，打乱了源的计划。那一头源兽的出现，也令林翔吃惊不小。因为，那头源兽不是别人，正是叱咤大半个宇宙的影龙皇阿特斯特兰。由源王亲自添加各种基因，并历经上百万年的时间凝结而成的特殊源兽。


第493章 不想再见到你

　　影龙皇阿特斯特兰的叛变，令源的侵入计划不得不再次推迟，源的入侵整整被延迟了近五千年。星空斗场内，为了应付源，并清洗被同化的人类，人类强者死亡惨重，到最后，偌大的星空斗场只有区区百人而已。所有势力，在一瞬间皆被清洗而光。整个星空斗场恢复成了建立时的形态。

　　源依然存在着，虽有四大圣族在抵御，但是源的数量太多了。经过这么多年的消耗，四大圣族也快抵挡不住了。为了获取更多的后继力量，四大圣族让所有强者回到各自的星球，并带着有资质的人回到星空斗场进行培养。

　　而这段时间，就在距今五百年前。

　　不少强者将各自星球中的人类送到了星空斗场中，就在星球被空置的时候，也就是距今三百多年的时候。地星的人类崛起了，并将周边星系的所有人类纳入了统治之中。这就是人类联盟的建立，在其余星球人类的加入的同时，殖甲这一种“武器”也传入了人类联盟中。

　　这，就是殖甲在人类联盟中的起源。

　　在接下来的时间中，人类与精灵、兽人还有矮人的战争不断。

　　虽然不少战役林翔都读过，但事实却与书籍并不一样。看着眼前的真相，林翔叹了一口气。谁也没料到，四个种族的矛盾，皆是因为人类的自私而起。这也不奇怪，矮人等三个种族皆是源所创造，虽然也属于人类的分支，但矮人等三个种族并不会承认。

　　内战结束了。

　　时空隧道的时间也慢慢推移到了现在。

　　随着时空隧道离去，林翔惊奇的发现，自己的实力在不知不觉中突破到了十一级巅峰。这时，林翔才感受到了周围弥漫着一股亲近而庞大的能量。那是……猎皇所具有的宙能。

　　遗迹的大门缓缓的打开了。

　　林翔缓步走上前，只见在遗迹的大门中心，漂浮着一颗淡蓝色的物体。

　　林翔无法形容这是什么物体，因为它表面上覆盖着一层犹如金属般的外皮，但在外皮内却如同晶体一般，而中心处，却时而像火一般灼灼燃烧，时而像水一般悠然流动，又时而像风一样旋转而过……几乎宇宙中的各种形态，都被收入了那颗晶体之中。看着那块晶体，林翔迟疑了下，才缓步上走前。

　　太漂亮了。

　　林翔只能如此形容，这一颗东西可以说是林翔所见过的最为漂亮的东西。

　　遗迹之心吗？

　　林翔慢慢的伸出手。

　　当右手触及到遗迹之心的瞬间，林翔感到右手心上的猎鉴颤动了下。紧接着，一股股的信息传入了林翔的脑中。

　　随着信息的涌入，林翔脸上的惊讶越来越盛。这一颗遗迹之心，居然是猎人一族的毕生的科技精华。除此之外，更是猎人一族达到最高鼎盛科技的源泉。里面的大量高科技，除了猎人以外，其余种族根本就难以使用。这里面不止是包含着猎族的最高科技，最重要的是这颗遗迹之心是猎人一族创造出来的最终武器。

　　这武器一旦使用，威力就连猎人一族都不敢想象。

　　林翔揣着遗迹之心，倒吸了一口冷气，赶紧将它放入了空间手镯中，以免一个不小心，将它引爆了，那可就不是闹着玩的了。

　　在获取了遗迹之心后，林翔看了一下时间。

　　已经十四天了，差不多是该回去了。

　　直接跳出了遗迹出口，林翔朝着来时的方向跑去。来的时候因为要寻找遗迹，所以在路上倒是浪费了不少时间。现在沿着原路返回的话，倒也不需要花太多的时间。林翔以最快的速度朝着出口冲去，他依然记得当时已经被同化了的丘比特等人的所说的话。

　　至于丘比特等人，林翔暂时也没办法帮他们解除。

　　现在也找不到人，只能等想到办法了，再来处理。最主要的是，一路冲刺的林翔心头有种不祥的预感。必须得尽快回堡垒去，家人还在堡垒之中。待在这遗迹中，根本就不知外面发生了什么事。源的入侵，如果真如卡迪莫斯德凯亚所说的那样的话，事情就严重了。

　　主要是，林翔现在还无法确定卡迪莫斯德凯亚所说的是真是假。

　　或许，是卡迪莫斯德凯亚欺骗自己的。

　　不过，林翔举得还是必须得亲眼看到才清楚。一路上，虽有几个被黑冥族同化了的强者的阻拦，但也阻拦不住林翔的步伐。

　　……

　　三天了。

　　算一算已经三天过去了，杨雨婷跟在龙瑾身后，朝着前方继续走去。一路上，遭遇了不少被同化的强者，但是全都被龙瑾给解决掉了。看着身披鳞甲的龙瑾，杨雨婷心头满不是滋味。两人的身份相差不大，但是龙瑾明显实力要可怕得多。杨雨婷不知道龙瑾的实力有多强，但见龙瑾轻易的收割那些被同化的强者的生命，她估计龙瑾至少也有十一级的实力。

　　十一级，对于杨雨婷来说，那可是很可怕的实力了。

　　龙瑾并不清楚杨雨婷在想什么，她只是在想，自己这么做值不值得？如果杨雨婷死在了同化的强者手中，或许……

　　本来，龙瑾可以不救杨雨婷的。

　　但是，龙瑾却不能眼睁睁地看着杨雨婷死去。林隆等人没死，因为他们有着强健的体魄和实力，源最喜欢这种身体，所以不会杀了他们。而杨雨婷不同，她的实力只有七级而已。就算是副源也看不上，更别说源了。除此之外，龙瑾想得更多的是之后该如何去面对林翔。

　　骑士一族与猎人一族本就是世仇。

　　这是传承的时候，龙瑾就早已得知的。身为一名骑士，而且还是骑士王的后裔，她必须遵守这个规定。此时的龙瑾，显得十分矛盾。

　　咣……

　　蓦然！一道黑影在前方晃过。

　　龙瑾迅速朝着黑影所在的方向望去，没有……

　　见没有发现人影，龙瑾顿时提高了自身的警惕。要知道，骑士的瞬息捕抓能力虽不如猎人，但也不弱。更何况，骑士的身体上充满了感知力，只要是周围的动静，没有骑士感知不到的。对方在一眨眼就消失了，连龙瑾也没看清到底是谁。足以见得，对方的实力不弱，甚至强于自己。

　　到底是谁？

　　就在龙瑾警惕的扫视周边之际，侧方一道黑影再次闪过。

　　龙瑾几乎可以确定，对方是冲自己或是杨雨婷而来的。否则，不会接连出现两次。骑士最不喜欢被人抓弄，而这一逆鳞也被印入了龙瑾的骨子里。在见到人影接连出现后，龙瑾更是经受不住了。必须得干掉对方，否则任由对方如此戏耍自己，那还得了？

　　“你在这里等我一下，我去去就来。”说完，龙瑾消失在了原地。

　　“龙瑾……”

　　杨雨婷正欲叫住龙瑾，但已经迟了，龙瑾已经彻底消失在她的眼前。

　　望着一望无尽的废墟，杨雨婷不知该如何是好。既然龙瑾让她在这里等待，那就在这里等待好了。想了想，杨雨婷寻了一处凹地，蹲在了凹地下方。这个地方危险重重，杨雨婷清楚自身的实力。在那些可怕的被同化的强者面前，她根本就没有一丝反抗之力。

　　现在杨雨婷唯一所能做的，那就是等待。

　　追上去的龙瑾，不断地追踪着人影。那道人影的速度极快，纵使使劲了全力，依然只能吊在人影的后方。龙瑾不知追了多久，始终还是赶不上去。就在龙瑾打算放弃的时候，前方的人影突然停了下来。

　　“决胜负！”龙瑾冷冷的伸出骨枪指向了对方。

　　“呵！”对方转过头，古怪一笑。

　　当看到对方的脸的时候，龙瑾有些吃惊。这个家伙不是别人，正是消失已久的雷列。曾经的雷家继承者，人类联盟六大战将之首。

　　最让龙瑾吃惊的是，雷列的右手上带着一枚古朴的戒指。

　　天首戒指？

　　拥有骑士传承的龙瑾，一眼就认出了雷列手中的戒指正是林家的天首戒指。没想到，天首戒指会佩戴在雷列的手上。不是说，只有林家的人才能佩戴的吗？

　　“你不是雷列，你到底是谁？天首戒指为何会在你的手上？”龙瑾望着雷列。

　　“我？”雷列淡然一笑，晃了晃手中的戒指，道：“你可以叫我雷列，也可以叫做天林仇。这天首戒指，本就是我天林家族之物。至于为何我会姓天林，告诉你也无妨。我们雷家本就是天林家族的分支，而我本姓天林，单名一个仇字。骑士，你应该不会忘了，我们天林族团也是林家的一脉，天首戒指在我手上，那是应该的。”

　　“是吗？你有资格带吗？”龙瑾二话不说，长枪一旋，朝着雷列刺去。

　　见到龙瑾长枪刺来，雷列轻易地避让开来。

　　“骑士！我奉劝你一句，最好别回头，否则你一定会后悔的，我先走了。”雷列意味深长一笑，然后消失在了龙瑾眼前。

　　别回头？

　　龙瑾皱了皱眉，旋即忽然想起杨雨婷还在原地呆着。雷列引自己出来，定是别有目的。糟糕！杨雨婷肯定出事了。想到这里，龙瑾没有理会雷列的劝告，拍了一下身下的坐骑，朝着来时的路迅速飞去。不能让杨雨婷出事，一旦杨雨婷出事的话，就算林翔不怪罪，龙瑾也不会心安。

　　十万火急之下，龙瑾不断加速朝原路返回。

　　当回到原来的位置的时候，龙瑾远远地看到了一个人影。一个熟悉的人影，手中正抱着杨雨婷。

　　林翔……

　　此时的林翔正抱着杨雨婷，杨雨婷的胸口被刺穿了，一根断裂的骨枪挂在伤口上。由于剧痛，杨雨婷不断地抖动着。她绝望地看着林翔，而同时也抚摸着林翔的头发。此时的林翔面无表情，但两行泪却顺着眼角滴了下来。龙瑾停了下来，她呆呆地看着这一幕。

　　就在这时，杨雨婷昂起头，颤栗的朝龙瑾伸出手，并在林翔的耳边轻唤道：“是她……”

　　说完这句话，杨雨婷吐了一口鲜血，当即昏迷了过去。

　　“雨婷！雨婷……不……”林翔发出了凄厉的咆哮声，泪水再也止不住了，他不断地抖动着杨雨婷，不停地叫唤着。可是，不管如何叫唤，都无法唤醒杨雨婷。

　　龙瑾万万没想到，在自己离去的时候会发生这样的事。

　　就在这时，血红而带着仇视的目光投来。

　　当见到这道目光的时候，龙瑾感到心脏猛地一阵收缩，整个人仿佛被巨锤捶中胸膛一般，异常难受。那一道目光，就如同一柄无形的利刃，将龙瑾的心硬生生的撕裂开来。

　　“滚！我不想再见到你……”林翔发出了怒吼声。

　　“滚！我不想再见到你……”

　　这一句话，彻底的令龙瑾陷入了无法自拔的地步，她的心在流泪，在滴血……龙瑾下意识的拍了下坐骑，转身朝着远处狂奔着。在龙瑾离去之后，一对阴霾的双眼出现在黑暗之中，望着龙瑾消失的方向，露出了一丝得逞的笑意。


第494章 杀戮

　　林翔行走于路上，蓦然心底一跳，直觉告诉他，似乎有什么事要发生。

　　不对！

　　林翔迅速停下了步伐。

　　就在这时，远方天空处掠过一道黑影。

　　黑影的速度很快，而且还很急。速度已经快达到光速了，就在黑影掠过的瞬间，林翔捕抓到了黑影那一闪即逝的容貌。在看到容貌的刹那，林翔顿时一怔，心底噗通一跳，是她……很快，黑影消失在了眼前。在黑影掠过的时候，林翔不但看清了面孔，还看清了黑影脸上的泪花。

　　龙瑾！

　　林翔迟疑了片刻，最终还是没有追上去。

　　龙瑾的速度又急又快，在错身而过的刹那，林翔就知道自己追不上了。

　　思索了片刻，林翔决定还是先回去，等以后再找龙瑾。以龙瑾的实力，应该不会有太大的问题。骑士……林翔心底充满了无奈。骑士与猎人向来是死敌，纵使在远古时期合作过，但两族之间的关系并不是那么容易就能够弥补的。更何况，现在的情况对林翔来说，更为急迫的是赶紧回到堡垒中。

　　林翔咬了咬牙，继续朝前走去。

　　一路上，林翔始终注意着周边的情况。

　　有人！

　　一道影子从前侧闪过。

　　就在走了近百公里的时候，林翔蓦地停下了脚步。

　　“阁下！别鬼鬼祟祟的了，出来吧。”林翔沉声道。

　　没人？

　　林翔皱紧了眉头。

　　可是，明明见到有影子的。绝对不会有错，换做是别人的话，或许会认为眼花了，但林翔身为猎人，岂会看错。思忖了一下，林翔继续朝前走去，不过此刻已经提高了警惕。在行走的途中，林翔的速度稍微放慢了四分之一。一旦有情况，便会立即反击。

　　对方既然能够在自己的眼皮底下溜掉，实力肯定不比自己差多少。

　　林翔边走边注意着周边的情况，同时释放出了神之视觉。这个时候，小心一些是有必要的。遗迹中的情况越来越糟糕，说不定什么时候那些被同化的黑冥族的强者就会前来。

　　“啊……”熟悉的惨叫声从左侧传来。

　　“雨婷？”

　　听到这一道声音，林翔顿时一怔。

　　绝对不会错的，是杨雨婷的声音，她怎么会跑到遗迹中来了？

　　没有过多犹豫，林翔蓦然提速，犹如光一般朝着左侧冲去。绕过一堆废墟，看到眼前的一幕的时候，林翔完全怔住了。近百米的位置上，杨雨婷正吊在半空中。腹部，已经被一柄骨枪给穿透了。血液，顺着灰白色的骨枪倾洒而下。地面上，早已布满了一滩血迹。

　　杨雨婷身体不断地抽搐着。

　　高举着杨雨婷的人，是一个身着鳞甲的家伙。在这个家伙的身后，还有着一头巨大的坐骑。虽看不到那人的面容，但林翔却是知道，对方是谁，龙瑾……

　　看着痛苦的杨雨婷，林翔的瞳孔蓦然间睁大了十倍，整个大脑顿时一片空白。

　　“不……”林翔吼出声来。

　　听到吼声，杨雨婷缓缓的转过头，瞳孔已经开始扩散的她朝着林翔艰难的伸出了手。龙瑾也转过头，当看到林翔的瞬间，她也不由一愣。

　　嘎啦嘎啦……

　　林翔瞪着双眼，牙齿咬得直响，双拳因为用力过度，血管已经开始爆裂开了。

　　啪嗒！

　　骨枪落在了地上，连同杨雨婷也跌回了地面，龙瑾脸上的骨甲褪去了，她难以置信地看着眼前的一幕。再看了一眼林翔，龙瑾更为吃惊了。她明明杀的是那个黑影，怎么会变成杨雨婷……龙瑾实在无法置信，她明明追了黑影很长一段时间了。在杨雨婷被杀之后，龙瑾就一直在追着黑影。好不容易杀掉黑影，怎么会变成杨雨婷呢？

　　陷阱……

　　龙瑾恍然大悟，她明白了。

　　对方设置了一个陷阱，让自己陷了进去。其实从始至终杨雨婷都没有死，而最后却是被她所杀……

　　之前所见到的杨雨婷被杀，那是假象，是对方特地创造出来的假象。而追踪对方，也同样是假象……所有的一切，都是一个人，雷列！由他布下的局。而龙瑾才明白，自己成为了雷列的棋子，亲手杀了杨雨婷。并且还是在林翔面前……看着站满鲜血的双手，龙瑾跪在了地上。

　　在杨雨婷即将落地的刹那，林翔抱住了她。

　　“雨婷！雨婷……”林翔慌了，彻底慌了。

　　杨雨婷转过头，虚弱地看了林翔一眼，她艰难的伸出手，欲要触摸林翔，林翔赶紧握住了杨雨婷的手。

　　“对……不起……”杨雨婷在说完最后一个字，身体一震，然后瘫软在了林翔怀里。

　　“不……不……”

　　林翔猛地昂起头，朝天嘶吼了起来。

　　听着林翔凄厉的吼声，一旁的龙瑾不知该说些什么，她败了，不是败在那个雷列手里。龙瑾忽略了一个重要的问题，虽然她在林翔的心中很重要，但却忘了杨雨婷跟随着林翔已经很长时间了。这段时间所产生的感情，远远不是她所能比拟的。龙瑾不知该做什么，她知道自己什么都无法做。

　　啪嗒，耳边响起了动静。

　　龙瑾转过头，只见林翔已经站了起来，手中抱着杨雨婷，他没有哭，也没有泪，表情十分淡然，仿佛什么事都没发生过一样。但是，龙瑾感觉得到，林翔的心在哭，心在痛。可是，此时她却无法帮忙。杨雨婷是她杀的，纵使是她被人操纵了，但杨雨婷却是真正的死在她的手中。

　　“林翔……”龙瑾开口了。

　　林翔默默的朝前走着，没有因为龙瑾的话而停下来。

　　此时，林翔的大脑一片空白，别说是龙瑾，就算是林隆与林格都未必叫得住他。林翔抱着杨雨婷，继续朝前走着。

　　看着林翔的样子，龙瑾更为担心了。

　　虽然林翔一向都很冷静，可是谁都无法预料杨雨婷的死对林翔的打击有多大。

　　出口渐渐的近了。

　　在出口处，站满了大量的被同化的强者，这些强者有近百个以上。见到林翔出现，所有被同化的强者皆动了。大量的强者，分成四股朝着林翔包抄而去。各种嘶吼声，从这些强者口中发出。

　　“杀了他！”

　　“别让他跑了。”

　　“我要他的身体，给我留下。”

　　林翔漠然地看着冲来的被同化的强者。

　　嗖！

　　巨箭凭空射出，横扫而过，半圆形的宙力鼓荡着，犹如浪潮般的攻击，将左侧的强者纷纷化为了灰烬。林翔左手抱紧了杨雨婷，眼中透出森冷的杀意，右手一伸，捏住了巨箭中间，双瞳一凝，整个人顿时激射而出。朝着剩余的强者冲去，下一秒。林翔走出了出口，而所有强者皆在瞬间化成了灰烬。

　　在林翔走出出口的瞬间，蜂拥而来的强者，发出密集的攻击。

　　面对这些攻击，林翔不躲不避。

　　嘭……

　　宙力爆发而出，林翔如箭一般激射而出，直接切出了一条通道。

　　远处的长老塔中，塔内的所有人都看到这一幕。当看到林翔的瞬间，所有人皆是一脸吃惊，他们万万没想到，会有人从遗迹中走出，而且实力还如此的强。

　　“是他……”见到林翔出现，血罗的双眼中透出一丝兴奋之色。

　　又变强了……

　　这家伙又变强了，有意思，越来越有意思了。

　　血罗舔了舔嘴唇，林翔的强大，对于他来说，是一件天大的喜事。

　　“十五天……差不多了！”血罗昂起头，旋即目光移到了林翔身上，更是注意到了林翔手上的杨雨婷，低声沉吟道：“这小子似乎有麻烦了。”

　　“剩下的交给你们了。”说完，血罗消失在了原地。

　　“血罗……”

　　“那家伙怎么跑了？”

　　“时间还没到啊。”

　　见血罗离去，一众强者顿时慌了。

　　“我们该怎么办？”

　　“还有一个小时，坚持下去应该没问题。”

　　“那……好吧，再坚持一个小时。”

　　就在众强者继续坚持的时候，血罗已经冲出了长老塔。身后的殖甲，与血罗一同冲入那些强者群中。嘭嘭……拳爆声不断响起，血罗在前方肆意杀戮着。什么人类的未来，什么灭顶之灾，对于血罗来说，一切都不重要。因为，一旦他死了，那将就再也看不到任何东西了。既然看不到任何东西，还关心什么人类的未来。

　　至于守护长老塔，是血罗答应了烈蒙的缘故。

　　林翔也察觉到了血罗的出现，不过对于此时的他来说，不管是谁出现，都不关他的事。若血罗敢挡在前方的话，林翔也会毫不客气的将对方给解决掉。

　　冲杀在继续着。

　　林翔不知道自己杀了多少人了，他只知道，凡是挡在前方的都要除去。越来越多的人不断涌来，林翔保护着手中的杨雨婷。

　　“小子！这女人已经死了，你这样下去根本救不活她，先将她的细胞保管下来吧。”如雷般的声音在林翔耳边响起。

　　“保管细胞……”林翔一怔，旋即恍然大悟，不由狠狠地拍了下自己的脑袋，怎么忘了还有这个。

　　林翔迅速的抽出了杨雨婷的细胞，并将之放入了细胞盒中保管起来。

　　至于这幅身体，林翔迟疑了片刻，决定还是将她送到宇宙当中。毕竟，杨雨婷一旦复生的话，生就的是另一幅身体，可能会忘了是如何死去的。一旦见到原本的身体，林翔也不知道她是否能够接受得了。林翔四下找寻了下，就在这时，一个巨大的箱子飞射而来。

　　“装这里面吧。”血罗拍了下手。

　　“谢了！”林翔感激地看了一眼血罗，然后将杨雨婷和一块古晶一同放入了箱子中，亲了下杨雨婷的额头，然后释放出宙力，包裹住整个箱子。

　　呲……

　　箱子激射而出，飞出了星空斗场，消失在天际间。

　　做完这一切，林翔转回过头，对着血罗竖了下拇指。

　　“小心点，别死了。”血罗一拳轰开了身旁的强者。

　　“我不会那么容易死。”了却心事后，林翔松了一口气，展露出了难得的笑容。

　　“那就好。”

　　“杀吧！”

　　毫无顾忌之后，林翔抽出巨箭，冲入了密密麻麻的强者群中，痛快的杀戮着。


第495章 任务

　　阿斯卡星球处。

　　古汗等人三百多名强者皆遥望着星空，所有人满脸凝重。在这已被战争吞噬的土地上，源的数量极少。驻守于阿斯卡星球上的普通士兵们，皆被古汗等人给藏了起来。自从四大国被源占据之后，他们就知道，四大国已无法挽救。这阿斯卡星球上的普通士兵，是四大国最后的火种。

　　除了保护最后的火种外，古汗等人最重要的使命，就是尽力完成四大寄主给予的任务。那已经不止是人类生存的最后希望，还是其他种族生存的最后的希望。

　　“今天已经是最后一天了，应该快来了吧？”一名强者喃喃道。

　　“嗯！还有十分钟。”另外一名强者点了点头。

　　旋即，所有强者没有再开声了。

　　十分钟，对于等待的强者们来说，是既激动而又担忧。激动的是，这一刻终于让他们等到了，而担忧的是，四大寄主给予的任务是否能完成？这是众人最为担心的。在场的除了人类外，还有矮人、精灵和兽人。除此之外，还有来自各处的源兽。生存于这个宇宙的生物都清楚，这是它们最关键的一刻。

　　四大寄主为何给予任务，强者们不清楚，古汗也不清楚。只知道，那是四大寄主立下的规定。

　　天空，依然漆黑。

　　十分钟眨眼间就过去了，远方天空处，地平线上升起了四道耀眼的光柱，红白蓝绿四色交织在一起，犹如太阳一般慢慢的升起。在光芒闪耀的瞬间，无数道光束朝着古汗等人激射而来。

　　看着光束射来，古汗等人皆不敢挪动一步。

　　那是四大寄主给予的任务，任何一个任务的完成，都有很大的机会获得寄主们的认可，从而获取它们的帮助。

　　光束射入了所有强者的体内，在那一瞬间，三百多名来自各个区域，不同种族的强者皆闭上了双眼，讯息涌入了强者们意识海中。闭眼的时候感觉过了很久，但是等所有强者睁开眼睛的时候，时间才过了不到一秒。而那射出的光束，已经消失得无影无踪了。整个天地，又恢复了原有的平静。

　　古汗扫视了一圈所有人，低喝道：“大家都收到任务了吧？”

　　“收到了。”

　　“嗯！”

　　“已经到手了。”

　　见众人纷纷应声，古汗轻点了下头，叹了口气，然后说道：“出发！”

　　随着古汗的话音一落，三百多名强者纷纷四散离开。之后，无数艘飞船出现在半空中，分别从四面八方离开了阿斯卡星球。对于古汗等人来说，在接受到任务的瞬间，他们已经走上了一条不归路。成功的结果自然可喜，若是失败了的话，后果将会是死。

　　阿斯卡星球北部，密密麻麻的四族士兵与各种源兽，纷纷从森林中走了出来。

　　所有士兵遥望着天空，对着离去的强者郑重的敬了一个礼，而源兽则以特有的方式朝天低吼。在被送入北区的时候，所有士兵都清楚了现今宇宙的状况。而唯一的希望，只能寄托在古汗等人身上。这些强者，全都是人类中的精英。他们本可以与源兽大战一场的，但为了人类的未来，他们必须得忍辱负重。

　　……

　　林翔站于一座高峰上方，眺望着远方，深邃的双眸带着些许迷茫。

　　纵使身上布满了伤痕，但林翔却无心去顾及。

　　毁了！

　　整个星空斗场彻底的毁了。

　　这一路杀来，林翔不知自己杀了多少被同化的强者。除了血罗以外，林翔这一路上还未碰到任何一个未被同化的强者。林翔清楚了，星空斗场已经彻底的沦陷了。连星空斗场都沦陷了，那地星呢……自然是不用说。特别是在看到坠毁的堡垒后，林翔更感心底发凉。

　　父亲！大哥！儿子！全都消失了。

　　或许，已经被源给同化了。

　　对于这个结果，林翔早就预料到了，他没有太多的惊讶，有的是沉重。

　　亲人都被同化了，世界都毁了，那自己还有存在的必要吗？

　　林翔一直在想着这样一个问题，其实不是他想死，而是他无法承受一辈子的孤独。以他自身的实力，完全可以活下去。但是，身在这个世界中，却没有一个同族，那是多么悲哀的一件事。林翔不会轻易的去死，因为他知道生命的重要。必须得救回所有人，哪怕将亲人救回也好。

　　想到这里，林翔捏紧了拳头，眼神中重新燃起了希望。

　　林翔侧过头，望向一旁伤势也同样不轻的血罗，道：“你还好吧？”

　　“还死不了。”血罗嘴角抽动了下。

　　“有没有办法解决现在的情况。”林翔指向了远方，那里有着一批被同化的强者，正在四处搜寻着。

　　血罗顺着林翔所指的地方望去，默默的摇了摇头。见到血罗也没办法，林翔深深的叹了一口气。

　　血罗突然说道：“对了！刚刚我见到一个家伙，好像是烈炎族团的长老。那家伙还真厉害，居然还没死。”

　　林翔忙问道：“在哪？”

　　“就在前面！”血罗指向了远处。

　　“谢了！”

　　说完，林翔消失在了血罗眼前。

　　目送着林翔离去，血罗迟疑了片刻，也同样消失在原地。

　　林翔在前方飞驰着，刚飞出去便感到身后有人靠近。神之视觉释放而出，才发现原来是血罗，他跟来做什么？林翔不仅想道。想归想，林翔没有开口询问。因为没有必要，血罗这个家伙的脾性比较独特，问了未必会说。

　　“这个宇宙完蛋了，没用的，你能找到多少人来帮忙？”梦魇能源者突然冒出声来。

　　“闭上你的嘴。”听到梦魇能源者的话，林翔没由来的感到心烦，忍不住呵斥了一声。

　　“我就说要完蛋了，你何必那么生气。而且，你我也活不了多长时间了。”梦魇能源者没有理会林翔，自顾说着。

　　“人还没死光，你下定论也太早了。”林翔说道。

　　“现在还没死光，不过快了。我猜测，不久后你就会遇到麻烦。”梦魇能源者说完，彻底的没声了。

　　麻烦？

　　林翔深吸了一口气，双眸中闪烁着坚定之色。如果麻烦要来的话，那就来吧。对于麻烦，林翔从来不会去在乎，该面对的迟早要面对。不过，在这之前，必须得找到一些办法才行。人多未必力量大，但人多或许会有办法，这是林翔向来尊崇的信念。在绕了两圈之后，林翔的神之视觉查探到一百公里处有一个人被一群源围着。

　　自从提升到了十一级顶峰之后，林翔的神之视觉也随之扩大到了上百公里的面积。

　　烈阴？

　　当看清人脸，林翔微微一怔。

　　没想到，最后坚持着的人居然是烈阴。

　　看到烈阴脚下躺着犹如小山一般的黑炭，林翔倒吸了一口冷气。不过，烈阴也付出了沉重的代价，身上布满了可怕的伤口，这些伤口中不少都已经露出了里面的骨头，白骨与血液掺杂在一起，看起来令人心中感到发寒。烈阴已经无法动弹了，他的脚已经断成了两截，整个人就盘坐在黑炭山中，挥手间便杀掉几名冲上来的被同化的强者。

　　那些被同化的强者，眼中带着一丝恐惧，久久不敢靠近烈阴，这也是为何烈阴能够坚持到现在的原因。

　　就在这时，六名被同化的强者悄悄摸到了烈阴身后。

　　突然间，六名强者同时出手了。

　　烈阴转过头，正打算挥起手，不知从哪冒出的强者将烈阴的手给束缚住了。被束缚住双手的烈阴，失去了最后的反抗之力，眼看着那六名强者袭来，烈阴满足的闭上了双眼。杀了这么多，已经足够了。纵使再死个几千次，也赚够了。

　　嗖……

　　林翔飞射过去，巨箭一挥，将六名强者斩成了两半。

　　与此同时，血罗也出手了，身后的殖甲蓦然涨大了十倍有余。巨大的脚，肆无忌惮地踩踏着在场的强者。听闻到动静，烈阴蓦地睁开眼，当看到林翔与血罗出现，他那淡漠的目光带着一丝欣慰，坚持了那么久，总算来人了。而来的这两个小子，是烈阴一向最为推崇的，这确实值得烈阴开心。

　　“烈长老！”林翔扶住了烈阴。

　　“不！”烈阴摇了摇头，拒绝了林翔的搀扶，见林翔有些不解，接着说道：“不用扶我，我这一身老骨头已经无法坚持太久。你们来了就好，我本以为没希望了，可在见到你们后，我发现了一丝希望。这或许是我们最后的一丝机会了。林翔！你快赶去阿斯卡星球。”

　　“赶去阿斯卡星球？为什么？”

　　“我都忘了，你并不知道三百年前的事。唉！长话短说吧。三百年前，我们的宇宙遭受到了源的大军侵袭。最后靠着所有人齐心，完成了四大寄主交付的任务，并向四大寄主要求，封印第三世界的出入口。没想到，三百年后，源还是再次出现了。不但出现，而且这次还攻破了星空斗场的三道防线。紧守着三道防线的四大圣族和一干强者们，已经被源给同化了。如果你遭遇到了他们，千万别和他们客气。阿斯卡星球上还有一批强者，这批强者是我们暗中送出星空斗场的，为的是防止这件事的出现。现在源再次侵入了，阿斯卡星球上的强者都去完成四大寄主交付的任务。可是，他们只有三百多人，恐怕难以完成。星空斗场已经毁了，再待在这里也没多大用处，你们尽量搜集人手，前去帮帮他们……”话到最后，烈阴忽然定住了。

　　“烈长老？”林翔摇晃了一下，烈阴没有反应。

　　林翔伸出手，试探了下烈阴的生命特征，随后黯然的收回了手。


第496章 玄武再现

　　东区的一处飞行器停放处。

　　在扫视了一圈周围的飞行器后，林翔对血罗摇头道：“这些飞行器在宇宙中飞行倒是没太大问题，只是以这些飞行器的速度，要到达阿斯卡星球，恐怕没那么容易。”这些飞行器不是太老旧了，纵使再老旧也比人类联盟的飞船要先进得多，只是这些飞行器的设置不适合在宇宙中穿行罢了。

　　血罗无所谓的耸了耸肩，他对于飞行器本身就是一个门外汉。

　　血罗指望不上，林翔也只能另想其他办法了。

　　这些飞行器倒是可以用，飞出宇宙没有问题，但是航行的持久性太弱了。大量可持续使用的能源倒是可以解决这个问题，而最主要的关键还是在于速度上。以这些飞行器的速度，在星空斗场中最多也只能达到次光速的程度。放到宇宙中，以宇宙的阻力和飞行器的设置，最多只能达到亚光速，连跳跃都不具备。以这样的速度，恐怕要一百年后才能达到阿斯卡星球。

　　必须得找到一艘飞船才行。

　　可惜！堡垒被摧毁了，而且创伤非常大，林翔只能将堡垒的残骸给收集起来，让它慢慢恢复。以堡垒的恢复速度，起码还得需要一段很长的瞬间。

　　时间！

　　对于林翔来说，太紧迫了。

　　该去哪找宇宙飞船呢？

　　林翔摸着下巴思索着，在星空斗场这么多年，他还未见过哪里有宇宙飞船。

　　“谁？”血罗蓦地转过头，警惕的盯着前方。

　　“嗯？”林翔迅速转过身，同时望向了血罗所盯的地方。

　　这时，前方的飞行器中，一道倩影缓缓走出。当看到人影的瞬间，林翔的瞳孔蓦地一凝，面带惊异之色地看着来人。走来的不是别人，正是龙瑾。身着骨甲的龙瑾，早已褪去了骨质头盔的龙瑾，露出了精致的面孔。那熟悉的面容，熟悉的眼神，熟悉的一切，都历历在目。

　　恨？

　　对于龙瑾，林翔说不上恨。

　　杨雨婷是龙瑾所杀的没错，但林翔冷静之后，想了很多。龙瑾为何要杀杨雨婷？这件事太蹊跷了。纵使是亲眼所见，也未必是真的。虽然知晓事情有异，但林翔再次见到龙瑾，还是有些难以适从。毕竟，杨雨婷是死在龙瑾手中的。看着缓步走来的龙瑾，林翔深深的叹了一口气，眼睛闭了一下，然后才睁开。原本略带迷离的眼神，变得淡漠了。

　　林翔淡漠的目光，令龙瑾的脚步顿了顿。

　　迟疑了片刻，龙瑾避开了林翔的目光，头缓缓低了下来。

　　“你是谁？”血罗对于女人没有丝毫的兴趣，在他的眼中还不如战斗来得更刺激一些。

　　龙瑾没有回答血罗的话，而是抬起头道：“我知道哪里有飞船。”说完，避开林翔的目光，独自转身朝前走去。

　　看着龙瑾朝着另一侧走去，林翔犹豫了下，轻叹一口气，跟了上去。这个时候，林翔还真有些不想见到龙瑾。毕竟，杨雨婷才死在龙瑾的手里。不管是什么原因，林翔心中总有一些疙瘩。每当看到龙瑾覆满骨甲的手臂，林翔总会想起杨雨婷被骨枪穿透的情景。

　　虽然心底有刺，但却不影响林翔的判断。

　　这个时候，找到飞船离开星空斗场是最重要的事。主次方面，林翔还是分得清的。至于龙瑾，慢慢再说吧。

　　血罗见林翔跟上，也漠然的跟了上去。

　　龙瑾走在前方，林翔跟在距离三步远的位置上。龙瑾没有回头，她能够感觉到林翔就在身后。行走了近五分钟了，龙瑾发现林翔的步伐始终维持在三步远的距离上。三步！只有三步的距离，但是对龙瑾来说，是那么的遥远。她知道，先前杨雨婷的死，已经在林翔与她之间落下了一道隔阂。

　　这是一道难以去除的隔阂。

　　林翔是人，不是神，他无法不顾这一道隔阂与龙瑾像以往一样。纵使可以，两人的身份也不允许。

　　“你为什么不问我为何要杀了杨雨婷？”最终，龙瑾还是禁不住开口了。

　　“不需要！”林翔淡淡地回道。

　　“噢！我明白了！”龙瑾浑身颤栗了下，停滞在半空中的脚步继续迈了下去。

　　确实！不需要问。

　　龙瑾默默的捂住了左胸，她感到心有些痛。

　　龙瑾想要制止，但却不知该如何下手。因为，心不在她的掌握中。龙瑾有些后悔了，但是这个世间没有后悔药可吃。林翔的那一句话，彻底的将两人的情意给碾碎了。林翔是残忍，但龙瑾明白。如果换做自己，能否像林翔这样冷静还很难说。正因为了解林翔，龙瑾才会感到心痛。

　　或许，自己做错了。

　　当初！就不该救杨雨婷。

　　龙瑾的意识有些发乱，不过她依然在前方走着。

　　林翔感觉到龙瑾步伐有些异样，虽然是感觉到了，但他却不能做什么，在心底无奈地叹了一口气，林翔继续跟着龙瑾朝前走去。血罗虽然性格古怪，但却也不是不通人情，早已看出林翔与龙瑾有些关系。不过，那对血罗来说，跟他没有任何的关系，他只关心一件事，那就是等这件事完了以后，找林翔痛快打上一场。

　　不知走了多久，走在前方的龙瑾停下了脚步。

　　“到了！”龙瑾头也不回地说道。

　　到了？

　　林翔朝前方望去，当看到面前的建筑，不由一怔。

　　出现在眼前的是一座宫殿，这座宫殿对林翔来说，再熟悉不过了。置换大殿，星空斗场中特有的建筑。其实，这置换大殿在建立初期就已经存在了。主要用于猎族等四大种族的资源交换，只是在后期的时候，星空斗场的规则被开启，置换大殿便成为了一座生产置换中心。

　　也就是说，置换大殿中配着一套独特的生产中心。里面的各种东西，全都是置换大殿生产出来的。也就是说，置换大殿其实就是一座高科技工厂。

　　见到置换大殿，林翔彻底明白了龙瑾为何要带自己前来。这置换大殿中，有着飞船的存在。只不过，需要大量的代价去换取罢了。虽然之前林翔也想过进入置换大殿取飞船，但是却行不通，因为林翔身上没有那么多的代价来交换。血罗也打算强行抢出，可置换大殿可是施加了整个星空斗场的规则在其中。最终，林翔与血罗还是失败了。

　　跟着龙瑾步入置换大殿之中。

　　来到置换台上，龙瑾迅速的输入了所要换出的飞船。

　　在置换大殿提示可以交换之后，龙瑾将大量的各种资源从空间手镯中倾倒入了大殿置换器中。看着龙瑾所携带的大量资源，林翔不免有些疑惑。这些资源几乎全都是稀有资源，龙瑾是从哪里弄到的？

　　“六大族团的人被同化了，他们不懂得用这些东西，所以我就拿过来了。”龙瑾仿佛看穿了林翔的想法一般，边倒边说道。

　　“六大族团……”

　　被龙瑾这么一提醒，林翔不由暗自拍了下自己的脑袋，自己怎么没想到？当时想的是如何弄到飞船，反而陷入了误区当中。飞船本来就有，关键是看怎么弄罢了。

　　其实不能怪林翔。

　　杨雨婷的死，还有家人被同化，外加身负重任，换做其他人早就崩溃了。

　　林翔还能维持冷静，已经是很强的了。

　　很快，所有的资源全部送入了置换器内。随着置换器响起，宫殿上方发出了响亮的轰鸣声。一艘湛蓝色的巨大梭型飞船，慢慢的浮现在林翔等人眼前。看着天空中的飞船，林翔心头的大石总算落了下来。这飞船的出现，对林翔来说实在太及时了。要知道，现在林翔所缺的正是时间。

　　“我们上去吧。”说完，龙瑾率先进入了飞船内。

　　林翔对血罗示意了下，血罗点了点头，两人一前一后进入了飞船中。

　　走入飞船，林翔立即奔向指挥台。

　　看着指挥台空无一物，还有站于一旁的龙瑾，林翔不由有些疑惑。没有操纵器，该如何开？

　　“这是你们猎族的飞船。”龙瑾撇开目光道。

　　“猎族的飞船……”

　　林翔走上前，伸出手。就在手指触及到飞船的瞬间，林翔心底涌现出一股奇妙的感觉。在这一刻，林翔感受到这艘飞船仿佛成为了自己身体的一部分一般。随时都可以操纵，光是从感觉上，林翔就已经清楚猎族为何当初会如此强大了。这科技，已经超越了现今的所有技术。

　　纵使再让人类发展上一百万年，也未必能够达到这个水平。

　　毕竟，猎族和其余三大种族已经统御了整个宇宙近十亿年的时间了。可以说，四大种族是这个宇宙中最为古老而原始的种族。

　　“起飞！”

　　随着林翔意念一动，整艘梭形飞船嗖的穿透了大气层。

　　好快……

　　林翔倒吸了一口冷气，只是普通的移动居然就达到了光速。看来，两天内达到阿斯卡星球绝对没太大的问题。

　　可是，关键是真的那么容易就离开星空斗场吗？

　　就在飞船出现发出的轰鸣声，已经引起了附近被同化的强者的注意了。就在飞船起飞的瞬间，不少强者已经涌向了此处。不过，那些强者忽略了飞船的坚硬程度。不管怎么说，这艘飞船承载的科技可是猎族的尖端科技。普通的强者，对飞船没有丝毫的威胁。

　　不过！

　　除去普通的强者外，还有着大量被同化的实力可怕的强者。

　　林翔遇到了第一头拦路虎，而且还是一头实力极为可怕的拦路虎。挡在飞船面前的人，林翔曾经见过，而且印象还很深。对方不是别人，正是当初带走爷爷的玄武族团的族主。此人挡在前方，林翔没有再让飞船移动。因为，对方的实力太可怕了。纵使移动，也会在下一刻被干掉。

　　“居然是他……”血罗眼中露出了深深的警惕。


第497章 北卡的真实身份

　　玄武挡于前方，令林翔等人的飞船停滞于星空斗场外方。玄武屹立于面前，就如同一座挡在林翔等人眼前的大山一般。身为四圣族团的族主，玄武的实力之强，是毋庸置疑的。看着出现玄武，林翔三人全都提高了警惕。如果只是一般的强者的话，林翔等人倒还不惧，可是眼前的人却是四圣族团的族主……

　　正当林翔三人以为玄武即将动手的时候，他却奇怪的没有出手，而是静静的漂浮在前方。

　　“他到底想做什么？”血罗最先开口了。

　　“不清楚！”龙瑾眨了眨美目，柳眉凝成了一团，警觉地看着玄武。

　　林翔没有开声，他也静静地看着玄武。

　　玄武不出手，确实出乎林翔的意料之外。只是，玄武这样做的用意是什么？林翔忽然觉察到，屏幕内的漩涡额头间有一丝波光在闪动，而那昏黄的眼眸中却没有一丝杀意。是的！没有一丝的杀意，林翔能够感觉得到。难道，玄武并不是为自己三人而来的？

　　“我出去会一会他。”血罗说完，便要飞出飞船。

　　“不用去了！”林翔拦住了血罗，同时指了指前方。

　　“嗯？”血罗疑惑地望向前方。

　　这时，玄武慢慢的移到了另一侧，同时朝着飞船轻轻地点了点头。

　　看着玄武移到一侧，龙瑾最先是疑惑，旋即明白了，一旁的血罗很快也就明白了。因为在玄武的身后，陆续飞过了近百名十一级实力的强者。这些强者，大多都是隐居在星空斗场中，曾经名气响彻整个星空斗场的隐世强者。这一百名强者，若全力出击，恐怕飞船也难以抵御得住。

　　“他没受到控制？”血罗开口了。

　　“应该是受到控制了！”林翔接下了这句话。

　　血罗哦了一声，便没再问了。

　　龙瑾没有吭声，看了玄武一眼后便收回了目光。

　　他们已经明白了林翔的话，玄武确实受到了控制。只不过，不知道玄武用什么方法保持了自身的意识。这也就是为何玄武会出现在这里，并没有干掉林翔等人的原因。有玄武在，那一百名强者对于近在眼前的飞船也不在意，纵使注意了，有玄武挡着他们也不敢做什么。在黑冥族中等级极为森严，除了源王外，就属黑冥族的高级将领身份最高。底下的所有成员，都要听从源王和高级将领的话。而玄武的身体，正是被其中一名高级将领所占。

　　在那些强者离去之后，玄武才彻底让开道来。

　　在玄武让道的瞬间，林翔迅速让飞船加速。不确定的因素太多了，必须得尽快离开星空斗场才行。否则，一旦玄武被转控回来，后果就难说了。

　　飞船犹如星梭一般，穿透了星空斗场的大气层，眨眼间便消失在了玄武眼前。

　　目送着林翔等人离去，玄武深深的松了一口气。

　　“终于走了！最后的希望就寄托在你们身上了……这个时代居然还有那个印记的人存在，没想到还是两个。看来，这个宇宙没那么容易灭亡。”玄武说到最后，意味深长的笑了。

　　“他们走了？”随着声音响起，一道倩影出现在玄武身侧。

　　“他们已经走了。”

　　玄武肯定的回了一声，他头也没回，因为他知道来的人是谁。与他一起并肩作战战斗了近百万年的同伴，朱雀族团的族主凰主。这时，凰主慢慢的揭开了面纱，露出了真实的面孔。一头火红色的长发，还有那丰腴无比的身段。如果林翔在此，并亲眼见到凰主的话，肯定会大吃一惊。

　　因为，在玄武身侧的人，不是别人，正是夏黛，原本地星朱雀战团的团长。

　　“你身上的封印解除了？”

　　“如果不解除封印，怎么将你们救出来？”夏黛没声好气的瞥了一眼玄武，道：“才过了近百万年，你们的力量就落到了这步田地，真是丢我们四圣的脸。”

　　“呵呵……”玄武有些尴尬的挠了挠头。

　　“大姐头！”

　　“大姐！”

　　青龙和白虎出现在夏黛身侧，两人脸上都显得有些不大自在。

　　这也正常，四圣原本实力就相差不了多少。特别是青龙，原本是四圣的大哥。但在这百万年间，青龙的实力落到了最低，在以实力论资排辈的四圣族团中，青龙现在只能当小弟。不过，夏黛的脾气，却是其余三圣所共知的。被夏黛爬上来，恐怕以后都很难再坐回老大的位置了。

　　见夏黛沉着脸，青龙和白虎干涩的对视了一眼。

　　“大姐！我们……”白虎硬着头皮开口了。

　　“她来了！”夏黛打断了白虎的话，原本漆黑的双眸变得火红起来，犹如火焰一般。

　　听到夏黛的话，玄武三人的目光纷纷投向了前方，面容变得无比坚毅，他们已经察觉到来人是谁了。

　　空间蓦然被撕裂了，整个天地仿佛被一股巨力给扯开了一般，一道巨大的人影出现在夏黛三人面前。一对赤色的巨大瞳孔出现在人影上方，阴阴的盯着夏黛四人。看着出现的瞳孔，夏黛四人倒吸了一口冷气。虽然不是第一次见到源王了，但每次见到都总会有种莫名的心悸感。

　　“不愧是四圣，我还真是小瞧你们了。居然在我三名将领的控制下，还能够脱身而出。”源王低沉的嗓音传出。

　　“不要将你的智慧与我们相提并论。”夏黛昂着头，眺望着源王。

　　对于夏黛的挑衅，源王丝毫不在意，继续说道：“如果你们继续装下去，或许我还会睁一只眼闭一只眼。不过，作为这么多年来的对手，我还是很欣赏你们的。如果你们愿意放弃抵抗，并归顺我们黑冥族，我可以将四大神将的位置赐予你们。”

　　“四大神将的位置？”玄武笑了。

　　“当你的部下？”青龙也笑了。

　　“滚！”白虎不屑地吐出一个字。

　　就在白虎话音一落的刹那，夏黛出手了。整个人化成了火红色的粒子，朝着源王冲去，玄武三人也一同出手了。四圣联手，威力自然是无与伦比，就连源王也露出了忌惮之色。

　　轰……

　　星空斗场的大气层，顿时被四股力量给爆开了。

　　源王被震得朝后退了一段距离，而夏黛四人也被震得倒退了近百米。攻击的余波，卷动着整个大气层。大气层上的温度，以极速在上涨着，一些飞来的陨石，还未触及大气层便已化成了灰烬。夏黛四人虽然脸上毫无任何表情，但心底却充满了惊骇。他们没想到，源王的力量居然恢复了不少。

　　七成……

　　这是四圣最低的估计，虽然只是七成而已，但也足够可怕的了。

　　必须得趁着源王力量未完全恢复，干掉她才行。

　　夏黛与玄武三人相视了一眼，随后迅速蓄积起力量，青龙暗暗的消失在了原地。夏黛等人知道，必须得一击必杀才行，否则持久战的话，以源王的能耐，根本就无法奈何得了她。

　　“噢？”源王忽然抬起头，喃喃道：“已经快完成了吗？想借用四大寄主的力量来对付我？太天真了……”

　　“她发现了……”玄武三人顿时一惊。

　　“迟早会发现的！”夏黛回了一声。

　　源王发现那件事是迟早的事，这个世间除了这个办法外，夏黛等人已经找不到其他办法来替代了。这时，源王的身影闪动了下。

　　“想走？”

　　“别想走。”

　　夏黛与玄武三人低喝了一声。

　　“哼！你们想玩，我便让一个人陪你们玩一玩。”

　　源王挥了下手，旋即另一道虚影慢慢的出现在源王身侧。这一道虚影在出现之后，身上慢慢的浮现出了一块块的鳞甲，那些鳞甲上布满了诡异的符号。不止是符号，就连鳞甲也极为的诡异，那一片片的鳞甲就如同一件件殖甲一般。在虚影出现之后，一道道古怪的声音从虚影身上传出，仿佛无数人在哭泣和哀嚎一般，看得夏黛四人心底一阵发寒。

　　“北卡……”

　　“居然是这个家伙。”

　　“该死的！我怎么忘了他……”

　　见到出现的虚影，夏黛四人面色一阵发白。纵使是面对源王，夏黛四人也不会如此。而眼前的北卡，除了是一个神秘势力的头领外，最主要的是北卡的真实身份令夏黛四人感到忌惮。源王纵使再强，她也是从第三世界来的。而北卡不同，他是属于这个世界的。而且，还是在四圣出现之前就已经存在的家伙。可以这样说，面前的北卡不是人，而是一套殖甲生命体。特殊的殖甲生命体，由无数被抛弃的殖甲组合而成的特别的殖甲生命体。对于北卡的来源，没有人比夏黛四人更清楚。

　　在人类出现之初，殖甲就伴随着人类一同降生在这个世界上。

　　那个时代，殖甲有着另外一个名称，叫做保护外壳，是人类的一部分。人类是脆弱的，外壳必须得保护好人类。所以，外壳是人类的一部分。可以说，最先开始的时候，外壳的重要性直接影响到了人类的存亡。所以，外壳几乎等于人类的第二条生命。可是，当人类适应了环境的时候，保护外壳慢慢的失去了原有的作用。最终，被人类给遗弃了。人类忽略了，外壳同样也是有思想的生命体，被抛弃之后的外壳慢慢的聚集在了一起，经过数百万年的时间，诞生出了北卡这个异物。幸好，第五种族，也就是星空斗场的创始者没有抛弃掉外壳，得以让大部分的外壳遗留下来，并慢慢形成了殖甲，继续为人类服务。

　　北卡的力量受限于殖甲，所以它虽强，但也无法统御所有的殖甲，毕竟每一套殖甲和人类一样，都是有思想的。除了被抛弃的殖甲加入到北卡的阵营外，其余的殖甲都没理会北卡，更别说被它所用。正因为如此，北卡才没有变得更加可怕。可是，经过了数百亿年的进化，北卡的实力已经相当可怕了。当然，除了北卡的实力外，最可怕的还是它的特性……

　　“四圣！好久不见了。”怪异的声音响起。

　　“该死的……”

　　听到这声音，夏黛四人皆感到身上的殖甲一颤一颤的，似乎有脱离身体的迹象。这就是为何夏黛等人会忌惮北卡的原因，在北卡面前，纵使再强的殖装者，实力也得降下一半。毕竟，殖装者受制于自身的殖甲，一旦殖甲被影响，实力就难以全数发挥出来。


第498章 源王的追杀

　　飞船如梭般穿过星河。

　　遥望着窗外的星空，林翔心底不由一阵嘘唏。短短四年不到的时间，整个宇宙居然发生了如此大的变化。不止是宇宙，就连自己的人生也走向了一条从未预料的道路。这一条道路的未来如何，林翔也不清楚。抚摸着空间手镯，看着手镯内的遗迹之心，林翔轻叹了一口气。

　　只希望不要用到它才好……

　　忽然，林翔的眼角瞥到了一道倩影靠近。

　　见到龙瑾，林翔目光稍微停留了片刻，便转身朝另外一处走去。虽然已经过去了，但林翔始终无法冲过自己那一关。

　　“你打算一直这样不理我？”龙瑾开口了，她的眼眶中闪烁着一丝晶莹，好不容易提起最后一点勇气，还没来得及道出口，就被林翔的举动给扼杀了。

　　“我……”林翔避开了龙瑾投来的目光。

　　龙瑾眼中闪过一抹失望之色，她已经明白了，也彻底死心了。没有多言，龙瑾转过头，走向了飞船深处。

　　目送着龙瑾离去，林翔微微摇了摇头，眼中闪现出一丝痛苦之色。

　　面对龙瑾，林翔不知要说些什么。

　　可是，见到龙瑾失望离去，林翔发现自己的心在这一瞬间出现了一丝疼痛。

　　只能等以后再说了。

　　林翔安慰了一番自己，然后朝着另外一侧走去。

　　很快，两天过去了，飞船已经进入了距离阿斯卡星球最近的一座星域当中。望着这一座星域，林翔深深的吸了一口气。就快到了！可是心头却总感觉隐隐有些不安。事情太顺利了，顺利得出乎林翔的意料之外。本来，还以为途中会有拦截者，可却始终未见到有哪一个拦截者出现。

　　应该是自己想多了。

　　林翔揉了揉太阳穴，连日的精神紧绷，确实会让人紧张。

　　就在这时，林翔的眼角注意到屏幕上角有一丝亮光闪现，这一丝亮光正以极快的速度朝着飞船移动。

　　嗯？

　　当林翔反应过来的时候，亮光距离飞船只有几千公里了。这样的距离，在宇宙中只不过是一眨眼的功夫而已。在这一瞬间，林翔看清了那亮光的真面目。那是一道巨大的能量光柱。以如此可怕的速度袭来，飞船根本无法承受。与此同时，林翔的意识已经动了。

　　意识力操纵着飞船，极力朝右边倾斜。

　　嘭……

　　飞船的右翼被光柱擦过，林翔被震得连连朝后退了几步，在双脚接连踩入地板内后才堪堪停止了下来。这时，飞船发出了呜呜的响声。

　　透过光屏，林翔看到了那一道落入远处的光柱。

　　轰轰轰……

　　顿时间，三座巨型星球被光柱穿透而过，同时炸裂开来。

　　三颗星球所蕴含的巨大爆炸力，形成了宇宙飓风，顿时间猛烈的飓风，将飞船卷入了其中。砰砰砰……飞船不断被卷动的碎石撞击着，整艘飞船摇晃个不停。不得不说，这飓风的威力实在太可怕了。纵使是猎族的飞船，也难以抵御这股飓风的威力。下一刻，左翼被拦腰截断。

　　飞船的船体不断被碎裂的高密度碎石穿透。

　　林翔看了一眼飞船，咬了咬牙，必须得弃船了，这艘飞船已经达到了临界点。没有丝毫的犹豫，林翔踹开了大门，飞射而出。与此同时，林翔见到了两道身影一同从飞船内飞出来。

　　林翔三人刚飞出飞船，顿时整艘飞船便在宇宙飓风下炸裂开来。

　　在飞船炸裂之后，林翔三人便飞出了宇宙飓风的范围。林翔原本还因为只有自己能够在宇宙中呼吸，却没想到血罗和龙瑾都可以。血罗一直带着的那套殖甲，不知何时已经套在了他的身上。而龙瑾，则被骨甲覆盖得严严实实，在她的身旁还有一头巨大的骨兽坐骑。

　　刚飞出宇宙飓风的范围，林翔忽然注意到了前方。

　　有人来了……

　　林翔三人顿时提高了警惕。

　　只见，前方出现了一道巨大的黑影，黑影缓缓地朝着林翔三人飘来。看着出现的黑影，林翔三人皆感到一股前所未有的压迫力。

　　“源王……”龙瑾声音带着一丝冷淡和仇意。

　　“源王？”

　　林翔与血罗同时一怔。

　　对于源王，林翔与血罗二人都听说过，那是黑冥族的最高统治者，只是没亲眼见过而已。

　　不过，今日一见，却是令林翔与血罗二人升起了惧意。也仅仅是一丝而已，面前的源王太可怕了，二人都无法看出源王的实力来。那滔天的气息，犹如黑压压的乌云一般，压在林翔三人的心头。面对着源王，林翔三人发现自己居然没有一丝的反抗之力。

　　实力的差距太大了。

　　“喝！”源王施加的压力，激起了血罗的血性，咆哮了一声后，血罗整个人激射而出，一脚踢向了源王。

　　嘭！

　　只见前方一阵触动，血罗倒飞而回。

　　林翔冲上前，伸手抵在血罗的后背。可就在手刚触及血罗的刹那，林翔便感到有股可怕的巨力袭来。这一股巨力，令林翔的手在刹那间麻住了。随着血罗，林翔飞退了近两百米，才堪堪停止了下来。见到血罗与林翔的遭遇，龙瑾收回了手中的骨枪，她没有出手，因为她知道出手也没有丝毫的作用。

　　面对着源王，根本就无力可施。

　　“我就陪你们玩玩。”源王露出了一丝轻笑。

　　下一刻，源王出现在了林翔与血罗身侧，巨大的手朝着两人罩了过去。

　　“小心！”血罗暴喝一声，踢开了林翔。

　　“血罗！”

　　林翔被震出了巨手的范围。

　　眼看着巨手袭来，血罗嘴角微微朝上一翘，抹掉了嘴角上的血迹后，血罗眼中流露出兴奋之色：“就让我尝试一下第三世界源王的厉害之处。”在血罗的话音落下的瞬间，巨手将血罗给包裹住了。

　　砰砰砰……

　　无数电光从巨手间隙激射而出。

　　猛然！

　　一道巨大的殖甲身影朝着源王撞去。

　　见到巨大的殖甲身影撞来，源王眼中流露出鲜有的畏惧之色。

　　“奥菲尔印记……”源王惊呼出声。

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的殖甲身影撞在了源王的身上，这一道殖甲身影就如同火遇到了油一般，将源王的身体撕得粉碎。巨大的黑影，在刹那间消失了。一个人影出现在了林翔三人面前，不过这个人影只是显示出了轮廓而已，下一秒另一道黑影已经将这个人影给笼罩住了。

　　精灵……

　　虽然只是一刹那而已，但林翔还是看清了那个人影的轮廓。是一个精灵，有着一对长耳朵的精灵。这说明被源王同化的身体是精灵的身体。最让林翔感到奇怪的是，这个精灵的身体给他的感觉很是熟悉。可惜，无法看清楚到底是谁的身体。林翔可以肯定，这个精灵自己见过。

　　不过，不管是谁，对林翔来说都已经不重要了。

　　凡是被同化的人，都属于源的一种。这并不是寄生，而是完全的改变。纵使是普通的源同化，都难以救回，更别说被源王同化了。

　　奥菲尔印记……

　　听到源王的惊呼声，林翔不由皱了皱眉。这句话，当时林翔也曾听北卡说过。奥菲尔印记，是做什么用的？血罗为何也有这个印记？不过唯一可以肯定的是，源王似乎对这个所谓的奥菲尔印记很是忌惮。特别是在被血罗冲击之后，源王的身影出现了些许的淡薄。

　　难道，身负奥菲尔印记的人能够伤害到源王？

　　“哼！什么源王，也不过如此。”血罗狂妄地看着逐渐组合的源王。

　　源王犹如被剥光了衣服一般，感到极为的羞辱，再听到血罗这句话，顿时大怒不已，狞声道：“找死！”

　　下一刻，源王出现在了血罗身侧。

　　血罗再次化成殖甲身影，朝着源王撞去。

　　见到殖甲身影撞来，源王冷哼了一声，巨大的双手发出了诡异的弧光。见到源王手中的弧光，林翔嗅到了一股危险。

　　“血罗！小心！”林翔忙提醒血罗。

　　血罗也察觉到了不妥，不过已经迟了，弧光笼罩在了血罗的身上。只见道道弧光闪过，血罗的身体仿佛被利刃划过一般，殖甲身影慢慢的被切成一块块的落了下来。在血罗被切割的瞬间，源王伸出手，朝着血罗拍了过去。

　　不好！

　　察觉到血罗有危险，蓄势待发的林翔刚打算冲上去营救，血罗已经被巨手给压在了底下。

　　嘭……

　　一阵闷响传出。

　　殖甲身影完全碎成了碎片，而血罗，也伴随着碎片消失了。

　　看着血罗消失，林翔顿时一愣。

　　“嗯？那个小子……”源王忽然转过头，目光投向了林翔，她的眼角浮现出一抹不经意的笑意。

　　血罗死了？

　　林翔有些不敢相信，可是事实在眼前，却又由不得他不相信。

　　深吸了一口气，林翔转过身，就在这时上百道弧光突然激射而来。感受到弧光带来的可怕威力，林翔下意识的进行了闪避。在死亡的威胁下，林翔的身体做出了比意识还要快的反应。不过，反应虽快，但却是难以全数避开。要知道，源王的实力与林翔等人不是一个层次上的。

　　避开了近十个后，林翔的状态慢慢减弱了下来。

　　就在林翔以为自己无法躲避，将要步入血罗的后尘的时候，蓦然一道庞大的身影挡在了林翔的面前。

　　什么……

　　林翔一愣。


第499章 绝望与醒悟

　　嗙！

　　挡在林翔面前的巨大骨兽，连咆哮都没来得及吼出，便化成了碎片。

　　巨大的骨兽，虽然阻挡住了这一道攻击，但却只是让攻击稍微缓了一下。犀利无比的攻击，依然去势不减的朝林翔轰了过来。攻击未至，光是迎面袭来的波动，都令林翔下意识布置在周身作为防护用的宙力急剧减弱。下一刻，林翔身上的宙力只剩下薄薄的一层了。

　　死亡的危机越来越近，林翔奋力将自身的宙力施展而出。

　　面对着源王的可怕实力，林翔才发现，自己是那么的弱小。轰出的宙力，只能让那道攻击稍微放缓速度，但却无法阻止。顷刻间，宙力便被消耗得差不多了。眼看着攻击即将及身，林翔捏紧了拳头，在他的拳头底下则是那颗遗迹之心。林翔已经做下了决定，一旦被轰中，便启动遗迹之心。

　　就算是死也要拉一个垫背的。

　　就在林翔准备启动遗迹之心的时候，蓦然一道熟悉的身影挡在了林翔的身前。

　　什么……

　　林翔这才看清挡在自己身前的人，龙瑾……林翔瞪大了双眼。

　　在这一瞬间，时间仿佛变慢了下来一般。

　　龙瑾昂着头，面对着轰来的攻击，毫无畏惧之色。就在攻击即将轰中龙瑾的刹那，龙瑾缓缓的转过头。

　　不舍！眷恋！委屈！不甘……等等各种复杂的情绪皆在龙瑾的眼中闪过。又仿佛有很多的话，但是却说不出来。与龙瑾对视的林翔，心下顿时一阵惊涛骇浪。在那一刻，林翔仿佛明白了什么，也知道了龙瑾想要说什么。心底深处的那一丝坚持，顿时破碎了。

　　林翔的瞳孔顿时扩散开来……

　　“你好！我叫龙瑾！”

　　“这个位置有没有人坐？”

　　“既然你迟到了，那这一顿饭由你来请。”

　　“这是潜力激发药剂……”

　　潜藏在内心深处的回忆，如同气泡一般，不断地浮了上来，林翔的内心深处不由产生了一阵阵的触动。林翔的瞳孔中，映射出了他最不愿意看到的一幕。龙瑾身上的骨甲碎裂了，随着骨甲的碎裂，龙瑾的身体被白光一点点地吞噬着。这种痛苦，林翔能够体会。

　　看着龙瑾被白光逐渐吞没，林翔大吼出声：“不……”与此同时，林翔伸出了手，欲要将龙瑾拉回。

　　“别过来……”满脸痛苦的龙瑾轻轻摇了摇头，同时震开了林翔。

　　“龙瑾……”

　　被震开的林翔伸着手，可是无论他怎么伸手，都无法接近龙瑾。

　　就在下一刻，龙瑾的身体被白光完全吞噬了。

　　林翔怔怔地看着，龙瑾居然一个人承受了所有了力量。全部！全部的力量。而这一切，都是为了救他……其实！以龙瑾的实力可以自己逃走的。林翔清楚，身为骑士的龙瑾拥有着特有的能力。这项能力可以让她迅速逃离危险，可是龙瑾却没有这么做。心中的愧疚，还有龙瑾最后的那一道目光……

　　林翔感到心痛，无比的心痛。

　　为何在龙瑾死去的时候，不告诉她，自己已经原谅了她……

　　为什么！为什么要坚持那最后所谓的原则？

　　原则是什么？

　　是用来守的吗？

　　不！是用来打破的。

　　可是，为什么到了最后，依然还是不肯放弃心底的最后一点原则。明明可以的……

　　林翔懊悔着，无比的懊悔。

　　顿时间，各种负面情绪充斥了林翔的大脑。意识海中，那一颗意识种子咔嚓一声，开始龟裂了。在这一瞬间，各种负面意识充斥了林翔的意识海。原本平静的意识海刮起了阵阵的风暴，无数的负面意识开始吞噬着正面意识。在负面意识的影响下，林翔的眼睛逐渐变得赤红起来，连表情也开始变得狰狞了。

　　杨雨婷死了，父亲和大哥还有孩子至今没有下落，林氏族团毁了，所有人都不见了。宇宙沦陷了，星空斗场也惨遭屠戮。所有人，所有熟悉的事物全都消失得无影无踪了。就连现在，龙瑾也死了……那我，活着还能做什么？还能够做什么？所有人都死绝了，我一个人在这个宇宙中还能做什么？

　　林翔昂起头，大声咆哮着。

　　可在风暴内，林翔的声音只有他自己一个人听得到。原本清澈的目光，顿时变得如同一滩死水一般，毫无任何生气可言。

　　嘭……

　　巨大的余波力量，将林翔震飞了出去。

　　狂暴的力量，肆虐着林翔的身体，不断地腐蚀着林翔。肌肉上不断被刮出一道道的伤痕，林翔埋着头，仿佛毫无知觉一般，任由余波不断地摧残着自己的身体。林翔感受得到痛，但他却没有制止，因为只有肉体的痛，才能掩盖住内心的绝望与痛苦。否则，他迟早会崩溃。

　　这种情况，已经不是林翔自己所能控制得住的了。

　　“该死的！这小子又搞出这么大的麻烦来。”梦魇能源者见到意识海的情况，不由破口大骂。

　　没人比梦魇能源者更清楚林翔的状况了，只是梦魇能源者没想到林翔的内心深处居然会有如此多的负面情绪。没有来得急多想，梦魇能源者趁机扫视了一番林翔的记忆。顿时间，林翔那尘封多年的记忆一一展现在梦魇能源者的眼中。当看到林翔的记忆，梦魇能源者怔住了。

　　孤独！无助！

　　这两种负面情绪，几乎主导了林翔的一生。

　　从小到大，这两种负面情绪一直存在着，并且在林翔的心中不断地滋生。在林翔读书的时候，已经达到了顶点。幸好，林翔的抗打压能力不错，没有搞到崩溃。而在进入猎族圣地之后，林翔的负面情绪几乎快突破临界点了。最后，林翔还是熬了下来，将这些负面情绪压制在内心深处。

　　压力是动力，这确实没错。正是因为这些动力，促使林翔不断地反压负面情绪。第一次负面情绪的爆发，却是在星兽狂潮之后，林翔与杨雨婷独自相处的一面。

　　看完林翔的记忆，梦魇能源者倒吸了一口冷气。

　　这林翔，简直就是一个矛盾结合体。

　　居然能够一直压制住负面情绪的滋生，要知道负面情绪可是最为可怕的东西。至少，对于梦魇能源者来说，这负面情绪是一种未知的可怕能量。这种能量，完全可以摧毁整个宇宙。当然，那是看在什么情况下。无论是什么样的生物体，一旦被负面情绪所控，那将会变成只会拥有可怕破坏力和欲望的恐怖生物。

　　当然，也不是所有生物都会变得拥有可怕的破坏力。

　　在情绪方面，主要看是什么样的情绪在主导。林翔此时的情绪，主要以无助和绝望在主导。这种情绪，引导不在破坏上，而在自我毁灭上。现在的林翔，正是处于自我崩溃中。自我崩溃，对于梦魇能源者来说，也是极为可怕的。一旦林翔彻底崩溃了，那它也将面临崩溃的迹象。

　　死……还是活？

　　梦魇能源者快速的考虑着这个问题，它必须得尽快做出抉择，一旦林翔完全崩溃，那就彻底没办法了。

　　很快，梦魇能源者从考虑中恢复了过来，看着林翔即将崩裂的种子，深深的叹了一口气。

　　“我做了一辈子的坏事，被你们锁了三亿多年，本来还以为这次我也该还完了。却没想到，到了最后还是落在你这个家伙手里。算了，我也算是这个宇宙的一份子，临死就当做好事吧。”说完，梦魇能源者的核心慢慢的碎裂开来，碧绿色的核心能源，朝着林翔的意识海灌去。

　　林翔的意识海，就如同干涸了的许久的旱地，被核心能源一点点的滋润着。负面情绪，在核心能源的干扰下，速度逐渐放慢了。

　　“小子！你该醒了……”梦魇能源者用最后的一点力量，在林翔的体内震了下。

　　“小子……”

　　林翔的瞳孔顿时一缩，整个人彻底恢复了过来。

　　当察觉到身体的迹象的时候，林翔才发现意识海中出现了另一股奇怪的意识力量。这一股浓厚的意识力量，不断地浇灌着自己的意识。梦魇能源者？林翔忙喊了一声。可是，整个意识海内变得空荡荡的，哪还有意识能源者的下落。不对！林翔越加感到不对劲。难道梦魇能源者它……再次看到那些古怪的意识能量的时候，林翔彻底明白了。是梦魇能源者唤醒了自己，用它自己最后的力量唤醒了自己……

　　这个笨蛋……

　　林翔默默地骂了一句，但是心中带着一些酸苦。

　　随着意识的灌输，林翔感受到了体内传来莫名的呼唤，这一声呼唤仿佛来自遥远的时代一般。听清楚后，林翔才发现是殖甲生命体的呼唤。林翔以意识应和着，顿时间，怪异的现象出现了，林翔发现自己的身体与殖甲生命体发生了共鸣。没错！是共鸣，一种奇特的共鸣。

　　来吧！我的朋友。

　　林翔慢慢的伸出了手，高举过头，犹如拥抱整个宇宙一般。

　　随着双手举起，林翔体内的共鸣越来越大，古怪的波纹以林翔的身体为圆心，朝着四处散发开去。宇宙暴风慢慢停息了下来，所有一切都一点点的停止了，攻击的余波也消失得无影无踪。无数的声音，充斥了林翔的耳朵。整个星系中，传来了各种各样的呼应声。

　　遥远的各个星系的星球下方。

　　大地中、海水内、一块块的殖甲从大地中溢出，化成光丝朝着同一个方向汇集着。星空斗场中，无数殖甲从殖装者的身体上方脱离而出。地星、阿斯卡星球、木林星……等等星球，都出现了同样的事。那些被丢弃的殖甲，不断地化成光点，朝着同一个方向汇集。

　　正准备转身离去的源王察觉到了身后的异动，缓缓的转过身。

　　当看到林翔皮肤上慢慢浮现出的布满各种奇特纵横纹甲壳的时候，源王顿时一惊。

　　“奥菲尔印记……他也拥有奥菲尔印记……”

　　源王的眼中透着深深的畏惧之色，任何东西，她都不畏惧，唯一畏惧的正是林翔身上的奥菲尔印记。那是这个宇宙生物特有的印记，正是因为这个印记，源才没敢从第三世界涌入这个世界中。原本源以为在也没有机会了。却没想到，人类居然自己将奥菲尔印记给丢弃了。

　　被丢弃的奥菲尔印记，是难以再寻回的。

　　所以，源才大肆的涌入到了这个宇宙中。源王万万没想到，除了血罗外，林翔居然也拥有奥菲尔印记，而且对奥菲尔印记的运用还比血罗强……

　　无数的殖甲，一套套的覆盖在林翔的身上。每一套殖甲覆盖上一分，林翔的气息就改变一分。看着林翔的气息从弱到强，源王越加敬畏。必须得除掉林翔，源王打定了主意。必须在林翔还未成长起来之前，将他除去，一旦留下将会成为后患。源王深吸了一口气，自语道：“茉罗拉！你不用反抗，你反抗也没有任何用处的。林翔，必须死！”

　　说完，源王张开了双手。

　　顿时间，整个星系仿佛被源王的手捏紧了一般，所有星球偏离的轨道，朝着中心处迅速的汇集着。


第500章 三大印记

　　轰隆……

　　整个星系炸裂开来，星系内的所有星球皆在眨眼间消失了。可怕的星系爆发，引起了一连串的连锁反应。周边的星系也被影响到了，不少靠近这个星系的星球皆难逃毁灭的厄运。星系爆发的力量是极为恐怖的，没有人能够阻止，哪怕是源王自身，也难以阻止下来。

　　爆炸的余波带着剧烈颤动的光圈侵袭了周边上百个星系。

　　轰轰隆隆！

　　良久！整个星系才归于平静。

　　原本的星系，已经被摧毁了，只剩下一片漆黑得不能再起来的空间风暴。

　　风暴中，一道细小的身影从中穿梭而出。旋即，无数的黑影覆盖在了这道身影上方。

　　“奥菲尔印记果然很可怕……”源王扫视了一下周身，虽然看似无恙，但她心底很清楚，刚刚林翔的一击，差点将她的身体给击散了。望着消失在星空中一道光团，源王碧绿色的双眼眯成了一条直线，瞳孔中散发着无尽的怒火：“阿特斯特兰……你又坏我的事。本来看在你是我亲手创造的份上，打算饶过你的。却没想到，你会如此不知好歹。既然我能够创造出你，也就能够毁灭你。”说完，源王的手捏成了一团，远处袭来的一颗巨大陨石顿时无声的化成了飞灰。紧接着，源王消失在了原地。

　　……

　　我死了吗？

　　既然已经死了，为何意识还存在着？

　　林翔望着一望无尽的漆黑空间，他犹记得刚刚在源王的恐怖攻击下，自己已经死了的。难道，这是人死后的空间？可是，为何没有人存在？不对！自己如果死了的话，意识早就不存在了。就在林翔思索之际，蓦然一道金色的光芒落了下来，笼罩在他的身上。

　　顿时间，奇妙的感觉袭上了林翔的意识。温暖！包容！还有一种奇特的芳香。

　　这是……

　　林翔感到自己的意识蓦地被抽离了一般。

　　随后，林翔感到自己被什么东西给抱住了，而那股奇特的芳香，正是抱住自己的东西散发出来的。林翔缓缓的睁开了眼睛，一个人！一个全身散发着金色光芒犹如女神般的女人。那容貌，比林翔所见过的所有女人都要美。不！不是都要美，而是太美了。

　　林翔无法形容，这是一副什么样的面孔。

　　几乎可以说，世间所有女人容貌的优点，全都集中在了这副脸上。再加上那浑身散发着金色光晕的曼妙身段，就如同传说中的神一般。

　　见到林翔苏醒，女子微微一笑：“孩子！你终于醒了。”

　　孩子……

　　林翔浑身一震。

　　看着面前的女子，这时林翔注意到了女子额角上的一颗金色的鳞片，顿时明白了面前的女子的身份。阿特斯特兰，除了她以外，再也没有其他人了。

　　“义……义母！”林翔声音有些发颤。

　　“嗯！”阿特斯特兰欣慰地点了点头，随后望了一眼前方，然后将林翔轻轻的放了下来，道：“孩子！你该离开这里了。时间不多了，你必须得尽快完成你的使命。”

　　“我的使命？”林翔不解地看着阿特斯特兰。

　　“对！就是你的使命。身为这个宇宙存在的唯一一个猎族人，并且拥有猎皇血脉的你必须得完成你的使命，将你的族人呼唤回来。只有他们，才能协助你，帮助这个宇宙的生命渡过这个难关。”阿特斯特兰说完，轻叹了一口气。

　　“我的族人……”

　　林翔一怔，当初在时空隧道中，林翔就有所预感，猎族人不会那么容易消失。猎族无论是科技还是实力，都是无比的强大。在时空隧道中，林翔曾见过猎族人展现出来的可怕威力。要知道，整个猎族发展了几百亿年。整个种族，人数达到了几百亿之多。

　　当初遗留在这个世界的猎族人只有几十万人而已，单单只是这几十万人，就与源僵持了近百万年的时间。如果猎族人全部被呼唤回来的话，别说源中的黑冥族，就算是所有种族一起来，也未必能够应付得了达到巅峰的猎族。如果有猎族相助的话，那人类的浩劫将会……

　　想到这，林翔忙问道：“义母！猎族人还有人存在？”

　　阿特斯特兰点了点头：“是的！猎族人依然存在着。这个宇宙中，也就只有你才能唤回他们。”

　　林翔接着问道：“唤回猎族人？那我该如何唤回？”

　　阿特斯特兰说道：“需要你的印记，还有其他三大种族后裔的印记。集齐这四大印记，就可以开启通往下一个次元的大门。你身上具有猎皇血脉，以你的血脉启动这个次元大门，猎族人就会重新回归这个宇宙。”

　　“三大种族后裔的印记……”

　　林翔感到为难了，同时心底也涌起一阵伤感。

　　先不说其他两大后裔，光是骑士后裔的印记就未必能够获得到。龙瑾死了，唯一的骑士后裔死了……

　　“你在担心骑士吗？”阿特斯特兰笑了笑，道：“你不必担心！骑士在这个宇宙中是不会死去的。别忘了，骑士的力量可是来自第三次元的。那个女骑士身体虽毁了，但她的意识依然存在。只有当她找到下一个传承的时候，意识才会消失。这就是她的意识。”说完，阿特斯特兰身前出现了一道幽蓝色的小火焰。

　　小火焰被包裹在球体中，慢慢的漂浮着。看着小火焰，林翔除了吃惊外，更多的是欣喜。

　　“用你的意识与她联系吧，呼唤她的名字，她会将印记给你的。”

　　“呼唤她的名字吗？”

　　林翔看着眼前跳动的幽蓝色小火焰，慢慢的闭上双眼，在心底呼唤着：龙瑾……龙瑾……

　　随着林翔的呼唤，幽蓝色的小火焰跳动更加频繁了。

　　蓦然！林翔感到右手掌心上一阵炙热，迅速睁开了双眼。右手掌上，一块通红的倒三角印记显露在林翔的手心中。

　　“印记你已经拿到了，另外两个种族就在这个宇宙中，只能靠你自己去找了。而这个意识体，你自己保存吧。在一个月内找到符合的身体，让她的意识融入里面，便可以复活了。”说完，阿特斯特兰将幽蓝色的火焰推到了林翔面前。

　　看着眼前跳动着的火焰，林翔深吸了口气，将它慢慢的收入了空间手镯中。

　　一个月内找到符合的身体……

　　林翔将此事深记在了心底。

　　龙瑾能够有机会复活，对林翔来说，是极为欣慰的事。

　　至于将来如何，将来再说了。

　　找到另外两个印记，令原本茫然的林翔顿时有了目标。找到印记，召回猎族人。

　　啵……

　　宇宙中传来的一阵熟悉的波动，令林翔急速反应过来。这时，前方空间裂开了一大道口子。顿时间，密密麻麻的强者从口子中穿梭而出。看着源源不断出现的强者，林翔倒吸了一口冷气。才三秒的功夫，就出现了上百位十一级的强者，而且还不止，因为强者还没全数出来完。

　　陆陆续续的不断有强者钻出，阿特斯特兰并没有丝毫的惊讶之色，因为这是她早已预料到了的。

　　“阿特斯特兰……你这叛徒。”幽怨而熟悉的声音从裂口传出，一道巨大的黑影从中穿梭而出。

　　源王……

　　林翔死死地盯着出口。

　　阿特斯特兰并没有还口，而是警惕地看着出口慢慢走出的源王。

　　“上次之后，我封印你作为惩罚。没想到，这次你居然还在背叛我。看来，我错看你了。阿特斯特兰，我既然能够创造出你，也可以毁灭你。”源王充满怒气的声音传出。

　　封印！创造！毁灭……

　　林翔目光投向了阿特斯特兰，此时她的表情显得十分淡然。林翔明白了，阿特斯特兰为何会被封印，也明白了她的出身。阿特斯特兰是有生命，有思想的生物，不是傀儡。源王创造出它，但却又限制了它。对于高傲的阿特斯特兰来说，这是绝对不允许的。

　　“离开这里吧！孩子！你有更重要的事要做。”说完，阿特斯特兰对着林翔挥了下手。

　　“义母……”

　　林翔刚反应过来，便已经被一道金色光团给包裹住了。整个人嗖的倒飞而出，速度快得惊人，只是眨眼间便失去了阿特斯特兰的踪影。

　　没有看到战斗，因为太遥远了。

　　等到金光团散去之后，林翔才恢复过来。

　　望着苍莽的星域，林翔一时之间不知该何去何从。寻找另外两大种族的印记，去哪里去找？

　　林翔不清楚，也不知道芘芘在哪里，更不清楚萨满是否还存在。林翔想起了阿特斯特兰所说的，芘芘和萨满就在这个宇宙中。扫视了一圈周围，林翔决定，还是先去阿斯卡星球再说。毕竟，要在整个宇宙中穿梭，还得靠飞船。纵使达到了十一级顶峰，速度已经超过了光速，但林翔最多只能维持一段时间而已，毕竟体内的宙力有限。

　　阿斯卡星球……

　　林翔朝着南边飞去。

　　就在林翔刚飞起的时候，蓦然前方又出现了一道裂缝。

　　看着裂缝出现，林翔迅速提高了警惕。只见，裂缝中穿出了近四十名强者。四十名十一级的强者，对林翔来说压力不小。毕竟，林翔才十一级顶峰而已，这四十名十一级强者中，有七八名与林翔实力差不多。除此之外，更让林翔忌惮的是里面的一个瘦弱的老者。

　　那名老者，林翔无法看清他的实力……

　　内规则强者……至少达到了内规则……

　　林翔的意识力刚一接触老者，顿时便感应到了老者的真实实力。

　　老者似乎也察觉到了林翔的感应，原本浑浊的双眼，顿时瞪得发亮起来，他也意识到无法隐藏了。


第501章 那一段预感

　　砰砰砰……

　　咻……

　　没有多余的话，林翔已冲入了强者群中，手中的巨箭，划出一道道绚丽的弧度。四十名强者一拥而上，带着迅猛无比的攻击，从四面八方朝林翔轰去。面对着四十名强者的攻击，林翔挥舞着手中的巨箭。在巨箭挥舞的间隙，体内的殖甲生命体源源不断地向林翔输送着一股与众不同的力量。

　　这股力量，林翔曾经感受过，与宙力势如水火。

　　原本，林翔还以为这些力量会出来捣乱，正担心之际，那股涌入体内的古怪力量，古怪的跳过体内的宙力，直接从巨箭处喷发而出。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的强势攻击，震退了轰上来的四十名强者。

　　一个转身，将巨箭夹于腰部后，林翔既惊又喜地看着眼前的成果。方才那股古怪的力量，令近六名强者受了伤。虽然爆发力不如宙力，但却比宙力要延长得多。林翔没想到，这由殖甲生命体传送而来的力量，居然不逊色于宙力一分。看着源源不断溢出的力量，林翔收起了宙力。

　　哈……

　　强者们暴喝一声，再冲上前。

　　看着涌来的强者，林翔双眸一凝，没有丝毫的犹豫，手中的巨箭拨出。

　　战斗在继续着。

　　林翔的攻势越来越猛，绕是不畏惧死亡的同化强者们也开始面露担忧之色。强者交手，特别是十一级的强者交手，实力若是相差不多的话，基本上胜负是很难分得出来的。不过，林翔的实力比在场的强者们高出一个阶段，加上体内有源源不绝的怪异能量供应，纵使再来多一倍，林翔也不畏惧。

　　横扫！

　　眼前只能用横扫这两个字来形容。

　　在林翔的强势攻击下，已经有三名强者倒下了，不少强者身上还带着些伤。

　　还不准备出手吗？

　　林翔的注意力一直集中在那名老者身上，所有强者中，这名老者最让林翔忌惮。只是，自从老者出现后，一直迟迟不曾出手。难道还打算再等下去？林翔边注意着老者的一举一动，边不断地攻击着周边的强者。对于林翔来说，尽力斩杀这些强者才是最好的办法。

　　这些强者给林翔的威胁还是不低的。

　　毕竟，不管怎么说，那些强者都具有十一级的实力。倘若不是林翔体内有殖甲生命体源源不绝的提供力量的话，林翔恐怕早就难以支持下去了。

　　这时，另一道裂缝出现在了不远处。

　　又来人了……

　　林翔深吸了一口气，他的身上已经有了些许创伤。

　　面对四十名同级的强者，能够干掉三个，重创七个，在任何强者看来都已经是奇迹了。这些创伤，都是无法避免的。持久的战斗，令林翔耗费了大量的体力。幸好，在猎族圣地中林翔已经学会了如何节省体力。倘若换作他人的话，早就因体力不支而反应迟钝了。

　　裂缝内，不断有强者涌入，近六十位十一级的强者顿时加入了到生力军的行列中。六十位强者的加入，令林翔的压力徒然增加了近四倍有余，不过这也激起了林翔的血性。

　　杀……

　　林翔挥舞着手中的巨箭，进入了浑然忘我的境界当中，不断地冲杀着。

　　如果有人在此看到如此情景，肯定会大吃一惊，一人居然能独立对付九十多名十一级的强者。

　　挥舞，冲杀。

　　林翔没有使用任何的能力，因为还不是时候。

　　就在林翔冲杀的间隙，蓦然那名老者动了。

　　终于来了？

　　林翔面色一凝，抽回了手中的巨箭。这名老者，才是最大的威胁。就在林翔准备出手的时候，老者徒然转过身，大喝一声，老者的身上升起了巨大的殖甲，随后化成了六道光团，纠缠着朝前方撞去。嘭！一名男子被强大的爆发力震飞而出。倒退了一段距离后，男子才停了下来。

　　内规则强者……

　　看着出现的男子，林翔顿时一惊。

　　这名男子身上散发着一股不弱于老者的力量，而且居然隐藏在周围，连自己的神之视觉都无法捕抓。更让林翔吃惊的是，老者居然出手对付那名男子。

　　这名男子是敌还是友？

　　林翔很是疑惑，因为男子也是被同化的一员。

　　“傻小子！还愣着做什么，快走！”忽然一阵熟悉的咆哮声响起。

　　“爷爷……”

　　林翔大为吃惊，这时才发现老者身上的气息很是熟悉，只是面孔改变了。面前的人不是别人，正是林翔的爷爷，当日被玄武带走的爷爷——林默飞。为何爷爷要扮成别人的模样？难道是为了自己？一直以来，林翔以为老者不出手，是打算等自己精疲力竭的时候再出手。

　　没想到，眼前的人居然是林默飞。

　　林默飞的出手，令在场的强者们纷纷停下了手。

　　“原来还有一个隐藏者，源王派我来果然没有错。嘿嘿……”

　　被震退的男子擦拭了一下嘴角的蓝色血迹，仿佛发现猎物一般，目光死死地盯着林默飞。男子说完，挥了下手，顿时间两道裂缝再次出现在周边。随着裂缝展开，二十名强者蜂拥而出。这二十名强者与先前的强者一样，不过实力要高得多，林翔感应到，这些强者每个实力至少都有十一级巅峰。而且，这二十名强者似乎与其他的强者有所区别，他们的目光中散发着冷漠的，身上的气息也是极为古怪。

　　“杀了他！”男子的手指向了林翔。

　　二十名强者一拥而上，速度之快比之林翔全力都不逊色。

　　“别想动他。”林默飞挡在了前方。

　　嘭！

　　林默飞被震退了一段距离，而二十名强者也被震得飞退了不短的距离。不过，两者的距离相差不了太远。

　　看着两者势均力敌，林翔倒吸了一口冷气，同时也验证了心中的想法，这些强者果然与其他强者不同。光是二十人联手，就与爷爷打成平手。要知道，林默飞可是达到了内规则的强者。而这二十名强者也不过十一级顶峰而已，两者之间的差距，可不是数量可以弥补的。可是，这些强者却做到了。

　　那说明了，这些强者拥有着可怕的能力。

　　“这个家伙交给我来处理，你们别管。”男子飞射上前，挡在了林默飞面前。

　　看着男子与二十名强者，林翔不由担心起林默飞。

　　“快离开这里！”林默飞低喝了一声，同时瞥了林翔一眼。

　　林翔正好望向林默飞，见到了林默飞投来的目光。那是最后一丝希望的目光，同时还有着一些特殊的东西存在。林翔明白了，林默飞这次现身，早已做好了死在当场的准备。林翔咬了咬牙，毅然转过头。

　　爷爷！你要坚持住！

　　林翔竭尽全力，朝着阿斯卡星球方向飞去。

　　再次见到林默飞，林翔本该高兴才是，可是他却高兴不起来。因为，他已经肩负着巨大的重任。这个重任，是所有亲人以及朋友用生命换来的。林翔不愿意当救世主，但是人生当中始终会有很多无奈而又无法选择的事出现。就算不是为了这个宇宙的所有生命，只是为了家人，林翔也会去做。

　　哪怕上刀山下火海，林翔都不会皱一下眉头。

　　可是，在与亲人离别的时候，却是林翔最为脆弱的时候，他不愿意与亲人离别。

　　力量……

　　我需要保护亲人的力量……

　　林翔在心底呐喊着，十一级顶峰或许在人类中已经很强了，但是越强所要面对的强者就越多。

　　身后的二十名强者，紧紧咬在林翔的背后。

　　林翔的神之视觉感应到了身后的强者，距离不到三千米。这段距离，对强者来说只不过是短短的一刹那而已。不过对林翔来说，暂时足够了。至少，那些强者的速度还没超过自己。只是，这样远远的吊着也不是什么好事。必须得甩掉他们，林翔扫视了一圈周围。

　　这时，前方出现了一条陨石带。

　　好！就是那里……

　　林翔转身朝着陨石带冲去，在星空之中陨石带是最好的隐藏地方，杂乱的星石，足以提供甩掉这些强者的场所。

　　……

　　苍莽的星空带上，一道巨大的身影伸着右手，居高临下地看着倒在一旁的银白色影龙兽。犹如上位者一般，源王不屑地扫视着阿特斯特兰。此时的阿特斯特兰身上的金色光圈，正在逐渐地变淡，她的气息也开始变得微弱了起来，她那幽蓝色的目光望着源王，眼神中充满了不甘。

　　阿特斯特兰确实不甘！

　　虽然是源王将她创造出来的，但她却不会感激源王。

　　因为，源王并没有给予她任何的尊严。从她是一条生命起，源王就不断地奴役着她，不管她是否愿意，都是强制执行。在离开源王的控制的那段时间里，阿特斯特兰才能感受到自由是多么的宝贵。

　　“你还有什么话要说？”源王俯视着阿特斯特兰。

　　“我无话可说。”阿特斯特兰淡淡地说道。

　　“无话可说也好，反正我也没打算让你继续活下去。”说完，源王伸出了左手。

　　吼……

　　阿特斯特兰痛苦的咆哮出声，她感到自己的身体在逐渐解体。可是，她无法反抗。眨眼间，阿特斯特兰化成了飞灰，彻底消失在了源王面前。看着阿特斯特兰消失，源王轻叹了一口气。

　　嗯？

　　蓦然！源王抬起头，她隐隐间感到有些不安。

　　奇怪！为何会突然感到不安呢？

　　这时，源王的心头一颤，她似乎捕抓到了什么东西。对！就是这个东西，令她感到极度的不安。茉罗拉的记忆，埋藏在茉罗拉深处的一段记忆。不！应该说是一段预感片段。这个片段，令源王极度的不安，她抽出了那一段片段。顿时间，一副星空景象出现在了源王的面前。

　　这时，一名身着漆黑色殖甲的男子正在前方奔逃着，而身后追着十几名强者。就在强者即将追到男子的时候，男子忽然抬起了手，四道印记涌入了星空深处，旋即四大寄主破空而出。当男子被拉入破碎的空间后，顿时间，无数漆黑而庞大的战舰从破空中缓缓开出。

　　那战舰犹如可碾碎一切一般，十几名强者被战舰硬生生的碾成了碎片。

　　看着这一幕，源王心头大为吃惊，旋即脸色一变：“居然是他……藏得好深啊，猎皇……没想到这个宇宙中居然还有猎皇的存在……嘿！差点就被他给得逞了。不过，他没这个机会了。”说完，源王捏碎了这个片段，然后迅速消失在了原地。


第502章 任务晶石

　　边远星系中，一颗被遗忘的废弃星球中。

　　一名男子遥望着星空，在他碧绿色的双眸中，映射着一副场景。从双眸中不难看出，这一副场景显示的地方正是那一片陨石带。陨石带内，林翔正在左冲右突着。跟在他身后的强者，只有十八名了。两名强者，在经过陨石带的乱流的时候，被林翔给甩开了。

　　看着这一副场景，男子冷笑了下，目光中的场景快速消逝于眼前。

　　“猎皇！没想到猎人一族居然敢将猎皇血脉遗留在这个宇宙中。看来，猎人一族也不笨。不过，只是一个尚未成型的猎皇罢了，解决掉他是轻而易举的事。我们萨满一族，将从今天开始崛起在这个宇宙，不！统御所有宇宙。桀桀！”说到最后，男子发出了得意怪笑声，他缓缓转过头。

　　在男子的身后，一座被冰封的雕塑映入他的眼中。

　　看着雕塑内被封印的女子，那个女子不是别人，正是消失已久的芘芘。男子缓步走上前，上下扫视了一眼芘芘，男子说道：“我还以为是真的祭祀，没想到是一个没用的能量聚合生命体，害我花费那么多时间来设置陷阱。不过也好，祭祀一族也算不错，给我留下了这个重要的东西。”

　　阿比伸出手，只见一个菱形的印记与一个圆形的印记交织在一起。

　　看着手中的两块印记，阿比脸上满是欣慰之色。

　　嗙！

　　雕塑破碎了，连同里面的芘芘也化成了碎片。

　　如果芘芘是祭祀一族的人的话，阿比倒还不会杀她。不过，芘芘只是祭祀一族创造出来的用来储存印记的能量聚合生命体而已。祭祀一族这么做，只能说明这一族在这个宇宙中已经没有血脉继承了，所以不得已才创造出这种能量聚合生命体来延续其种族传承。

　　“开启入口？桀桀……”阿比昂起头，怪笑地看着虚空，眼神中满是复杂的神色，除了他自己以外，没人知道他在想什么。

　　……

　　龙须岛中。

　　硕大的平台上方，布满了来自全宇宙的变异战士。

　　在最高的平台上方，一名艳丽的女子站于最顶上。在女子的旁侧，站着昔日的龙皇，龙皇与一干实力强大的强者皆俯首于这名女子面前。这名女子不是别人，正是沐琳。此时，沐琳站于最高顶上，俯视着底下千千万万的龙变异人。这些龙变异人，都是龙须岛潜藏的最终战力。

　　除了龙变异人外，还有大量的恶魔变异者。

　　扫视着这些变异者，沐琳心中叹了一口气。没想到，三百多年后，变异人又得为这个宇宙而战。至于沐琳本人，她也万万想不到，自己会是恶魔王的后裔。龙变异人与恶魔变异者的纠纷，一直没有结束，直至今日也没有结束。之所以统合在一起，那是因为源的侵入。

　　虽然这些变异者并不能算是人类，但他们也曾经是人类，自然拥有着人类的思想。在没有外敌的情况下，人类会因此而内斗。自然，在有外敌的情况下，他们会统合在一起。恶魔变异者被放逐出星空外，是所有人都不愿看到的，但却又不能不放逐，他们拥有着极强的毁灭欲望。

　　倘若不是沐琳身具恶魔王血脉的话，也无法控制得住这些嗜杀的家伙。

　　不得不说，当初的变异者首领很聪明。变异人之所以没灭绝，完全是变异者首领的缘故，他让所有变异人远离人类的视线。经过三百年来的发展，变异人的实力已经恢复如初。不过，这些实力依然被变异人给隐藏着，他们原本是打算等到力量积蓄到一定程度的时候，再与四国还有星空斗场谈判，争取自身的自由。

　　可是，已经等不到那个时候了。

　　整个宇宙，已经被源给占据。倘若再继续等下去，唯一的结果就是死亡，或者被源给尽数消灭掉。为了整个宇宙，也为了所有变异人，沐琳说服了龙变异人的皇，并以自身的实力成为了变异人首领。

　　“首领！所有变异人都准备好了。”一名变异人长老对沐琳拱了拱手。

　　“嗯！”

　　沐琳轻点了下头，然后走上前，扫视了一圈所有变异人后朗声道：“各位同伴，我知道大家对我有很多不满。在出发之前，我必须得告诉大家事实。宇宙已经被源给侵占了，我们所能生存的空间只剩下龙须岛。或许，会有人说，源是攻不入龙须岛的。这一点我赞同，源无法占据我们的身体，纵使他们进入龙须岛，也将会被我们所发现。为什么我们要救人类？我一直在想着这个问题，在前几天我想通了。我们曾经也是人类，先祖是人类，我们的体内依然流着人类的血。至少可以说，人类是我们的同伴，虽然他们对我们做了很多让我们痛恨的事。但是，他们始终是我们的同胞。而源，它们不是，它们是一群寄生物，一群恶心并且拥有强大毁灭欲望的第三世界生物。所有生存空间已经被它们占据了，纵使我们不愿战斗，它们也会逼我们出来战斗。我们并不是为了人类，是为了我们自己而战。”说到最后一句话，沐琳的声音变得高亢起来。

　　“为自己而战！”

　　“为自己而战！”

　　顿时间，齐天的吼声传出。

　　战斗的欲望，顿时侵袭了在场的所有变异人战士心头。

　　哪怕没有沐琳这句话，这些变异人也会放手一战，毕竟他们憋得太久，太久了。三百多年来，隐藏于地下，不断地苦练着，终究是为了什么？变异人不清楚，但是他们清楚自己，需要战斗来清洗这么多年的憋屈，不管对手是不是人类，变异人都渴望一战。

　　“出发！”

　　沐琳挥了下手，顿时间，密密麻麻的变异人涌向了停留在远处的战舰当中。

　　龙皇等人随后与沐琳一起消失在了原地。

　　已经成为了源的游乐场的四国九大星球以及星空斗场，顿时涌入了大量的变异人，正在大肆做乐的源没预料到变异人的到来，顿时间一场祸及整个宇宙的大战爆发了……

　　……

　　陨石堆中，林翔在不断地冲击着周边。

　　跟在林翔身后的强者只剩下十三位了，不过林翔体内的那股怪异的力量也慢慢变少了起来。看着体内由殖甲生命体传来的怪异力量，林翔顿时明白了，这些力量是殖甲生命体的本来力量，并非是源源不绝的。看着这些力量逐渐减少，林翔知道不能再这样下去了。

　　如果要将所有的强者甩掉，除了耗费大量的时间外，更多的是体内的力量限制。

　　以身体内的宙力和殖甲生命体传来的力量估计，林翔预估最多只能再甩掉三名强者。而在甩掉这三名强者之后，林翔的力量也将耗尽。

　　该怎么办呢……

　　就在林翔思索之际，蓦然嘀嘀的一声脆响传来。

　　通讯器？

　　林翔这才发现是通讯器响起了，看着通讯器上的陌生号码，林翔感到有些奇怪，不过还是按了下去。

　　“林翔？”一道悦耳的声音响起。

　　“沐琳？”林翔一怔，旋即心底泛起一丝莫名的喜意。之后，林翔才想起，自己曾经将这个号码交予沐琳。

　　“林翔！信号只能坚持三分钟，我的话你记清楚了。古汗现在正在托马斯星中，他们已快完成四大寄主的任务了。不过，他们的力量也即将耗尽。我们要赶到托马斯星球，得需要一天的时间。他们刚发出了求援信号，说是遭受了大批同化的强者的围攻。你所在的位置距离托马斯星球不远，你快过去接应他们。你明白了没有？”沐琳的声音传来。

　　“托马斯星球……我明白了。”

　　林翔点了点头，他清楚这件事的重要性。

　　随后，信号被切断了。

　　看着重新关闭的屏幕，林翔深吸了一口气，托马斯星球。迅速打开屏幕，查询了下托马斯星球的方位。很快，林翔便搜索到了星际图中托马斯星球所在的位置。距离这里，大概还是三光年。这个距离并不远，若全力施展的话，大概半日便可到达。只是，古汗等人能否坚持半天，林翔也没多少把握。

　　不管了，先去了再说。

　　林翔蓦然提速，朝着托马斯星球飞射而去。

　　至于身后的那十五名强者，林翔也没时间去理会。至少，现在没空理会。甩脱他们是不可能的，不过他们也未必能够追得上来。

　　半日的时间，对林翔来说只不过是一会儿而已。

　　全力施展之下，林翔的速度达到了超光速的速度。可惜，身边没有转换器，如果有转换器的话，便可以直接通过空间到达托马斯星球。飞了半日，一颗土黄色的巨大星球出现于林翔的眼前。为了看是否弄错，林翔再次打开了通讯器，确认了一番。见没有错后，林翔继续加速朝着托马斯星球飞去。

　　当靠近之后，林翔才发现在托马斯星球的星环外，无数道密集的人影正朝着星环左侧移动。

　　同化的强者……

　　林翔抽出了巨箭，直接冲杀而过。

　　“林翔？”一道熟悉的声音在林翔的脑海中响起。

　　“古老爷子？”

　　林翔顺着声音传来的方向望去，只见在星环上，十一名人类强者正围成一团，应付着外围的被同化的强者的攻击。而古汗，则被围在中央。十一名强者身上已布满了伤痕，甚至有一名强者的身体早已被废了一半，但他依然坚持着。看着那名依然坚持着的强者，林翔心底充满了敬佩。

　　“小子！没时间了，任务我们已经完成了，接住。”古汗趁机抛出了一块黝黑色的晶石。

　　眼看着晶石射来，林翔快速冲了过去。

　　就在晶石即将入手的刹那，蓦然晶石折转了回去。

　　什么？

　　古汗等人与林翔顿时一惊。

　　啪嗒！

　　晶石落入了一只巨大的黑色手掌中，一道巨大的人影缓缓出现在了所有人面前。


第503章 被夺走的遗迹之心

　　不……

　　看着任务晶石落入源王的手中，古汗等人在愣了一会儿后才反应过来。看着被源王紧捏住的任务晶石，绝望的阴影笼罩在古汗等人头顶上。为了这一颗任务晶石，上千名强者丧失了宝贵的生命，为了这一颗任务晶石，所有强者全都豁出去了。可是，所有人都想不到，最后辛苦积攒来的一丝希望，却落入了源王的手中。

　　怪责？

　　有用吗？

　　已经没有用了，现在唯一的作用就是抢回任务晶石。

　　喝……

　　古汗率先暴喝一声，整个人身上的气息陡然间改变。看着古汗身上涌起的更强的气息，林翔不由一怔。当看到古汗身上的伤口正在快速愈合的时候，林翔顿时明白了，古老爷子燃烧了自身的生命力……随着古汗率先燃烧生命力，其余的强者皆忿然将自身的生命力燃烧。

　　围拢在十一人身侧的被同化的强者，皆被这股十一人身上爆发出来的强大力量给震飞了出去。

　　没有任何的言语，也没有激动人心的呐喊声，古汗等十一人化成了一道璀璨的光芒，朝着源王冲去。看着冲来的古汗等人，源王眼中闪过一丝吃惊，不过却依然没将古汗等人放在眼中。手中捏着任务晶石，源王的目光投向了林翔，她最忌惮的还是林翔。

　　轰……

　　古汗等人全力攻击轰在了源王身上。

　　强大的爆发力，令不远处的强者纷纷被震飞而出。掀起的气浪，震得整个托马斯星球直颤。一些强者，甚至被卷入了这一道可怕的漩涡当中。强大的爆发力，令整个托马斯星球的环境发生了剧烈的改变。周边的卫星，顿时被余波给震得粉碎，就连环绕着托马斯星球的光环，也被震散了。

　　很快，一切便归于了平静之中。

　　被震退了一段距离的林翔扫视着前方，看着丝毫无损的源王，不由倒吸了一口冷气。林翔早就领教过源王的厉害，古汗等人的牺牲根本就没用，林翔也无法阻止。如果古汗等人不拼的话，那他们会更加绝望，说不定连燃烧生命力的力量都使不出来。与其绝望的被杀死，不如绝望的一拼。

　　此时，源王的目光投了过来。

　　看着源王的目光，林翔感受到死亡的威胁顿时袭便了全身。

　　太可怕了！

　　源王给林翔的感觉太可怕了。

　　这个来自第三世界的源的王者，似乎拥有着无穷无尽的力量。恨？林翔恨不得杀了源王，但他很清醒的知道，自己的实力根本无法与这个家伙为敌。不过，林翔并不是那么容易妥协的人，就算是死，也绝对不会受到对手的威胁。哪怕对手的力量再强，林翔也全然不惧。大不了，就是死而已。经历过无数次死亡的林翔，对于死亡的熟悉，无人能比。对于他来说，死亡并不可怕，可怕的是死之前自己心中的所有想法都无法实现，这才是最可怕的。

　　任务晶石落入了源王的手中，而且源王并未离去，再加上源王投来的目光，已告诉了林翔，源王的目标是自己。而且，林翔也清楚，在沦为源王的目标后，自己已经没有多少时间了。找齐两大印记，始终是奢望。至少，从源王的眼神中看出，她不会让自己离开这里。

　　既然无法逃脱，那就只能面对。

　　林翔右手轻轻放到了左手边上。

　　“你还想反抗？”源王不屑的声音响起。

　　林翔顿时感到周身遍布着一股可怕至极的能量，这一股能量将他团团包裹着，犹如潜藏的暗潮一般，不断地浮动着。倘若有任何动静，这些力量将会在下一秒将自己给撕毁。被源王察觉到了？林翔停下了手。两人就这样静静地对视着，林翔没有再动一分。

　　蜂拥而来的可怕力量，发出呲呲的脆响声。

　　林翔此时，就像是沦入了股掌中的虫子一般，任由源王屠宰。

　　但是，就算是成为虫子，林翔也会成为一头剧毒虫，哪怕是死，也要咬源王一口。给我力量！各位，把你们的力量所有给我，快！我们的时间不多了，林翔在心底呼唤着殖甲生命体。仿佛听到了林翔的呼唤一般，二十五套殖甲生命体嘭的碎裂了，就连猎人殖甲也在瞬间化成了碎片。

　　所有碎片迅速的糅合在了一起。

　　这一景象，令林翔既惊而又心酸。殖甲生命体，居然牺牲了自己……林翔心底蓦然的感到无比的愤怒，亲人死在眼前的时候，林翔一直压抑着这一股愤怒，在殖甲生命体碎裂的瞬间，林翔的愤怒再也无法压制了。怒火冲天而起，糅合的碎片仿佛感受到了林翔的愤怒一般，糅合的速度也加快了一倍有余。

　　体内的宙力，也受到了影响，被殖甲碎片凝合的力量融合了。庞大而恐怖的未知力量，顿时从体内涌出。

　　这一股力量，令林翔感到心颤。

　　林翔不知该如何去形容这一股力量，也从未见过有这样一种形式的力量。但是，林翔却感觉到了熟悉。一种莫名的熟悉感，就仿佛来自远古的呼唤一般。本源！这是一股本源的力量。人类自身封印的本源力量，至于为何现今触发而出，林翔不清楚，也不知道，他只知道这是一股与生俱来的古老而未知的可怕力量。意识海中，那一颗意识种子，仿佛受到了触动一般，迅速的开裂着。

　　林翔的皮肤上浮现出了密密麻麻的印记，那是来自远古源头人类的印记。

　　嘭……

　　宇宙被撕裂了。

　　漆黑的空间中泛起了无数的丝状物体，在远处的一颗卫星上，一道身影始终注意着这里的情况。当看到林翔身上的情况的时候，不由大吃一惊。

　　源王也见到了林翔的变化，她感到了惧怕。

　　人类的本源……这个家伙什么时候拥有了人类的本源。

　　啪！

　　浓黑如墨的闪电轰在了林翔的身上。

　　啊……

　　林翔昂头嘶吼了起来，额头上浮现出了两道巨大的印记。印记顿时穿透了宇宙，犹如巨刃一般，将宇宙给劈成了两半。整个宇宙顶部，顿时浮现出了一道道的光圈。密集的光圈，犹如实物一般，慢慢的降了下来。任何一名强者在场的话，都知道，这是突破内规则的现象。

　　看着这些光圈下落，源王双眼一睁，右手猛然推出。

　　杀了林翔！

　　必须得杀了林翔，否则一旦林翔完成内规则，就麻烦了。猎人一族突破内规则，可不像人类强者那么脆弱，而是将变得极为可怕，源王曾经领教过。密集的黑雾，朝着林翔席卷而去，恐怖而足以摧毁整个星系的能量，笼罩了林翔周身。林翔双眼徒然一睁，眼中闪过一丝诡异的笑容。

　　旋即，林翔的右手突然举起，对着源王道：“别动！否则我们一起死。”

　　“什么？”

　　源王顿时一惊。

　　就连远处躲藏的家伙也是大为吃惊，当看到那件东西，他也不由紧张了起来。

　　就在林翔右手举起的同时，宇宙中的变化消失了。

　　是的！完完全全的消失了。

　　看着彻底消失的内规则突破而呈现出来的变化，源王的面色变得极为难看起来，她意识到，自己上当了！上了林翔的当。刚刚那个内规则突破现象，根本就是林翔以力量创造出来的假象。这个假象看起来很逼真，就连源王都没去辨识清楚。而林翔之所以做出这一举动，完全是为了将这一颗集结了猎人一族最终结晶的遗迹之心取出。

　　看着遗迹之心，源王没有再动弹，林翔比她想象的要难对付得多。

　　见源王没有动作，林翔稍松了一口气。

　　看来刚刚的举动没有白费，林翔其实也没多少把握。当时林翔很清楚，虽然自身的那股力量可以轰中源王，但未必能够杀得掉她。与其浪费这些力量，不如最大化的利用起来。林翔赌赢了，确实是赌赢了。不过，接下来是僵持的时刻。虽然拿出了遗迹之心，但林翔也不想死。

　　“林翔！你要想清楚，如果引爆这个东西，这个宇宙将不复存在。”源王沉声道。

　　“不用你提醒，我很清楚。”林翔看着源王。

　　源王不再开口，因为她知道说什么都是徒然的。林翔也在想着其他办法，两人就这样僵持着。至于那些强者，早已被源王告诫了。林翔，不是那么容易对付的，否则的话也不会活到现在。看着林翔，源王有些后悔，当初为何不早些将林翔给杀了，而将这个后患遗留到现在……

　　林翔的脑海中不断闪过各种办法，有着这颗东西，林翔可以安然离去，可是源王手中却把持着任务晶石。

　　到底该怎么办？

　　就在林翔思讨之际，突然上百艘飞船开到了附近。

　　飞船的到来，引起了源王与林翔的注意力。就在这时，一道黑影悄悄的潜过众人，朝着林翔移去。没人知道那道黑影是谁，就连林翔也不清楚，这个家伙到底是谁。就在飞船上走下人的时候，黑影突然从中窜出。黑影的速度极快，快得近身了之后，林翔才反应过来。

　　嗖！

　　林翔感到右手一轻。

　　不好！被抢了。

　　林翔蓦地朝后一翻，巨箭顺势劈了下来。不管是谁，遗迹之心被夺，都会给自己带来毁灭性的灾难。哪怕是同归于尽，也不能让遗迹之心落入其他人的手中。巨箭朝着遗迹之心横劈而下，黑影见到无法闪躲，蓦地伸出左手阻挡。呲！两根指头断裂了，同时一道光在林翔面前闪现。

　　林翔没来得及细看，一把将落出的闪烁物抓入手中。

　　戒指？

　　透过物品传来的感觉，林翔忙伸开手一看，一枚古朴的戒指映入了他的眼中。看着这一枚戒指，林翔涌起了一股熟悉感。

　　“哈哈哈……遗迹之心，是我的了。”猖狂的笑声传出，只见一人抱着遗迹之心，悬浮于上空，得意的笑着。

　　“雷列……”

　　当看清来人，林翔顿时一惊。

　　千想万想，林翔完全料不到夺走遗迹之心的人居然会是雷列。不！不止是雷列，就在这时，雷列的身后移出了一道人影，另一个人出现在了雷列的身侧。当看到这个人，林翔也不由大吃一惊。阿比！强盗阿比！不！不是阿比，而是萨满。从阿比身上散发出来的熟悉气息，林翔知晓了阿比的真正身份。


第504章 大结局

　　萨满！

　　阿比居然是萨满。

　　只是，为何阿比的气息带着一些不同？

　　林翔皱紧了眉头，就在这时，源王突然转过头，望向林翔的目光充满了杀意。不好！林翔这才意识到，自己手中的遗迹之心已被夺走了。失去了遗迹之心，也就失去与源王抗衡的基本。倒吸了一口冷气，林翔将警惕提高到了极点，凝成一点的眸子中，凝聚着林翔最后一丝坚定。

　　林翔握紧了双拳，当手心触及到那枚戒指的时候，他心底忽然涌现出一丝莫名的触动。

　　是天首戒指……

　　林家家传的天首戒指。

　　林翔心中莫名一喜，原本失去遗迹之心的遗憾也彻底消失了。

　　“源王！别动！”就在源王即将出手的时候，阿比开口了。

　　听到阿比的话，源王迟疑了下，看了一眼阿比手上的遗迹之心，最终放弃了杀掉林翔的打算。她不是不想动手，因为从阿比的眼神中看出了此人骨子里透着一股异样的疯狂。这样的人是最难应付的，因为没人知道这种人在想什么，而他往往所想的则是疯狂的事情。

　　被同化的强者们，欲要冲上前，被源王给阻止了下来。

　　远处，沐琳等人已经下了飞船。他们没想到，由于他们的到来，引起了一系列的反应。见到沐琳等人走来，林翔迅速的用通讯器给沐琳发了一条信息。

　　收到林翔信息的沐琳，立即让众人停止了下来。面对一干变异者的不解，沐琳也没时间去解释。在得知遗迹之心的作用后，沐琳意识到了问题的严重性。能够摧毁整个宇宙的终极武器，落入了不知是敌是友的人手中，确实令人感到着急。不过，以眼前的情况来看，情况不容乐观。

　　“雷列！他交给你了。”阿比对身侧的雷列示意了下。

　　“嗯！”

　　雷列咧嘴一笑，他的目光始终集中在林翔身上。至于被林翔切断的那两根手指，雷列不在意。而天首戒指的能力，雷列也早已继承。至于那枚戒指，已经没多少用处了。想起父亲与弟弟的死，雷列的面容变得无比的狰狞。一切都是林翔做的，如果不是林翔，自己的父亲与弟弟怎么会死？

　　越想，雷列越是怒火中烧。

　　杀了林翔！

　　这是雷列生存下去的唯一希望。只有杀了林翔，他这一生才没有遗憾。

　　仇恨是很可怕的，而以仇恨为生存希望的人更可怕。为了杀掉林翔，雷列承受了常人无法承受的痛苦，正因为这个信念，他才活到今日。杀了他！杀了他……一个声音在雷列心中不断发出咆哮的声音。那是仇恨的声音，是三百多年来，林家主脉与分支的仇怨的积蓄。

　　雷列身体蓦然裂开，化成了两个，旋即，再由两个变化成四个，四个半成八个……当达到三十二个的时候，雷列停止了下来。

　　呼呼……

　　三十二个雷列喘着粗气，犹如野兽般死死地盯着林翔。

　　“哼！”站于雷列身后的阿比冷笑了下，右手微微一弹。顿时间，三十二道诡异的光芒涌入了雷列的体内。

　　萨满王的祝福……

　　林翔倒吸了一口冷气，难怪总觉得阿比不对劲，原来他居然是萨满王的继承者，而且还已经成长为新一代的萨满王。对于萨满，没人比林翔更清楚。丧失了对肉体力量追崇，专门寻求反自然力量的萨满拥有着极为可怕的能力。这些能力，可以直接或间接地影响到其他人。

　　萨满王的祝福，是萨满王特有的能力，也是萨满一族能够位列四大族的真正秘术之一。

　　见到雷列出手，一旁的源王嘴角微微一翘。远处的沐琳等人，不由的替林翔担心起来。

　　被萨满王祝福的三十二名雷列，低吼了一声。

　　砰砰砰……

　　声波轰然炸出。

　　顿时间，离得近的一些强者，纷纷被震成了碎末。

　　林翔迅速将双手挡在身前，巨大的声波轰在了他的身上。急退到远处的林翔，看着被轰得皮开肉绽的手臂，林翔心下一阵骇然。好强的力量！林翔终于体会到了萨满王的祝福所带来的可怕威力了。雷列的实力原本与自己不相上下，在加持了萨满王的祝福之后，变得无比的强大。

　　这时，雷列以及三十一个分身已经冲了上来。

　　猎皇奥义——封！

　　林翔迅速使出猎皇奥义。

　　远处的阿比轻哼了一声，挥手射出了一枚幽蓝色的光球，光球顿时在奥义附近炸裂开来。

　　嘭！

　　林翔被震得朝后退了一段距离。

　　猎皇奥义被破了……

　　林翔难以置信地看着眼前的一幕，他实在无法相信，自己的猎皇奥义居然这么轻而易举的就被破了。

　　“猎人！不！未达到资格的猎皇，你的奥义破绽百出，我劝你最好还是别用，否则伤了自己就麻烦了。”阿比的声音在林翔的脑海中传出。

　　看着远处的阿比，林翔意识到了，自己受到了萨满王的限制。

　　其实，猎皇奥义并没那么弱，只是猎人的传承与萨满的传承不一样，才导致这样的结果。猎皇的传承，是不尽数传承，也就是说上一代猎皇只会传授奥义，但却不会传授力量。林翔的力量，是自身一点点的积累起来的。而萨满不同，为了维持萨满一族的强大，上一代萨满王将自身的力量以及所有能力全都传给了下一代萨满。纵使阿比没有完全继承萨满王的力量，但还是要比林翔强上不少。两个种族的不同传承，有优势也有劣势。猎族的劣势是猎皇血脉传人必须得达到实力最顶峰，才能爆发出自身的最可怕的力量，这需要很长的时间。而萨满一族则是继承了上一代的力量，但下一代的力量将会限制在这个阶段，也就是再也无法提高，实力最高的也就相当于第一代萨满王。

　　被破了猎皇奥义，林翔的身体完全暴露在了雷列面前。

　　看着林翔毫无防御的身体，雷列露出了狰狞的笑容，三十二个分身齐齐轰出最强的力量。

　　“死吧！”

　　可怕的力量，犹如飓风一般，刮过林翔的身体。

　　失去了猎人殖甲保护的林翔的身体，变得无比的脆弱，宙力在眨眼间便告破。

　　这次真的要死了吗？

　　林翔无能为力，他已经尽力了。可是不管如何提升，却总抵抗不了命运。眼看着身体被一片片的切碎，林翔自身却什么都做不了，这不得不说是一种悲哀。意识慢慢的消退，林翔意识到，自己这一次真的是无可避免了。死亡，已经笼罩了周身，林翔再也无法坚持下去了。

　　好想睡一觉……

　　是的！非常地想。

　　就在身体即将被摧毁的时候，林翔的意识海中发出清脆的咔嚓声。似乎，有什么东西要破壳而出一般。手中的戒指，在触及到林翔彪射而出的血液的瞬间，顿时隐没了……

　　“不……”

　　沐琳顿时惊呼出声，不止是沐琳，一旁的源王也发出了同样的惊呼声。

　　可是，已经迟了。

　　林翔的身体在雷列的轰击下，化成了碎片。沐琳蓝色的眼眸，流出了一滴泪，而源王的身体也在瞬间崩溃了。沐琳见到茉罗拉，不由一怔。此时，茉罗拉艰难的迈出了步伐。她一切都知道，所有一切都清清楚楚，可是她却无力阻止这一切。源王的力量太强了，她根本无法抵御。

　　看着林翔的身体逐渐消逝，雷列露出了欣喜之色，他昂起头，大声咆哮了起来。终于！终于杀了林翔了。太好了，父亲！弟弟！我替你们报仇了……

　　嗯？

　　阿比注意到了一旁的源王。

　　精灵？

　　阿比笑了，这是一个机会，很好的机会。

　　阿比率先冲上前，对着原本消失的林翔的方向伸出了右手。随着右手伸出，两道印记浮现而出，并朝着阿比的右手心涌去。

　　“哈哈哈……终于被我取到了，四大印记。”阿比放声狂笑了起来。

　　笑声听在所有人耳中，变得无比的刺耳。

　　茉罗拉怔怔地看着这一幕，她实在无法相信，林翔会死去。林翔不会死……他怎么会死……

　　“茉罗拉！够了！”一道威严的声音传出。

　　“源王！”茉罗拉紧紧咬了咬银牙，始终坚持着，不让源王再次控制，可是在源王的意识力冲击下，茉罗拉根本无法抵御，这时她忽然感到右手上有什么东西。

　　嗯？

　　茉罗拉注意到了手中的任务结晶，她顿时冷静了下来。

　　“茉罗拉！不要！”源王察觉到了茉罗拉的心思，赶紧准备制止。

　　“我死也不会让你得逞。”茉罗拉说完，猛地朝沐琳抛出了任务结晶，她对着沐琳喊道：“用它，向四大寄主请求，消灭掉在这个宇宙所有的源。”

　　“不……”

　　源王发出了咆哮声。

　　可是已经迟了，任务晶石落入了沐琳的手中。

　　虽然不知道为何茉罗拉会是源王，但时间紧迫，容不得沐琳多想。

　　咔嚓！

　　任务结晶被沐琳给捏碎了。

　　看着被捏碎的任务结晶，源王犹如看到了无比恐惧的事一般，发出了阵阵的咆哮声，同时恐怖的意识力也散发而出，沐琳被任务结晶的光芒给包裹住了。看着这一幕，不远处的阿比眼中闪现着奇异而疯狂的光芒。四大寄主……四大寄主。对于萨满一族来说，四大寄主他们并不陌生，而且比任何人都熟悉。

　　规则的执行者，拥有着这个宇宙最强力量的四个执行者。

　　遥望着星空，沐琳深吸了一口气，对着虚空乞求道：“消灭这个宇宙的所有的源。”

　　随着沐琳的话音落下，漆黑的宇宙顿时咔嚓的裂成了四片。四道巨大无比的光影，从宇宙的四面八方朝这里快速汇集着。不多时，四名没有任何样貌，只有躯体的人出现在了所有人面前。在这个寄主出现的瞬间，众人皆感到了无边的压力，这是来自宇宙规则的压力。

　　沐琳希冀地看着出现的四大寄主。

　　源王则满脸的担心，而一旁的阿比眼中闪现着异样的疯狂，不过他竭力按捺住这股疯狂的冲动。

　　“任务条件不满足，不能答应。”四大寄主发出了古怪的声音。

　　“不满足……”沐琳等人顿时一怔。

　　“呵……”源王松了一口气，她这时才发现那颗任务结晶上方还有一个任务尚未完成。没有完成，那就代表无法实行这个规则。

　　“找死！”

　　源王咆哮出声，顿时间整个星系一阵晃动。见到源王发怒，沐琳等人不知该如何是好。唯一的希望，也在此破灭了。星系的晃动，引起了变异人的骚动。

　　就在所有人发出异动的瞬间，一道清脆的声音响起：“将林翔复活。”

　　“条件满足！”四大寄主发出了应允声，沐琳手中的任务结晶顿时消失得无影无踪。

　　什么？

　　其他变异人惊诧地看着沐琳。

　　他们实在不明白，沐琳为何用这个千辛万苦换来的任务结晶用来复活林翔。就连一旁的阿比都感到沐琳有些疯狂，救活林翔又有什么用？能拯救这个宇宙吗？根本就不可能，四大印记已经落入了阿比的手中。林翔就算复活，也是被杀的份。听到林翔复活，唯一不满的人则是雷列。

　　源王也停止了咆哮，她的目光扫视着周围。

　　良久！

　　依然没有见到林翔出现。

　　难道没复活成功？

　　沐琳也不免担心了起来，在源王体内的茉罗拉的意识更为担忧了。

　　不对！不对……

　　随着时间一点点的流逝，源王最先感觉到了什么，她越来越不安。因为，这个星系中，有着一股陌生而恐怖的力量在诞生着。这一股力量，给源王的感觉十分的熟悉，可是一时她却又想不起是谁。难道是林翔？源王忽然想起来了。猎皇，是猎皇的力量。

　　嘭……

　　托马斯星球炸裂开来，一道熟悉的身影从爆炸中激射而出。

　　什么？

　　阿比一怔。

　　这时，一个人出现在阿比面前，距离阿比只有半指而已。漆黑的眼眸中，散发出无比的自信和强大，这一对熟悉的眼神，令阿比感到恐惧。不！他怎么可能会完全继承猎皇的力量……不止是阿比吃惊，就连一旁的源王也大为吃惊，她居然看不透眼前的人的实力……不仅如此，眼前的林翔体内的规则居然令她无法看清。

　　难道，难道他已经达到了十二级？

　　源王感到心底在发颤，她实在无法想象，居然有人能够达到十二级。

　　没有伟岸的身躯，也没有健硕的肌肉，林翔依然是那样的平凡。可是，在所有人眼中，面前出现的人如同掌控了整个宇宙的皇者。毫不起眼，但却又耀眼异常。就如同宇宙中心的巨大恒星，你可以不去理会他，但却无法忽视他的存在。

　　“猎皇……”阿比声音有些发颤。

　　“拿来！”林翔伸出了手，声调带着一丝平淡。

　　“不……不……”

　　阿比发出了咆哮声，身上的力量嘭的爆发而出。

　　看着阿比的反应，林翔没有任何的异样，也没有阻止。阿比身上爆发的力量，在轰到林翔身上，犹如泥牛入海一般，连一丝波澜都未起。看着丝毫不为所动的林翔，阿比一怔。

　　“交出来吧。”林翔依然淡淡的伸出右手。

　　“不！就算是毁灭整个宇宙，我也绝不会交给你。”阿比说完，眼中满是疯狂之色，猛然捏碎了手中的遗迹之心。

　　看着遗迹之心被毁，林翔面容依然平静，仿佛没有任何的人类情感一般。见到阿比捏碎遗迹之心，所有人的心顿时提到了嗓子眼。沐琳莫名地看着林翔，她实在不明白林翔为何不阻止，林翔明明可以阻止阿比的，可是为什么不去阻止呢？这一切，已经没有答案了，因为宇宙即将被完全毁灭。

　　“不要……”源王发出了不甘的吼声。

　　“不……”

　　“哈哈哈……”雷列发出了疯狂的笑声，声调是那样的凄厉。

　　轰……

　　遗迹之心炸裂开来了，最先的阿比被力量撕成了粉碎，然后力量铺天盖地的蔓延而出，毁灭宇宙的力量，顿时席卷了整个宇宙……

　　所有一切，都归于了平静……

　　但是，宇宙真的会被毁灭吗？

　　不！答案是不！

　　林翔的意识海中，一块由意识种子生长而成的宇宙，迅速的吞并了这一爆发的力量。在吞并之后，林翔那由意识种子形成的宇宙，化成了飞灰。看着化成粉末的意识种子，林翔那平静的脸上露出了一丝人性的微笑。

　　没毁灭？

　　源王，以及所有人都怔怔地看着这一幕。宇宙依然存在，唯独只有阿比和雷列消失了。

　　就在这时，林翔高举双手。

　　顿时！四颗印记飘浮而出，交织的冲入宇宙深处。

　　昂……

　　犹如开启大门的声音从宇宙深处幽幽传出，宇宙天际间，漆黑的一片被撕裂开来，随着亮光泛起。一艘艘巨大无比的战舰，慢慢的驶入这个宇宙中。眨眼间，所有战舰布满了整个星系。看着密密麻麻的猎人从战舰中走出，沐琳等人眼中满是骇然之色，那些欲要反抗的强者，在面对这些可怕无比的战舰的时候，被齐齐给碾压成了碎片。

　　上百亿的猎族人，齐齐的围住了这个星系，他们来此的目的只有一个，迎接一个人。

　　“皇！”

　　“皇！”

　　“皇……”

　　啪啦啪啦……

　　上百亿猎人齐齐的吼声以及下跪声，深深的震撼了在场的所有人。

　　这，就是人类有史以来最强的种族。

　　在所有人的注视下，林翔登上了主舰。此时的他，已经不是一个普通人，而是统领着上百亿猎族人的皇者。源固然厉害，但在面对上百亿猎人的碾压下，源彻底的被驱逐了。

　　……

　　猎皇战舰中。

　　“父亲！大哥！”林翔欣喜地看着从转化器中走出的林隆和林格，快步走上前，与父亲和大哥紧紧地拥抱在了一起。

　　“嗯！”林格重重地拍了拍林翔的肩膀。

　　“小翔！雨婷她……”林格扫视了一眼周围，并没见到杨雨婷。

　　“林格！”林隆察觉到了什么，喝住了林格。

　　“父亲！大哥！她马上就过来。”

　　林翔挥了下手，旋即一名女子快步走上前，她脸上明显带着一些羞涩之意。

　　“雨婷？”

　　“她是雨婷？她不是龙瑾吗？”

　　林隆与林格吃惊地看着面前的龙瑾。

　　“她是雨婷，也是龙瑾！以后再和你们说，我们先去接母亲。”林翔笑了笑，没有解释。

　　其实，不是林翔不想复活杨雨婷，而是杨雨婷的细胞已经失去了活性。绕是猎族最高的技术，也只能提取出她的意识而已。好巧不巧，猎族寻到了龙瑾的细胞碎片。身为骑士一族的龙瑾的细胞，拥有着极为顽强的活力。龙瑾同意与杨雨婷共存，而杨雨婷除了接受龙瑾外，拒绝接收其他身体。无奈之下，林翔只能将杨雨婷的意识放入了龙瑾的体内。

　　来到二次元空间。

　　林翔看着那破落的精灵神殿，心中不免有些嘘唏。

　　这时，精灵神殿第三层缓缓开启了，一副熟悉的人影从神殿中缓步走出。

　　“列裳！”林隆的脸上满是激动之色。

　　“母亲！”

　　“母亲……”

　　林翔与林格也是十分激动，看着走出的人影那副熟悉的面孔，还有那一丝微笑。林翔仿佛又回到了童年，与母亲相聚的那一刻。一家人，终于团聚了……

　　……

　　三个月后，当看着嬉皮士复活，林翔彻底松了一口气，能够复活的人，林翔都复活了。看着重新恢复的宇宙，林翔深深的叹了一口气。时过境迁，没想到短短五年会发生如此大的变话。

　　“班长！那四国的领导人要求拜访……”木离快步跑了进来。

　　“让他们走吧，我们要离开了。”林翔挥了挥手。

　　“离开？去哪？”

　　“第三世界！”

　　林翔遥望着天际，眼中充满了探险的欲望。才平静三个月，他的心又再次闲不住了。

　　从猎族人处，林翔清楚了，他们一直在第三世界中生存着。第三世界的庞大，就连猎族人这么多年来也只探索了不到千万之一的面积。里面拥有着更强的力量，而源，只是第三世界最弱的一种无机生物罢了。从猎族人处得知，第三世界的力量构架完全高于这个宇宙。

　　思索了三个月，林翔决定还是去第三世界发展，否则以猎族的力量，会影响到这个宇宙的发展，而且林翔也不喜欢处理各种琐事。

　　想起上次即将突破到十二级，林翔依然心有余悸。十二级，是一个陷阱，也是一个不同的进化方向。但是，林翔不喜欢那种进化。一旦突破十二级，只能有两种选择。一是重新退回去，二是突破之后融入规则之中。至于所谓的融入规则，就是变成一种特殊的生命体，这种生命体将与这个宇宙的规则共存，并且不再具有人类的感情。为了追求力量，林翔只能选择了这条路。幸好，有着遗迹之心，林翔才引爆了意识海中的种子，逆转了这条规则，从而跳过了十二级。不引爆种子的话，林翔的身体将会随着意识种子中的宇宙形成一个新的宇宙，而他也将成为执掌者。而且，是没有任何干预能力的执掌者，林翔可不希望成为这样一个永存于宇宙的执掌者。

　　或许，现今所在的宇宙中，也有一位无奈的执掌者存在着……

　　……

　　在宇宙的边界上，一对眼睛扫视着此处，当注意到远离的猎族战舰后，那对眼睛深深的叹了一口气，声音中带着无比的无奈和不甘……

　　消失的托马斯星球中，一个身体迅速的凝合成型。

　　“嘿嘿嘿……我又活了。”

　　人影抬起头，望向宇宙边界：“第三世界吗？有意思。林翔，你跑不掉的。”说完，人影朝着宇宙边界冲射而去，在人影的身后，有着一套古怪的殖甲跟随着……

　　【全书完】

