华山仙门

作者：秣陵别雪


内容简介：

　　这是一个简单的讲剑，和剑法的故事。

　　手执三尺青锋，习百门剑法，悟剑中真谛。

　　陆元，乃是华山仙门北峰当中的一个普通弟子，本来以为可以悠悠闲闲安安然然的渡过一辈子，但是师傅寿元无多，各种各样的挑战上门，不得不拼上一把。

　　无意之中，年纪轻轻，便领悟了剑道中极难领悟的剑意，后面更是练就了终极剑意，化成了云龙十形。

　　以终极剑术，挑战修仙界各路仙魔。

　　你有千般法术，万般魔道大法，我自一剑破之。

　　无意间，陆元便成了修仙界最大的传奇，剑中神话，剑道传说。



第一卷：华山仙门


第1章 脚一滑引来的仙缘

　　东林镇，说大不大，说小到也不算太小。

　　这样的镇子，就是一条长街，由街头到街尾也就是一柱香的功夫便可以走完。

　　镇子平时的日常生活，平淡得很。

　　而这样的镇子，一旦发生了什么特别的事情，便会镇头传到镇尾，比如此时。

　　“听说了吗，镇东头那陆大夫的十岁的儿子陆元，被一个白发苍苍，仙风道骨的仙人收为弟子，得了仙缘。”在河边浆洗衣裳的赵大婶说道。

　　“那个小鬼头被收为仙人的弟子，有这样的好事。”旁边一个大姑娘说道。

　　“是啊，怎么回事？”一个大婶问着赵大婶。

　　“听说，他是因为心性好，能舍已救人，才被仙人收为弟子的。”赵大婶说道。

　　“不会吧，陆元那小鬼头，他舍已救人。”一个大婶说道：“我只记得，这小鬼头平时就是带着一大群的孩子到处乱来，没事去偷栽果子吃，孩子王到是真的，他还偷看过大姑娘小媳妇洗澡，他会舍已救人？”

　　“是啊，我也觉得不可能，这小鬼从穿开裆裤的时候便看着他长大，他不是那样的性子。”另外一位显然很熟悉陆元的大婶说道。

　　“不过不管怎么说，现在陆元那小鬼头是得了仙缘，成为仙人的弟子了。”一位大姑娘总结着说道。

　　“陆元那小鬼，还真是好运啊。”

　　“是啊，以后他就是仙人了。”

　　“仙人啊，啧啧。”

　　“对啊，谢家小媳妇，听说陆元这小鬼，以前还偷看过你洗澡，以后成了仙人说不定还会来找你。”这一句话立即羞得那些俏丽的谢家小媳妇羞红了脸，谢家小媳妇只不过是二八年纪，嫁过来才半年，正是脸色嫩，经不起躁的年纪，其人也长得俏俏丽丽，瓜子脸儿，乌黑的两根辫子。

　　……

　　此时，镇子东头，有个眼睛大大，看起来便有几分精明的小孩，在这个小孩旁边是个仙风道骨，留着花白胡须的老者。

　　这小孩自然是众人口中的精灵小鬼陆元，而旁边那个仙风道骨的老者正是这一次众人口中的仙人。

　　陆元现在正在回忆着，这到底是怎么事儿。

　　由最开始开始回忆吧。

　　先是今天早上，自己和一群小伙伴到镇子外的林子去玩，结果当时自己眼尖，远远的看到了一只吊晴大虫，当下便吓得魂飞魄散，不过立即反应过来，唤叫其它人都爬到了大树上面去，不过贾家那胖老三，由于自身体重太重加上太激动的原因，死都爬不上树。

　　眼见吊晴大虫已经到了眼前，当时那个怕啊，自己原来也听人说过了吊晴大虫的威风，经常听人说什么某某叔叔伯伯又死在老虎手下，但是没有亲眼见过，这一次算是亲眼见过了，便是在树上，老虎在树下，也可以感觉到那吊晴大虎的凶威，只觉腥风乍起，也不知怎么搞的，那只老虎一对虎目一直瞪着自己，被那两只虎眼一瞪有些腿软。

　　便在此时，要死不死。

　　腿一滑。

　　这一滑居然滑到了树下去。

　　再回过神来的时候，那只老虎已经自己眼前，当时自己吓得魂飞魄散，只想拼命的逃命，不过一般大汉都跑不过老虎，更不要说自己这样的小孩，便是最快速度动起来，结果此时，一道白色光芒出现，将那只老虎给一道白色光芒打死，再然后这位白发仙长出场。

　　白发仙长居然认为，自己在树上呆得好好的要下树，是因为侠义心肠，想救贾家那胖老三，所以认为自己的心肠不错，把自己收为徒弟。

　　天见可怜，当时自己只是腿一滑罢了。

　　自己虽然不是什么坏人，但是也从来不是什么大仁大义的好人，不会舍自己的性命救其它人，这完全是腿一滑造成的误会。

　　不过，这位白发仙长既然这样认为，自己自然不会傻的可以去解释清楚来。

　　这可是仙缘！

　　传说当中，那些仙人，可以拔山劈岳，挟泰山超北海。

　　在陆元小小的心中，镇长已经是了不起的大官，不过据说在镇长之上还有县令，县令之上还有知府，知府上面还有丞相，丞相上面还有皇帝。而据说仙人比起皇帝还要大，见皇帝都不拜，这是何等的大人物。

　　自己现在，有机会拜入仙人的门下，以后说不定也会成为仙人。

　　嘿嘿，既然如此，自己为何要解释这个误会。

　　人啊，有时候就是这么好运，自己脚一滑引起了一个误会，结果带来了一桩仙缘。

　　什么叫人品，这就叫人品。

　　以后自己成为仙人，还不是要多少钱就有多少钱，要当官便当官，以后定然要娶个像谢家小媳妇那样漂亮的媳妇儿来，到时候定是相当愉快幸福的人生……，陆元越想越想，想着想着嘴角都不由的上扬，笑了出来。

　　虽然有些精灵有些狡黠，但是陆元毕竟还只是十岁的小孩，藏不住太多的心思。

　　正因为想到以后自己会成为传说当中的仙长，想到以后的快乐生活，陆元在和父母告别的时候，没有任何的伤感，反而满是兴奋，什么离家愁思之类的，都不存在。

　　“你已经和你父母告别了，现在，要出发了。”白发仙长说道。

　　“是。”陆元早就雀跃无比。

　　……

　　天空之上，白云飘飘。

　　在天空之上，有一个碧青色的大碗悬浮在茫茫白云之中。

　　这碧青色的碗只怕有一辆马车大小。

　　那碧青色的碗中，一个白发老者正自盘坐，一个十岁左右目光狡黠的小孩正好奇的左张右望。

　　陆元此时满目的惊讶，仙长果然是仙长，果然是仙家手段，刚才只见这白发仙长怀中掏出一个正常大小的青碗来，往空中一扔，这青碗不停的变大，不须弥间便变得如同一辆马车一般大小，尔后自己坐入其中，上升的过程当中，奇稳无比，一点也不摇晃，而且感觉不到迎面扑来的大风。

　　仙家手段，果然是神奇无比！

　　自己未来，也会成为仙长的，陆元那双眼睛连闪着，对于未来的生活，充满了期待。

　　白发仙长喝了一声：“走。”这只青色大碗立即向东南方向飞行起来，白发仙长说道：“有些事情，也需要给你讲一番，你们凡人称我们为仙长，其实我们并不是神仙，只是修仙者罢了，我们修仙者，吸收天地灵气，锻炼已身，而有种种令凡人们惊叹的手段，可飞天，可遁地，在凡人眼中这些手段可称神仙，但并非真神仙，你被收为老夫的弟子，也应当知道这些。老夫姓李，名元白，乃是华山仙门第九代的长老。”

　　“至于华山仙门，则是大晋国的五大仙门之一，在五千年前，由祖师爷通晓真人所创。”

　　“以后，你归入老夫的门下，便是华山仙门第十代的弟子。”

　　“至于华山仙门，所在地乃是华山，离此还有数十万里之遥，还需要些时日。”

　　待得白发仙长不再说话，陆元好奇的左看右看，站在天空上看大地，可和地面上看完全不同，站在天空上看，只觉得大地变小了许多，原来一座座高耸的山脉，变成了小土堆，一座座城镇，则变成了一块块玩具一般的小块块，一条条河流，却如同小水沟一般。

　　在地面上看，与在天空上看，也真是完全不一样。

　　而且，陆元发现，原来在地面上看天空，以为天空上什么也没有，现在才发现，天空当中也有种种乱流，灰尘雨水，并非空无一物。

　　真是新奇的经验，自己也算是开了眼界。

　　这样在惊奇当中过了一日，前方出现了一座巨大的高山，这让陆元心中一讶，要知以前见过的山脉，都如同一座小土堆一般，此山在天空当中看都显得奇高无比，那这座山脉，只怕其高度不下于万丈之高了，隐有遮天之意，当真是一座雄山。

　　站在空中看去，只见此山山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀。

　　这时候，白发仙长李元白指着前方的万丈高山，说道：“此处，便是我们华山仙门所在的华山，这华山有几十峰之多，不过以五峰最高，那五峰分别是东峰朝阳峰，南峰落雁峰，西峰莲花峰，中峰玉女峰，北峰云台峰。而华山仙门也分为五支，分居于五峰之上，老夫便是北峰云台峰的长老，你日后，也是北峰云台峰的第十代弟子。”

　　李元白御碧青之碗而入，手中捏着法诀，中间只见无尽霞光，无尽禁制，七彩光芒，四周多是云风，云风当中又隐有宫殿现出一角，一时间，陆元都被无边绚烂给绚花了眼，什么都看不真切，只能说，仙家手段，果然是与众不同。


第2章 再回首已入仙门

　　云风之中，五里一廊，十里一阁，廊角飞檐，宫墙院落，鳞鳞之瓦，青色之墙，又有宫柳数株，碧波清水，假石嶙峋，仙鹤飞舞，仙猴爬于树上，有如神女的仙女经过，也有仙风道骨之老者卧于竹下，当真是一派仙界景色。

　　陆元过去的十年当中，见过最气派的宅子，也就是镇长的宅子，不过说实话，镇长的宅院与北峰这里的宫殿一比，根本就是云泥之别，其差距不知大到哪儿去了，而这些如神女一般的仙子更是让陆元睁大了眼睛。

　　这一路上，陆元一直跟随在李元白的身后奔走，奔走些收弟子的手续。

　　不过，只是李元白知道这是在奔走收弟子的手续，陆元自己是不知道跟着李元白是奔走什么，小小的脑子，已经被眼前这夸张的景色给震满了。

　　才进华山仙门时的无尽霞光，七彩光芒，此时的五里一廊，十里一阁，都完全把从小只在东林镇呆过的陆元给镇住了。

　　得，原来世界上，还有这样的盛景。

　　果然是仙家手段。

　　对，自己以后一定也要成为仙长，不对，以师傅的说法应当是修仙者。

　　给个皇帝给自己干，也不换。

　　时间过得差不多，奔走收弟子的手续也奔走完了，在稀里糊涂之间，陆元便已经成为了华山仙门北峰第十代真传弟子。

　　此时，陆元还压根儿不知道真传弟子的珍贵。

　　华山仙门，乃是大晋国的五大仙门之一，这是超级大派，立派已经五千年之久。

　　其实华山仙门，收徒弟还是相当稀少的。

　　一看心性，二看根骨。像李元白便是以为陆元这么小便知道舍身救人，心性过关再一看根骨也一般不会多差，便把陆元收为弟子。这一看心性二看根骨，心性这一关便淘汰掉了不知多少人，根骨这一关淘汰的人也不少。

　　如此一来，能入仙门的便少之又少。

　　但是，人再少，也经过不起你五千年磨。

　　再说了，修仙者的命又长，活个几百岁正常得很，现在大晋国活得最长的据说已经活过了万岁了，这么五千年积累下来，华山仙门的人能不多吗，不仅仅是多，而且还可以直说，人多得很呢，第十代弟子，只怕已经有数千人之多。

　　而华山五峰，每一峰都只收十个真传弟子，足见真传弟子的珍贵。

　　陆元也是师傅李元白在北峰的地位高，又正巧自己是李元白唯一的弟子，所以一入门便成为了珍贵无比的北峰第十代真传弟子，可谓是一步登天。

　　当然，陆元现在是压根儿不知道的。

　　李元白带着陆元，把入门的一切手续办好，现在陆元已经成了北峰第十代的十大真传弟子第一，排行第六，尔后带着陆元去了他的长春居。

　　这长春居，在北峰的后山半山腰。

　　只见四周树木繁茂，郁郁葱葱，周围一道篱笆，将长春居与外界隔开，那道篱笆看起来简单得可以，其实暗藏符文禁法，若是驱动便是相当厉害的阵式，当然，此时的陆元自己是看不破这些，只是随着师傅李元白进了这间精舍。

　　进了篱笆，石子路指向数间精巧的木房子，李元白说道：“这便是老夫所居，以后你便跟为师住在这里，对了，现在也和你说说华山仙门的五大戒律，我华山仙门，乃是名门正派，不过大道至简，故而只设五大戒律。”

　　说到这里，李元白面色一正，朗声说道：“本门一戒欺师灭祖，不敬尊长。”

　　“本门二戒背叛师门，一旦背叛，追杀至死方休。”

　　“本门三戒内部争斗，残害同门。”

　　“本门四戒勾结魔道，杀害同道。”

　　“本门五戒滥杀无辜，杀害凡人。”

　　“为师看你心性极好，在自身危险之际，还肯去救助他人，才把你收入门下，不过你如果犯了五大戒，为师便是走遍天涯海角，也要追回你的一身所学。”李元白此时厉声说道。

　　好生严厉的师傅，自己一次不小心滑了脚引来的仙缘，到是引来了这么严厉的师傅，不过不怕，自小自己的父亲也是严厉无比，不过也不是拿自己没法，想到自己父亲陆大夫板起个脸，和现在师傅李元白板起个脸，突然发现这两个板起个脸有些相像，不由的心中暗笑。

　　当然，本来陆元也没有打算违反这五大戒，欺师灭祖，残害同门，杀害同道啥的根本不是自己的行事风格，咱虽然不想当什么大好人，但是也没有想过当大坏人。

　　我行我素，自在而行，便是自己的风格。

　　……

　　接下来的时日，陆元便在这北峰的长春居住了下来。

　　在接下来的时日当中，陆元到是由着师傅李元白那里，问到了修行的境界。

　　原来这修仙，第一关是练气期，第二关是练体期。

　　那练气期和练体期，各有十重境界。

　　练气期的十重，分别是：第一重气感现，第二重真气生，第三重十二正经，第四重八大奇经，第五重小周天，第六重练气成罡，第七重御气离体，第八重细经微脉，第九重大周天，第十重大圆满，这十重，每一重都有每一重的特征，每一重都相当难修行，并不是轻易可以达成的。

　　练体期也有十重境界，练体期的十重境界具体分法却未知，依师傅李元白的说法便是，只记得当时师傅李元白板起脸来：“你现在还未开始修行，还要先经历练气十重，才可能到达练体十重，你现在却不用知道练体期十重境界，不能好高骛远。”

　　至于练体期后的那个大境界，据说是长生期，不过，单只是问练体期的十重境界，便被师傅板起脸来训上一通，如果再问长生期的，只怕更要被训。

　　怕怕，想起那个板着脸的师傅，也是心中怕怕，不问也罢，不问也罢。

　　陆元现在正坐在自己的房间当中，开始打坐吐纳，开始的时候并没有学到多高深的功夫，反正依师傅的说法，开始修仙并不用多高深的功法，只要吐纳便够。

　　早晨的朝阳透过窗子晒了进来。

　　好吧，一吐一纳，一吐一纳，一吐一纳。

　　该死，差点睡着了。

　　陆元猛然的醒过来，继续吐纳，自己可是要当比皇帝还要大的仙长，怎么能在这里不坚持，只是，睡意真的好浓，越是这样的吐纳脑中什么都不想越是想睡觉，陆元这时候想起了原来在东林镇听到的一首打油诗。

　　“春天不是读书天，夏日炎炎正好眠，秋有蚊虫冬有雪，收拾书包好过年”，这首诗说得太对了。


第3章 无忧无虑的岁月

　　华山仙门隐在霞光和云风当中。

　　北峰之上，云缠风绕。

　　北峰上面不知多少宫殿阁楼，能在如此险奇的北峰建这么多的宫殿阁楼，不得不赞一声仙家手段。而在北峰后山，有一个精致的别院，这别院被称为长春居，此乃是北峰第九代长老李元白的居住。

　　长春居四周树木繁茂，郁郁葱葱，周围一道篱笆，将长春居给围住。

　　此时在长春居的院落当中，正立着个十五六岁的少年。

　　这少年长得到不算高，略有些瘦，人长得精精灵灵，一双眼睛显尽狡黠。

　　“练了这么久的功，到有些累了，到哪儿去转转呢。”十五、六岁的狡黠少年笑嘻嘻的说道，一下子爬到了树上：“先在树上就着这暖和的太阳睡上一觉，再说。”说罢这个少年便在树上呼呼的睡着。

　　“日上三竿，正好眠啊。”

　　“陆元，你这惫懒货。”长春居中传来了一道无奈和苍老的声音，正是李元白的声音。

　　没错，这个十五、六岁的狡黠少年，正是陆元。

　　六年前，自己当时脚一滑，结果被师傅李元白以为自己心性极好，能舍已救人，所以收入门下，真是脚一滑引来的仙缘。尔后的六年当中，便在这华山仙门的北峰长春居当中跟随着师傅李元白修行。

　　六年修行，到也不算太努力，不时的被师傅李元白骂惫懒货。

　　好在资质也不算太差。

　　当然，更主要的原因，是功法好。

　　托师傅李元白在门派当中地位颇高，自己是北峰十大真传弟子的原因，自己学到的是绝对上等的功法，北峰最强的两大绝技——心法类的云龙心法，以及剑术类的风云一百零八剑。

　　修仙界，一般的人，根本就没有资格得多好的功法。

　　只有极少的人，才可以得到极好的功法。

　　而功法的差异影响也相当的大，你若是用差的功法，当真是事倍功半，而用好的功法，则是事半功倍。

　　自己练的乃是北峰最强的两大绝技云龙心法，风云一百零八剑。

　　托着云龙心法的福，自己用了区区六年的时间，也没有太努力的修行，已经修到了练气期第四重八大奇经这一关了。

　　练气期第一重是气感现，此时生出气感，此关很容易到达。

　　第二重是真气生，把气感化成了修仙者的真气。

　　而第三重十二正经，则是把真气贯通自身的十二正经。

　　此时，自己处在练气期第四重八大奇经上面，正在用真气冲击着八大奇经。

　　冲击开的经脉越多，相对应的，真气越是雄厚。

　　好了，不想修行的事，先睡睡觉再说，自己这叫劳逸结合，至于被师傅叫惫懒货，早就习惯了，自己都被叫了六年的惫懒货。

　　被骂惫懒货就惫懒货吧，没啥大不了的。

　　反正再怎么被骂，也不会少一块肉。

　　说起肉。

　　到是想起了，吃肉。

　　在传说当中，仙长们大多是食素食为主，准确的来说华山仙门大部分的修仙者，也确实如此。

　　可惜，陆元是个谗货。

　　最喜欢的便是吃肉，原来在东林镇的时候，到是吃得不过瘾，只吃了猪肉，鸡肉，鹅肉，狗肉这四种肉，当时在东林镇的时候，便眼谗牛肉，可惜，牛是禁宰的，一旦宰了牛便老老实实的去衙门里呆着。而到了华山仙门之后，可是吃得过瘾了，自己修行功法剑法的一个重要动力，便是法力高了，剑术好了，要打各种野味更容易了，自此之后，什么野猪，野鸡，野兔，野狗，甚至狼肉，反正什么都逃不过自己这张嘴。

　　如果师傅李元白知道，他教自己的功法，剑法，最大的作用居然是用来打野味，满足口腹之欲，不知会气成什么样子。

　　陆元从来都以为，自己是个天生的吃货。

　　没见，别人这么好吃的话，早就应当肥肥胖胖的，偏偏自己从来不胖。

　　算了，想到肉，便去打野味，顺便去烤肉去。

　　……

　　一根细细长长的棍子。

　　上面烤着一只兔子。

　　这只兔子肥肥大大，此时已经被烤得快要出油了。

　　陆元放上了孜然，放了孜然的兔子正加的诱人，只让人想直接的咬上几口才痛快。

　　嘿嘿，又会是一次享受。

　　旁边早就打好了黄酒，过一会儿兔子烤好，便就着黄酒和兔子，可以让人痛痛快快的吃上一顿，当真是莫大的享受。

　　便在此时，一道剑光由旁边飞快掠过，由东面而来，直指快要烤熟的兔子，而同时，一道剑光由着西边掠过，直指这只快要烤熟的兔子，两道剑光同时掠起，剑光极寒，陆元一点儿也不意外，鞘中长剑出鞘，瞬间挡向东西两面，死死的护住这只兔子。

　　“当当当当当当当”，剑浪翻滚，剑意极寒，一瞬间已经交击了颇多次，不停的剑击声，在这样的剑击声中，陆元喝道：“两个吃货，想抢吃也不用这么明显吧，放心，这一次我打了三只兔子，有你们的份。”

　　听得这么说，剑光一下子息了。

　　两个少年出现。

　　一个少年胖胖圆圆的身材，一个少年单单瘦瘦，长相一般。

　　这两个，胖胖圆圆的叫叶圆，单单瘦瘦的叫叶方。

　　叫叶方的那个，其师是北峰六剑仙当中的君子剑方儒，他在十大真传弟子当中，排行第九。而胖胖圆圆的叶圆，其师是北峰六剑仙当中的圆融剑叶阳融，叶圆本人在十大真传弟子当中排第十，所以这两位，是自己的九师弟，十师弟。

　　北峰最出名的六位，合称北峰六剑仙，自己的师傅李元白，叶方的师傅君子剑方儒，叶圆的师傅圆融剑叶阳融，都名列其中。

　　反回来说，其实叶方叶圆这两位，也是个好吃货。

　　陆元一向好吃，而叶方叶圆这两兄弟也一样，偶然一次三人相遇，到是结成了不错的朋友，由于臭味相投的原因，使得三人的关系一直颇是不错。

　　像刚才那种烤兔子，然后其它两人拿剑来偷袭抢食物的事，也不是第一次发生。当然，如果叶方叶圆在烤好吃的，自己也会毫不犹豫的去抢，大家抢来抢去，不亦乐乎。

　　叶方哈哈的笑着：“有酒有肉，真是舒坦。”

　　是啊，有酒有肉的日子，当然舒坦。

　　没事斗斗剑，烤烤山鸡山兔啥的，偶尔修修行，或者在太阳底下睡懒觉，还真是无忧无虑的一段少年岁月啊。

　　这六年来，在华山仙门北峰，自己的日子一向过得相当的不错，无忧无虑。

　　不得不说，六年前来华山仙门，真是来对了。

　　不然的话，哪有现在这么舒坦的日子。


第4章 一丝阴霾

　　蓝天白云。

　　青山绿水。

　　阵阵浓香散发出去。

　　三只兔子被放在烤架上面，那三只兔子上面都快要流油了，九师弟叶方，十师弟叶圆两人，都在眼谗的看着前面的兔子，特别是叶圆这一位，更是流口水了，这样子，实在是太猥琐太猥琐了。

　　陆元提醒着：“九师弟，方师叔号称君子剑，你也要有些小君子剑的模样啊。”

　　叶方切了一声：“在师傅面前需要装，在六师兄面前，我用装什么。”他师傅是君子剑，平时一举一止，都满是君子之风，对徒弟的要求也是如此，可惜叶方是个闷骚型男，在师傅面前装小君子剑的样子，其实呢，嘿嘿。

　　叶圆那家伙，也不是什么好货，好吃懒做。

　　当然，自己也好不到哪儿去，被师傅李元白骂了惫懒货不知多少次了。

　　所以，自己三人，是臭味相投，哪个都不比哪个好到哪儿去。

　　得片刻，香味越来越浓。

　　陆元此时手飞快的动着，将孜然洒了上去，这一手熟练得可以，不会比用剑手生。

　　过得片刻，三只兔子已经烤好了。

　　便在此时，三道剑光同时亮起，直取自己看中的兔子。

　　兔肉入口极嫩，再加上那黄酒，真是极大的享受。

　　陆元不由的眯起了眼睛。

　　真是无忧无虑的岁月啊。

　　陆元很喜欢这种气氛。

　　据说在修仙门派，有许许多多的仇杀，修仙者之间，经常交手，修仙界凶险比起武林更胜上几分，不过关自己何干，自己只是一个躲在华山北峰，混吃等死的惫懒货儿罢了，修仙路难走关自己啥事。

　　不过，有时候气氛不能太好，气氛太好天会妒啊。

　　而这天妒自然便会有人要破坏。

　　比如此时。

　　“咦，这不是六师兄吗？”随着这道有些听着便让人不爽的话，一个白衣一脸臭屁的少年便由着大树后走了出来，这个白衣一脸臭屁的少年，和陆元叶方叶圆三人也差不多大，不过一来就破坏气氛。

　　这一位白衣臭屁少年，是北峰收的第十代弟子当中的第十一位，名叫司马浩，如果硬要说的话，自己喊这一位喊十一师弟。

　　坏就坏在十一上面。

　　华山仙门，到是定下了规矩，华山五峰，每一峰都只能有十位真传弟子，不能再多，这是开派祖师通晓真人定下的规矩，用了五千年，自然是哪个都不敢再去坏。而每一峰，都有一些了得的长老，这些了得的长老传下弟子。

　　如果长老不够多，到也没有什么。

　　但是北峰偏偏了得的长老还不少，于是早早的就把十位真传弟子给凑齐了。

　　北峰上一代，最出名的应当是北峰六剑仙。

　　像陆元的师傅李元白，叶方的师傅君子剑方儒，叶圆的师傅圆融剑叶阳融，都是北峰六剑仙当中的人物。而北峰六剑仙还有一位便是司马长白，司马长白已经引了其长孙司马博当了十位真传弟子的第五位，不过，随着他次孙司马浩的长大，他也想把他孙子给引入十大真传弟子当中。

　　偏偏，十大真传弟子满了，司马浩只能排第十一了，如果是十二十三十四还不觉得多可惜，偏偏是第十一，这就叫人恼得很，只差一位如何会甘心。

　　要知道，十大真传弟子，前十位和十一位的待遇可完全不一样。

　　这是开派祖师便定下来的，前十位拥有不少丹药，心法，剑法上面的资源，远不是第十一位可以比得上的。

　　故而，司马浩超想当上十大真传弟子。

　　所以，司马浩也想当十大真传弟子当中的，十大真传弟子的位置，到也不是牢不可破，如果表现太差确实有可能被换掉。不过十大真传弟子大多也不是好惹的，于是司马浩便把目光瞄准了陆元了。

　　陆元一向是个惫懒货，有些好欺。

　　当然，也有一个原因，便是其师李元白，昔年受过重伤，现在寿元将尽，比不得北峰六剑仙的其它几位。

　　所以，司马浩才会欺到了陆元的头上来。

　　现在，司马浩又挑畔过来了。

　　白衣臭屁少年司马浩，现在挑畔着：“久闻六师兄从来不愿多努力的修行，剑术也不怎么样，到是对于厨艺之道颇感兴趣，不如这样，六师兄便脱门而出，去山下开个小饭馆如何，我定会经常来光顾的，还会呼朋唤友来光顾，让大家都知道六师兄的厨艺之好。”

　　叶方叶圆赞厨艺，那是真赞。

　　而这臭屁的司马浩，则是讥笑了。

　　火大，此时陆元的火气相当的大，虽然自己的脾气不算多差，但是被人这样的挑畔，哪里会不火大。

　　白衣臭屁少年司马浩说道：“对了，听说在六个月之后，便是峰内大比，到时候，你我都要参加，还有一些师兄弟要参加，到时候，还请六师兄不吝于赐教，也让我这做师弟的看看六师兄的精妙剑术。”这里的精妙剑术四字特意加重，自然是反义词。

　　修仙界，现在自然是太平盛世。

　　但是，一片太平并不意味着什么事都没有，有时候门派之间也有些小争小斗，又偶尔有妖魔出现，五大正派仙门的弟子都需要去斩妖除魔，各门各派，都对门下的弟子，有着一定的激励，让门下弟子不太过于贪图安逸。

　　生于忧患，死于安乐，这个道理，五大仙门都知道。

　　而华山北峰，每隔五年，便有一次峰内大比。

　　“到时候，定不会让司马师弟失望。”陆元冷冷了回了一句：“对了，司马师弟这么急着出来赞我厨艺好，莫非是想吃我手中的鸡，可惜可惜，鸡骨头赏你一根。”鸡骨头巧妙的扔到了司马浩的身前去。

　　司马浩伸剑去挡，啪的一声将鸡骨头给打落。

　　陆元喃喃的说道：“原来司马师弟还是想吃鸡，不想吃鸡骨头。”

　　司马浩现在尴尬了，挡了鸡骨头的话在陆元嘴中，自己想吃鸡。

　　不挡鸡骨头的话，自己成了想吃鸡骨头之徒。

　　而叶方和叶圆都哈哈的笑着，嘲笑着司马浩，他们是陆元的好友，自然是站在陆元这边，共同潮笑司马浩，叶方和叶圆，那笑声一个比一个猥琐。

　　该死，这陆元的嘴，还真不是一般的利，不过看六个月后的北峰大比，你的嘴利又有什么用，司马浩转身便走。

　　待得司马浩这臭屁的家伙走了之后，陆元骂了一声晦气。

　　确实是瞒晦气的，居然碰到了这傻逼。

　　自己在华山仙门北峰的生活，一直无忧无虑，算是相当舒坦，而此时又是修仙界的太平盛世，门派也不需要弟子们去搏杀，日子悠闲得很。自己一直瞒喜欢这种悠闲之极的生活的，但是偏偏，该死的，总是会有一些恶人心的虫子出现，比如这个司马浩，便总是想图自己的十大真传弟子之位。

　　再无忧无虑的岁月，也不可能一丝阴霾也没有。


第5章 练剑

　　长春居。

　　花丛环绕。

　　“咳咳。”长春居的主室当中，不时的传来了剧烈的咳嗽声。

　　“师傅，药来了。”陆元已经端好煎好的药，送到了主室当中去，师傅的身体，越来越差了，陆元也不由的心中一阵子的难过，这六年来，师傅李元白对自己可谓是极好，不过自己也知道，师傅的寿元无多。

　　当然，陆元不会因为知道这个消息，便每天哭丧着脸，哭丧着脸过一天是一天，快快乐乐的过一天也是一天，陆元从来都是快快乐乐过每一天的那种人。

　　李元白将药碗端起，一饮而尽，并未因为药苦而皱一下眉头，看着身边的弟子，李元白点点头，自己这弟子，虽然是惫懒货一个，而且常常玩世不恭，但是心性确实不错，收这个弟子，不亏啊。

　　修仙之人，收徒首重心性，再重根骨。

　　“过六个月，便是峰内大比了。”李元白突然说道。

　　陆元点点头：“这事到是听说过，对了，师傅，你提这干吗？”陆元也知道，师傅不会没事好好的提这峰内大比。

　　一般峰内大比，大家比试过也就罢了。

　　完全是试试手，为了不使得弟子太过于懒隋，给弟子们增加一些动力。

　　也让长辈们，看看后辈们的进展。

　　李元白笑了笑：“这还不简单，因为为师的寿元将尽，很多人已经在图着为师的种种了，比如，因为为师给你带来的福利十大真传弟子，已经有人在图谋着了，那个司马浩最近常常挑畔你，还不是因为我的寿元将尽，他司马长白想把次孙司马浩弄进十大真传弟子当中来，顶替你的位置。”

　　略略的停了停，稍稍的休息一番，李元白继续说道：“这一次种峰内大比，司马长白早就暗中联系了一些长老，如果你在峰内大比表现得不好的话，如果你真的输给了司马浩的话，那么他们这些力量，便可能用些手段，抢了你十大真传弟子的位置去。”

　　李元白双眉一挑，平时的老好人，此时也尽显煞气：“老夫还未死，便开始图谋着老夫的种种，可恶。”

　　陆元现在算是彻底的清楚了事情的来龙去脉。

　　原来到也清楚，原来这一次的峰内大比，对于自己来说，如此不同寻常。

　　这时候，陆元发现，自己的心中，一个声音在跳动着。

　　要胜！

　　要胜！

　　一定要胜！

　　自己的心，跳动得是如此之快。

　　司马浩那家伙，数次挑畔自己，图谋自己十大真传弟子的位置，这样的挑畔自己，自己要胜回来。

　　而司马长白这位师叔，更是图谋师傅的东西，更是该死，自己更是要胜回来。

　　为了自己，也为了师傅的颜面，自己一定要胜。

　　陆元这时候猛然惊觉，原来，在自己惫懒的表面下，也有这么强烈的好胜之心，以及，一旦对敌，便要狠狠回击之心。

　　此时，李元白也在看着陆元，看到陆元眼中出现了认真的光芒，而不是平时惫惫懒懒的样子，李元白点点头。现在，对方已经逼到了门前来，徒儿，便认真去应战吧，你这一次可不能再惫懒了，拿出你身体当中的潜力来吧。

　　如果为师寿元还有很多年，还可以当你很多年的靠山。

　　只是，为师的寿元也将尽了，为师现在能照顾你的时间也不多了。

　　好好的努力吧。

　　现在的李元白，已经寿元无多，对于任何争斗早就没有多少兴趣，胜又如何，败又如何，最后终归是一堆白骨罢了。他也无儿无女无有亲人，唯一放心不下的，便是陆元这个惫懒的徒儿。自己现在还未死，便有人欺上门来了，如果自己死了的话，那会出现什么样的事情，如何叫人放心得下。

　　一声深深的叹息。

　　……

　　现在，自己是被人逼到了快要到绝境了。

　　师傅寿元无多，司马长白便逼上了门来，便想夺着师傅的种种旗下资产，包括自己十大真传弟子的位置。

　　说实话，单只是想夺十大真传弟子的位置，到不会让陆元如此之大怒。

　　只是，他们完全是想把师傅的全部夺走。

　　师傅待自己极好，把自己引上了修仙路，一把手一把手的教自己如何修行。

　　现在，他们居然如此，却让自己也怒了。

　　以前自己一直是惫懒的样子，现在，却怎么也要好好的练一把功。

　　练功，对于并不太精通于法术的自己来说，主要是两个方面，一个是法力，一个是剑法。

　　自己练的是云龙心法和风云一百零八剑，都是华山北峰相当出色的功法，主流功法。

　　不过，现在离峰内大比，只有区区六个月罢了，区区六个月，要提升法力到是很难很难。法力的堆积，都是以年为单位的，哪里是六个月便可以提升的。那么，也只有好好的练会儿剑法了，说不定剑法上面有提升。

　　六个月的时间，练剑法到还勉强可以。

　　这六个月，自己也要拼了命的去练剑。

　　司马长白，司马浩都欺上门来了，不狠狠的回击怎么行。

　　自己一定要好好的练剑，狠狠的回击，把司马长白的脸给打得肿来。

　　师傅赐给自己的养吾剑已经在手，养吾剑乃是师傅李元白精心为自己锻造的一柄剑，此剑以养吾为闻，便是想自己养天地浩然正气，当然，要自己养浩然正气不太可能，自己不是什么正义感超高的人，自己只是一个一切由心的正常人，做不到养天地浩然正气这么高尚的情操，不过，以此养吾剑，痛痛快快的迎击对手，到不是什么难事。

　　养吾剑，由墙壁上取了下来。

　　此剑，有三尺之长，宽约半寸，剑身明亮之极，剑柄简单，当真是一柄浩然之剑。

　　陆元手握在剑上，只感觉到一阵温润，此剑便如同师傅平素的为人一般，浩然正气，可惜，浩然正气的师傅在寿元无多的情况下，便有人想欺上门来，谋师傅的一切，剑法，随着这股怒意，已经渐渐的施展开来。

　　剑法，正是风云一百零八剑。

　　一式接着一式的剑法，在方寸之地施展着。

　　剑招施展得并不快，对于深奥无比的风云一百零八剑，自己并不算拿手。

　　一时间，室内剑意生寒。


第6章 剑术（上）

　　泪流满面啊泪流满面。

　　陆元现在唯一的感想，便是泪流满面。

　　以前太不认真了，现在认真起来，才发现自己的法力平平，剑术平平，就没有一出骄人之处。

　　在十大真传弟子当中，自己的排名，应当是相当靠后吧。

　　平时惫懒惯了不在意，真在意了才发现自己的水平，真是让人泪流满面。

　　要努力了。

　　再不努力，自己被人欺负到门上了，师傅的颜面也丢尽了。

　　人，总是还有些脾气的。

　　现在，自己被逼到这个地步，脾气自然也要上来了。

　　不二话，努力！

　　“九师弟，进招吧。”要练剑术，自然要陪练。

　　不过陪练不好找啊，长老一辈们的实力，却又太高了，随便一两招便可以灭了自己，在那样的绝对实力下，什么都练不成，这样的交手一点意思也没有。

　　而普通弟子，实力则太低了一些，普通弟子未得真传，心法，剑法都未得什么好的，哪里是自己的对手。

　　所以来来去去，可以选择的便是那么多，基本只有真传弟子好当对手。

　　而这些真传弟子们，各自抱团。

　　不是好朋友，关系好，根本没有人陪你练剑。

　　好在，自己和九师弟叶方，十师弟叶圆的关系颇好，算是一个小圈子。

　　找这两位练剑，到是不难。

　　“要我陪练剑也行。”叶方一点儿也不像外界装出来的小君子剑的模样：“一个月内，下山打酒的活，六师兄你包了。”北峰之上自然没有酒店，这里可是仙家重地，怎么能卖酒，所以要酒喝只有老老实实的下山打酒。

　　而对于十代弟子们来说，现在又不会御剑飞行，靠自己的脚力下山可不是件易事。

　　“行。”陆元一口答应下来。

　　叶方瞬间出手，一出手便是一道寒光，剑影滚动，好快的出手。

　　叶方和陆元两人练的，都是风云一百零八剑。

　　不过，叶方出剑更早，先发制人。

　　“云意绵绵”“大风重重”“云缠剑扰”“大风起兮”……

　　“云重重风急急”“风过江山不留痕”……

　　风云一百零八剑。

　　叶方的手中，风云一百零八剑不停的使了出来。

　　这些招式，无不精妙无比。

　　而同样，陆元回击的，也是风云一百零八剑，大家都是十大真传弟子，练的都是北峰最出名的剑法风云一百零八剑，而练着如此剑法的时候，随着交手的持续，陆元也发现了奇怪的一点，那就是，自己和叶方两人的剑招，都不时的有破绽出现。

　　当然，由于现在剑法尚浅的原因，便是有破绽，也只是可以借机扩大自己的胜势，无法一击胜敌，而等着自己剑法露出破绽的时候，自己的胜势又被削弱。

　　为什么，剑招当中会有破绽呢？

　　陆元沉思着。

　　剑招，一定会有破绽，这是很明显的，天下没有不存在破绽的剑招，稍稍一想便明白。不过，有些剑招的破绽是在后半段，如果能把剑招分成几段用，用到了有破绽的地方便不用，那么会如何？

　　剑招是死的，人为何是死的？

　　陆元脑海当中闪过了这样的想法，努力想做到这点，但是发现这并不是容易做到的，不过，偶尔做到几次，却让叶方手忙脚乱，看来，这种想法果然有用，不过自己一时间也做不到用半招剑招便用下一招，剑招的衔接并不是那么容易解决的问题，要把一招半成半招下马上顺利的接上下一招并不容易。

　　什么事情，都是想起来容易，真做起来难。

　　所谓知易行难，便是这样。

　　一招招剑招，都是练了六年的，要突然变成用半招改了六年的习惯，哪里是那么容易的事情。

　　陆元现在觉得，自己是时候，向师傅讨教一番剑理了。

　　“六师兄，记得酒。”没分出胜负，陆元便匆匆的走了，叶方也只有耸肩，提醒陆元记得酒。

　　“没问题。”陆元回了一声，现在自己隐隐有些领悟，正要去向师傅求教。

　　……

　　灰色的剑鞘，黑色的剑柄，悬挂在墙壁上。

　　这柄剑，就算是未动，也给人死寂的感觉。

　　这是长春居主室，虽然窗外鸟语花开，树意盎然，不过室内由于有这柄剑在，却觉得份外的死寂。

　　陆元知道，这就是自己的师傅名动大晋国修仙界的垂暮剑。

　　自己的师傅在北峰六剑仙当中的名号，便是垂暮剑李元白。

　　收回目光，看向师傅，师傅的面容似乎又苍老了一些。

　　师傅李元白听完陆元的讲述之后，缓缓的说道：“剑术的境界，基本可以分为四个层次。”

　　“第一个层次，便是你现在的境界，剑招是死的，人也是死的。”

　　“第二个层次，便是剑招是死的，人是活的，人不拘泥于剑招。”听得这么说，陆元心中闪过明悟，和叶方交手的时候，自己悟出来的，便是这点，剑招是死的，人是活的，人不必把一整套剑法用完，用完自己需要的剑招便行了，当然，感觉到剑术的第二重境界，和真正的做到剑术的第二重境界，又完全不同。

　　还是那句话，知易行难。

　　“第三个层次，便是剑意，不过这一个境界极难领悟，难领悟这个境界的，便是相当不错的高手，昔年为师一百一十六岁，领悟了剑意，领悟剑意之后经过一段时间剑术水平大涨，最后名列北峰六剑仙当中。”李元白说道：“不过，领悟这个境界极是难得，便是很多第九代长老，也没有领悟到这个境界，整个北峰，第九代，领悟了剑意的长老，不到十个。而你们这一代的弟子，至今尚无一人领悟了这个境界，便是你们的大师兄二师兄也是如此。”

　　“第四个层次，是传说当中的境界，终极剑意，一旦领悟了终极剑意，天下万物，无不可以化入剑中，草木山石，无不可以入剑，化成滔滔剑法，是剑法的最高境界。”李元白摇了摇头：“不过那个境界是传说当中的，至今也没有听说哪个练成了这个境界，只在传说当中。”

　　陆元听着师傅李元白的话，也是心中波涛起伏。

　　剑术，居然有这么多重的境界。

　　而自己只处在第一个层次。

　　自己还需要好好的努力一番，陆元眼中一亮。

　　李元白在讲解着，同时心中也颇是欣慰。

　　自己的弟子，终于开始努力了。当然，自己也了解自己这弟子的脾气，自己这弟子，现在是铁定想反打司马长白，司马浩的脸，才会如此努力的，一旦目标达成的话，估计又恢复了那惫懒的性子。

　　不过，能努力一段时间也好。

　　自己时日无多了，自己这些绝技，能多传一些，便多传一些吧。


第7章 剑术（中）

　　长春居中。

　　李元白才刚刚说完剑理，剑术的四个层次，尔后稍稍的顿了顿说道：“你的领悟，到也是对的，不过知易行难，你要做到人不拘泥于剑招这一地步，也不容易。”

　　“而且，剑术修行，讲究循序渐进，急躁不得。”

　　“慢慢来。”李元白的口气相当的平淡，他经历了不知多少大风大雨，自然是平淡无比。

　　陆元在心中听着，暗想着，自己自然也知道，剑术的修行，是循序渐进，练到一定程度，水到渠成，可惜留给自己的时间委实不多了，才六个月罢了。

　　自己一定要制定一个练剑的计划，好让自己的剑术，快速提升才是。

　　……

　　狂风柳林。

　　这是北峰的一处不算多出名的地方。

　　此处，有两大特点。

　　一是风大，几乎一天十二个时辰，无休无止的狂风，如果是凡人在这样的地方，生存都极难，但是修仙者，也需要花些法力凝固身形，不然的话身形只怕都要被狂风带走。

　　第二是柳树，这地方几乎尽是柳树，柳树连着柳叶。

　　平时这里，风时常起，柳叶那片片柳叶，被吹得随风狂飘，波涛不定。

　　不过虽然有些特点，不过也不算什么太大的特点，而北峰浩大，出名的景点不知多少，如真武观，焦公石室、长春石室、玉女窗、仙油贡、神土崖、倚云亭、老君挂犁处、铁牛台、白云仙境石牌坊等，使得此地，到是没有什么人来。

　　偶尔，才会有个吧人前来此处。

　　而此时，风正盛。

　　一个青衣，有些单瘦，眼睛上闪过狡黠的少年，正在进入此间。

　　好一个狂风柳林，果然风很大，果然柳树很多，身在其中，只觉得入了一个柳林的海洋。

　　陆元在心中暗道。

　　至于自己怎么会跑到此间来，其实也很简单，自己是要来这里练剑的。

　　当时想着练剑的地方，想来想去，这地方不错。

　　狂风柳林。

　　无数被狂风刮得浮动的柳叶，可以当自己的练剑目标。当时想着制定练剑的计划，不知不觉，便想到了这个地方。

　　既然想了，自然便来了。

　　努力的在狂风当中看准了身形，同时，看准了一片叶子，这种不停浮动的柳叶相当的讨眼力，现在便把这片柳叶当成自己的对手，开始练剑。

　　“云来风扰”“风过江山不留痕”“云锁深山风不刮”……“云意绵绵”“风不可追”……

　　一招一招的剑招出手，刺向那片叶子，飞快刺掉了那片叶子，再找寻下一片叶子，一片一片叶子的刺下去，不过有时候叶子在狂风下太快了，而且太多其它柳叶当掩护也时常会有刺不中的情况。

　　渐渐的，渐渐的，陆元发现，风云一百零八剑确实相当的玄妙，但是有时候，剑招需要的时间太久了，有时候等你招数过去，那片看中的叶子早就被狂风给吹跑了。有时候，剑招半招也便够了。

　　之前在与叶方比剑的情况下，陆元便领悟到了，剑术的第二个境界，剑术是死的，人是活的，人不需要拘泥于剑招，当然，想得到和做得到完全是两回事。

　　现在，便开始练习这个境界。

　　云来风扰，只用前半招，云来。

　　风锁江山，用了前面一段。

　　云风深深藏深山，用了后面的一段。

　　自己努在的在试着，在用不停浮动的柳叶练剑，一次又一次，一天又一天，都在辛苦的练着剑，平时的陆元，绝对没有这样的状态，但是现在，自己都被司马长白，司马浩给欺到了门前来，不狠狠的回击，怎么行，无论平时再惫懒，这一次一定要努力一次。

　　开始的时候，根本就做不到，用半招简单，但是用了半招立即流畅的接下一招便不容易。

　　“呼呼……好累。”纵是每一次的挥剑不累，但是一天上千次的挥剑下来，也累到了极点，不过此时，也唯有坚持了。如果现在被人欺到这步都不努力的话，那么只能说，自己是个彻底的废材，自己只是惫懒，不是废材。

　　汗，不停的由着额头流了下来。

　　由白天，练到了黑夜。

　　在这个寂静无人的狂风柳林。

　　在练剑的时候，基本上，一天只睡两三个时辰的样子。

　　时间便在无尽的练剑当中过去。

　　一个月，便这样的过去了，一个月的时间当中，陆元已经习惯了使剑只使一半，风云一百零八剑的剑式，无论哪一式，都可以随意的只使一半，或前一半，或后一半，这一套剑招，已经被拆得七七八八了，当然，拆了这些剑招，反而更加的顺手，更加的如意，更加的舒服。

　　在此时的狂风柳林，也更加的实用，陆元现在也明白了，自己现在，已经到达了剑术的第二个境界，剑招是死的，人是活的，人不应当拘泥于剑，而应当控制着剑。

　　原来的目的，已经到达了。

　　剑术的第二重境界，人不拘泥于剑招，终于被自己到达了。

　　不过此时，到还想再练一段时间的剑，毕竟离北峰大比还有五个月之久，如果现在出去了的话，到是没有什么事做，不如再练练剑，说不定还会有什么突破，虽然师傅说了剑意这个剑术境界第三境界，便是第九代长老当中也没有十个人练到，但是自己便想试上一试。

　　人，总是有野心的。

　　……

　　这已经时在狂风柳林的第二个月了，在这两个月当中，陆元一直在这里练剑。

　　此时，陆元隐隐的感觉到了。

　　在狂风柳林当中练剑，有时候，刺这狂风柳林的柳叶，有时候半招也不需要，有时候仅仅需要一个动作罢了，而渐渐的也发现了，所有风云一百零八式的剑招，都是一些最基本的动作构成的，劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云这些动作。

　　没有其它的动作，那么，所谓的风云一百零八剑，其实应当是这些基本的动作，加上一定的意，比如云的意，风的意构成的。那么，什么是云的意？什么是风的意？

　　狂风柳林，第四个月。

　　陆元一直在随意的出着剑，随意出剑的同时，也在沉思着云的意，风的意，此时风的意已经大体明了了，毕竟在狂风柳叶足足有四个月了，时时受着狂风的影响，时时被狂风吹袭，什么是风？细细微风，过不留痕的是风。

　　什么是风？狂风而过，过境一片狼籍的也是风，这些，都是风。

　　不由然的，便有丝丝风意，融入了剑招当中。

　　其实，这还是多亏了陆元练的是风云一百零八式，剑招当中太多蕴含风意的招式，若是练的其它剑法，便是在狂风柳叶中练再久，除非惊世之材，否则，都别想领悟风意，也别想把风意融入剑招当中去。

　　而什么是云呢？陆元突然发现，自己处在一片云的海洋当中，已经足有四个月之久了，没错，自己这的柳叶，被风吹浮着四月不止，这其实就是柳叶的海洋，柳叶的云海，身处在风与云之间四个月之久，时时感，时时受。

　　陆元明白了，何为风，何为云。

　　有一些顿悟，但是更多的是自然而然的明白。

　　何为风，何为云。

　　细细微风过不留痕是风，狂风过境一片狼籍也是风，暖暖风刮人醉也是风，云意堆积是云，云海翻滚也是云，微微而动也是云，风与云意，都已经进入了自己的脑海当中。明白了风与云的意，现在，便开始把云意风意融入风云一百零八剑当中。

　　由劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云这些基本动作，加上云之意，风之意，构成风云一百零八剑。

　　一式一式精妙的剑招，出现在陆元的手中。

　　“云来风扰”“风过江山不留痕”“云锁深山风不刮”……“云意绵绵”“风不可追”……

　　这，依然是风云一百零八剑。

　　但是，陆元知道，现在自己的风云一百零八剑完全不同了。

　　如果说以前的时候，剑招是死的，人拘泥于剑招，用出完整的剑招，那是看山是山，看水是水。

　　而接着，剑招是死的，人不拘泥于剑招，人是活的，那时候只用半招，或者一些残招，那时候看山不是山，看水不是水。

　　而现在，自己以最基本的劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云再加上云之意，意之剑，用出来的风云一百零八剑一招一招的，到了看山还是山，看水还是水的境界。

　　自己领悟了剑意了。

　　有一丝顿悟，再加上更多的必然，领悟了风云一百零八剑的剑意。

　　陆元现在看向自己的双手，看向自己手中的长剑，师傅李元白说过的，在整个北峰第九代，连十个悟通了剑意的也没有，这其中包括了北峰六剑仙，而第十代一个悟通了剑意的也没有，却没有想到，自己居然悟通了剑意。

　　至今，陆元仍然是不敢相信，但是，陆元也明白，自己确实悟通了剑意，到达了剑术的第三个层次，剑意级，离剑术的最高层次终极剑意，只差一个层次了。

　　剑意，剑意，剑意！

　　至今仍然不敢相信自己就这样的领悟了剑意。

　　发呆了良久才回过神来，拍拍手，此时领悟了风云一百零八剑的剑意，是时候回去了，四个月没得一口野味吃，没得一口酒喝，喉咙早就馋得受不了了。

　　修行，完成。

　　啪的一声，养吾剑归鞘，扛着剑鞘在肩膀上，陆元已经大步流星的踏出这片修行了四个月之久的狂风柳林。

　　……

　　陆元不知道的，甚至此时华山北峰也没有记载的，昔年创出云龙心法和风云一百零八剑，打遍当时大晋国修仙界无敌手的北峰第二代祖师，正是在这狂风柳林，有所悟创下了云龙心法和风云一百零八剑。

　　当然，也有一些幸运的因素，有时候，幸运的悟到便是悟到。


第8章 剑术（下）

　　长春居。

　　花丛缠绕，小径通幽。

　　院落当中，铺着整齐的石子。

　　陆元站在长春居的院落当中：“师傅，弟子想向你讨教一二。”

　　李元白闻名一怔：“你向为师讨教？为师现在虽然寿元无多，不过战力并没有受到太大的损失，而为师可是北峰六剑仙之一。”说话之时，李元白身上似乎散发出无穷的剑意来，旁边花草都受了影响。

　　“你的剑术，与你这一代的老九叶方，老十叶圆练练正好。”李元白说道。

　　陆元摇头，坚定的说道：“还是想向师傅讨教一二。”

　　李元白皱了皱眉：“你太急了些，罢了，你便出手吧，让我看看这大半个月来，你又悟到了什么。”李元白现在的心情很难说明，平时的陆元，是个惫懒货，难得现在，因为峰内大比的事情，因为被司马长白和司马浩挑畔的事情，人变得勤快了，这本来是好事，李元白自然也乐意看此事。

　　只是，练剑，并非是一朝一夕的事，急不得，一旦急了的话，反而容易陷入了困境，被剑术所困，最后剑术大退，在修仙界也并不是没有先例的。陆元现在居然向自己挑战，在练剑上，看来他急了。

　　这一次，李元白打算好好的震醒陆元来。

　　陆元也不客气，面对着北峰六剑仙之一的师傅，如果客气了才不像话，养吾剑已经出鞘，明亮的剑身在陆元的手中一阵翻滚，快去如电，已经施展出了“狂风过境”这一招，这一招，正是狂风过境，不过似乎有些不同了，和以前有着相当的不同。李元白这时候面色蓦然一变，不可能吧！自己在这一招当中，居然见到了剑意，风的剑意。李元白当下心中惊起了惊涛骇浪。

　　可能吗？自己的弟子，现在才十六岁，十六岁便领悟了风之剑意，自己领悟了风之剑意的时候，还是在一百一十六岁的时候，而且还算是颇不错的，不然也不能列入北峰六剑仙之一，而现在，自己这弟子便领悟了吗？

　　无论如何想，也绝不可能。

　　再试一试，李元白在心中暗道。

　　李元白迎手一抖，长剑如绵一般的在空中划过，同样是一招“狂风过境”。

　　狂风过境对狂风过境，同样都是风之剑意，风意化入了剑意当中。

　　狂风过境是相当凶猛的一招，剑势如电，而且破坏力相当之大。

　　两式狂风过境狠狠的撞击在一起，砰的一声，本来花丛环绕之境，不知多少花草被余波波及连草皮也掀掉，如同真的狂风过境一般，剑意融入剑招当中，本来就可以仿出大自然狂风过境的效果，显然，李元白只是用了和陆元相当的法力，他本来就不是要战胜自己的弟子，而是想试试自己弟子的身手，剑法。

　　两式一对撞，李元白的心中闪过了狂喜，想不到自己的弟子，真的练成了风之剑意。

　　这可是自己都要一百多岁，才练成的剑意！

　　那么，再试下一招吧。

　　此时，李元白也不客气，立即出手一剑，这一剑其意绵绵，似乎相当平淡，但是懂得风云一百零八式的，便可以看出此招乃是风云一百零八式当中的云意绵绵此招，此招表面平静，其实暗藏杀招，相当可怕。

　　陆元也立即懂得了师傅的意思，抖手一剑，同样是云意缠缠这一式，云意绵绵对撞云意绵绵。

　　这两招表面平静得很，当两招对撞在一起的时候，也基本没有产生多大的破坏力。

　　此时，李元白的心中，闪过了狂喜，果然，在刚才的两剑当中，自己感觉到了，自己这弟子，已经领悟了云之剑意，风之剑意这两大剑意，想不想，想不到啊，有趣，有趣，自己这弟子，平时惫懒得可以，没有想到，在关键的时候居然爆发了，领悟到了风云一百零八剑的剑意。

　　自己当年年青的时候，可是被称为天才，都在一百一十六岁才领悟的。

　　而自己这弟子，现在才不过是十六岁罢了。

　　一百一十六，和十六，差距也太大了。

　　如果说自己寿元无多，最放心不下的，便是自己这唯一的弟子。

　　但是，现在陆元这弟子的表现，却让自己的心，可以稍稍放下些，当然，不可能完全放得下心。

　　李元白问道：“风云一百零八剑，一共有几剑？”这是小考一番。

　　陆元答道：“两剑，一剑是云剑，一剑是风剑。”

　　李元白听后，哈哈而笑：“好一个一共两剑，一剑是云剑，一剑是风剑。”由于笑得太过畅快，反而使得他有些咳嗽了，毕竟他身体已经很不好了，不过便是咳嗽也值了，由这个回答当中，明白自己这弟子，确实真真正正的悟了。

　　之前，自己这弟子领悟了剑招是死的，人是活的这关，来找自己讨教，自己略略的提到了些剑意，不过显然不认为这弟子能学得会，毕竟剑意这一关太难了，一旦领悟了剑意这一关，只要时间积累，绝对成为剑术一流的好手。

　　当时提到，只是让自己这弟子，明白一些未来的方向。

　　结果哪里料得到，四个多月过去了，陆元这弟子居然领悟了风云一百零八剑的剑意。

　　这如何叫李元白不开怀。

　　第十代弟子当中，只论剑意，论剑术，可以说，应当是自己这弟子名列第一，便是第九代长老当中，也没有十个长老领悟了剑意。剑意这一层，本来就是极难领悟的，一旦领悟，这一生注定会成为修仙界的高手，以后至少会成长成北峰六剑仙这个层次的高手。

　　而且，自己这弟子，十六岁便领悟了剑意，如此年青，也算是创造了一个记录。

　　在华山北峰，最年青领悟剑意的应当是第二代祖师，再接着便是自己这弟子了。

　　想及痛快处，李元白不由的哈哈大笑，他自从重伤复发之后，很久没有这样痛快了。

　　“这一次的峰内大比，我是放心了。”李元白说道，单凭十六岁领悟了剑意这点，便让自己这弟子，不会被排挤出十大真传弟子之列，司马长白的打算，是要落空了。才说完这句话，他又是剧烈的咳嗽，身体一天不如一天，自己撑不住太久了。

　　时间，便如同指间砂一般的，划过。

　　自己的寿命，还有多久。

　　原来的满心担心，现在减轻了不少。

　　当然，李元白再说道：“你这个年纪，便悟通了剑意，这点，便是为师也为你骄傲，只是，修仙之途，险之又险，我辈修行于其间，凶险无比，你切不可因为现在的一点成绩，便骄傲自满。”

　　“是。”陆元点头，刚才还确实有些小骄傲，现在师傅提醒了，立即放平心下来。

　　……

　　这一次的峰内大比，确实不用担心了。

　　正因为如此，所以一下子便恢复了惫懒的状态。

　　此后，陆元又恢复了平时的生活习惯，没事睡睡觉，钓钓鱼，烧烤什么的，或者买些酒来。

　　日子，过得无比的悠闲。

　　这一日，陆元躺在草地上面。

　　在旁边，两道寒光掠起，这两道寒光在空中不停的交击着，时快时慢，剑浪翻滚，剑光极寒，一个剑式方方正正，方正之间，自有一股正气，而另一位剑式圆融，防守极好，这两位，自然是叶方叶圆两人。

　　死党三人组，又凑在一起了。

　　叶方和叶圆本来是亲兄弟，叶方拜在北峰六剑仙的君子剑方儒门下，而叶圆拜在北峰六剑仙当中的圆融剑叶融阳门下，两人的剑法，自然是大不相同，同样是一套风云一百零八剑，但是叶方用得刚刚正正，叶圆用得圆圆融融。

　　陆元站在旁边并没有出手，只是在那里瞧着，只觉得这两人的出手，无论哪一位的出手，都有相当多的破绽，破绽接破绽，完全不符合风云一百零八式的剑意，陆元可以肯定，自己可以轻易的抓住那破绽。

　　自己确实是进步了许多，陆元在心中暗叹。

　　原来，自己的实力，只和叶方，叶圆相当，斗得个分不出胜负来。

　　但是现在，自己感觉自己可以轻易的找到叶方叶圆剑招中的破绽，要胜这两人，都不用三十招，这两人的剑术境界，还停留在剑术的第一层次剑招是死的，人拘泥于剑招，而自己早就到达了剑意的层次，剑术上面高了不知多少。

　　所以，才能如此轻易的看出其破绽的。

　　陆元躺在一边，看着这两位的比剑，同时，有滋有味的尝着瓶中的黄酒，这四个月在狂风柳林的修行，还真不是一般的值啊，居然到达了这个层次，练成了剑意，痛快。


第9章 云龙心法和风云一百零八剑

　　峰内大比，越来越近了。

　　还有一个月，便要到峰内大比了。

　　最近的华山北峰，都处在忙碌和紧张当中。

　　华山北峰，基本由三种人构成。

　　长老，十大真传弟子，普通弟子。

　　而峰内大比，基本上牵扯到几乎所有人。

　　长老们，是希望自己的弟子们表现得好些，给自己长些脸，当然，其中不乏司马长白这样，想在峰内大比当中得到巨大好处，替他次孙谋得十大真传弟子位置。

　　而十大真传弟子，则基本想着表现得好些，十大真传弟子，哪一位也是万众瞩目，这么多人在看，大家也不想表现得差了丢脸。

　　普通弟子，大多都是想表现得好些，说不定，可以被长老们收为弟子，如果被长老当中的顶尖的比如北峰六剑仙这样的收为弟子，更是一步登天。也有些如司马浩这样的，想夺十大真传弟子之位的野心之辈。

　　基本上，整个华山北峰，都被此次峰内大比给调动了。

　　整个北峰，都笼罩在紧张和忙碌的气氛当中。

　　真正闲的，大约也只有长春居的师徒两位。

　　垂暮剑李元白，寿元无多，自然没有多少人会上门，据说如日剑司马长白那边，门庭若市。

　　而陆元，也因为惫懒的性子，也就和九师弟叶方和十师弟叶圆这两个家伙臭味相投，其它的人都关系平平。而最近，叶方和叶圆，都被各自的师傅君子剑方儒，圆融剑叶融阳给教去特训了，毕竟叶方和叶圆，在十大真传弟子当中入门最晚，实力也不算强，也就和陆元两可之间，现在自然被两位师叔叫去特训，以免在峰内大比丢了脸。

　　当然，他们的处境绝对比不上陆元危险，毕竟陆元是师傅李元白寿元将尽，所以陆元本身处境也危险。

　　李元白是大树，而陆元就是大树旁的小树苗。

　　大树要倒了，小树苗能抵挡得了狂风吗？

　　好了，闲话扯回，言而总之，总而言之，陆元现在很闲。

　　闲得甚至现在在研究，自己厨艺一向不错，也一向能吃，为何身体还是单单瘦瘦的，没有发胖，这到是奇怪了？闲到了研究这问题上面，足见现在有多闲。

　　躺在树枝上，懒洋洋的晒着太阳。

　　最近确实没事做啊。

　　要不，自己再练练剑。

　　其实领悟了风云一百零八剑的风云剑意之后，再练这套剑法已经没有太多的用意，但是既然闲着，便练练吧。此时也是随意的练剑，练着练着，不由然的使出了风云一百零八剑，毕竟，这套剑法，自己练了足足六年，早就深入骨髓当中去了。此时心中无有所想，自然而然的，便把这套剑法给用了出来。

　　由第一招“云苍苍”开始练起，一招一式，有板有眼。

　　此时早就领悟了风云剑意，早就无所谓花哨不花哨，只是一板一眼的练着这些剑招罢了。

　　虽然一板一眼，便是却直指剑中真意，与未领悟剑意时，表面上是一样的，但是本质却完全不同。

　　练着练着，陆元突然隐隐的发现，这套风云一百零八剑，似乎和自己练的云龙剑法有些关联，似乎这套剑法，可以带动自己云龙心法往前推动一步一般，陆元这到是估对了，云龙心法和风云一百零八剑，本来就是一套的，都是由华山北峰第二代祖师所创。

　　风云一百零八剑，有两大剑意，云之剑意，风之剑意，两道剑意化出了精妙无比的一百零八招。

　　而云龙心法，同样的是由云意堆积成的，云龙九变，变化无常，云势无常。

　　这两者，本来就是一体的。

　　平时云龙心法配合风云一百零八剑，比起其它的配合威力凭空要大上几分。

　　而相对应的，如果风云一百零八剑练到了大圆满的话，会带得云龙心法往前面提升一些。

　　同样的，如果云龙心法练到大圆满的话，同样会带得风云一百零八剑往前面提升一些。

　　不然的话，这一心法一剑法也不叫配套的，在大晋国的五大仙门，都有着类似的心法剑法，配套而生，两者一起用的话威力大增。

　　此时，陆元认认真真的演练着风云一百零八剑，同时自身领悟了风云剑意，已经看破了风云一百零八剑的本质，这一回认真的演练着，不由然的带动着云龙心法涌动，开始不停的冲着关卡。此时，陆元本身的法力，是在练气期第四重八大奇经这一境界，而此时，自身的云龙心法涌动着，随着风云一百零八剑涌动着，不停的破开一关又一关。

　　剑招，继续的练着。

　　法力，不停的流动着，破开一关又一关。

　　终于，啪的一声，破开了最后一道关卡。

　　破开了最后一道关卡之后，法力在体内十二正经，八大奇经当中，形成了一个小循环，周而复始，始而复周，到了此时，陆元再傻也明白，自己现在是到达了练气期第五重的小周天境界，提升了一重。

　　当然，这一关相当难以冲破，很多师兄弟都卡在这一关。

　　哪里料得到，自己突然便冲过了。

　　现在，自己的剑法是领悟了风云剑意，在剑术方面远胜过第十代的弟子，而法力方面也到达了练气期第五重小周天了，不错，相当不错。

　　如果没有记错的话，现在的十大真传弟子当中，最强的是大师兄云逸，二师兄云平这两位，这两位入门极早，法力已经到达了练气期第八重细经微脉的境界，不过这两位实力如此之强，到不是因为这两位资质更强，仅是因为他们入门最早，十大真传弟子当中，也就大师兄云逸，二师兄云平有四十多岁，其它的人都是二十岁左右。

　　除了大师兄云逸，二师兄云平之外，最强的应当是三师姐凌玉珠了，三师姐凌玉珠的法力据说到了练气期第五重小周天的地步，再后面其它人，基本都是练气期第四重八大奇经这一境界，无法寸进。

　　由练气期第四重八大奇经，到练气期第五重小周天并不容易。

　　想不到自己到是无意之间，到达了这一步，赶上了三师姐凌玉珠了。

　　这一次峰内大比，自此更没有多少担心的必要。

　　司马长白师叔，司马浩，你们到底有什么手段，统统的使出来便罢了。

　　嘿嘿，这一次，定要狠狠的回击你们。

　　想了一会儿，又开始练剑。

　　依然是风云一百零八剑，不过这一次的精神头不再，相当无神，练了几通只觉得倦意上心头，当下便和衣躺在树枝上睡了起来，养吾剑自然归了鞘，剑鞘枕着头，望着天，便这样的悠悠然的入睡。


第10章 北峰大比（上）

　　北峰。

　　此时已经相当接近北峰大比了。

　　北峰大比前六个月，到是有些紧张的气氛，不过还是和平时没有太大的不同。

　　北峰大比前一个月，紧张气氛在北峰蔓延着，普通弟子们比平时努力了不知多少，而十大真传弟子早被各自的师傅们领去特训了，比如叶方，叶圆。而有些有背景有后台的弟子，比如司马浩这些，也进行着特训，一切，都为了北峰大比。

　　自然，这里面不包括陆元。确实不必要了。

　　自己这弟子，领悟了极难领悟的剑意，法力又涨了些，又何需要什么特训，这便是李元白的想法。

　　不过，到了现在，北峰大比前几天，紧张气氛虽然没有消失，但是该努力的也努力得差不多了，该特训的也特训得差不多，大家都闲了下来，此时临近大比，该奋斗的奋斗了，该准备的准备了，一切便看北峰大比。

　　大家闲了下来，三五聚会着。

　　三五聚会，自然会说些最近有趣的事情。

　　人，总是会有些八卦之心的。

　　“听说了吗，这一次大师兄和二师兄都回山了。”在北峰，大师兄只有一位，二师兄也只有一位，大师兄云逸，二师兄云平。不过这两位，和十大真传弟子的其它八位都截然不同，他们入北峰久矣，又是第十代弟子当中的骨干人物，经常有任务往山下跑，到是很少回山。

　　“是啊，大师兄和二师兄回来了，那真是有得瞧了。”

　　“是啊，他们两位，争了很久的第十代弟子首领人物了。”北峰的十大真传弟子，以大师兄云逸，二师兄云平为首，这两人的实力都相当的深厚，远不是其它八位可比的，而且这两位的实力都相当的接近。

　　坏，就坏在这两位实力接近上。

　　北峰上一代的领袖人物，自然是北峰六剑仙之首的元元上人，其它的君子剑方儒，垂暮剑李元白，如日剑司马长白，圆融剑叶融阳，孤心剑独孤叶，都只是领袖人物元元上的旁边围着的群星罢了。

　　一个集体，只能有一个领袖人物，如果有两个领袖人物，那以这个集体便容易崩溃。

　　第九代的领袖人物，是元元上人。

　　那么，北峰的第十代的领袖人物，会是谁呢？目前来看，只有两个人有可能，便是大师兄云逸，二师兄云平，偏偏这两人的实力相当的接近，这两人还偏是野心都还不小之辈，对于这个位置都看中了。

　　这几十年来，大师兄云逸和二师兄云平，不知斗了多少次了，不过，一直没有分出高下来。

　　现在看来，这一次北峰大比，这两位又要斗上一次了。

　　所以，大家都认为有好戏要瞧了。

　　当然，讨论完这些，大家也会讨论着另外一场好戏。

　　那便是，十大真传弟子末尾的几名，哪一个可能会被代替，又会被哪个人代替。

　　讨论来讨论去，大家最后还是觉得，最有可能被代替的，还是十大真传弟子当中六师兄陆元。

　　谈起大师兄二师兄，都是相当敬佩的口气，而说到六师兄陆元，大家可没有多少敬佩之意，向来惫懒得很，一身实力在十大真传弟子当中排在末尾。

　　“这一次，要被代替取代的，只怕是六师兄陆元了。”

　　“是啊，要说十大真传弟子，他虽然排名后面，但是也有其它几位和他的实力差不多，理应轮不到他，可惜啊，他的师傅李元白师伯，现在已经寿元无多，故而才被人给欺到了门上来，据说司马长白师叔，便是打算让他的次孙司马浩，取代陆元的位置。”

　　“原来是如日剑司马长白师叔打这个位置的主意，怪不得。”

　　“李元白师伯和司马长白师叔，都名列北峰六剑仙当中，两人的名号，一个是垂暮剑，一个是如日剑，现在，到是正应了他们的名号，李师伯已经是垂垂之暮，而司马长白师叔到是如日中天，难以相抗。”

　　其实当年李元白叫做垂暮剑，是说他的剑法，如同垂暮一般，一般陷入了他的剑势当中，只觉得周围俱黑，无处有白，森森死气，由其剑下冒出。

　　而司马长白叫做如日剑，是因为他的剑法，一旦施展开来，便有火焰附着，而且随着剑势的施展，上面的温度越来越强越来越高，到了最后，剑上如同有着太阳一般炽烈，让敌手难过之极，所以被称为如日剑。

　　当年两人的名号，都是因为剑法而取，想不到现在，名号居然是和形势差不多，一个垂垂之暮，一个如日中天，不知是巧合，抑或是天意。

　　“可惜，司马长白师叔这一手，到是有些不厚道了，李师伯现在还未死，便图谋着他的产业。”

　　“这也是没法的，大晋国资源匮乏，大家又不是不知道，而李师伯的名下，又有不少产业，比如药田，比如陆元十大真传弟子的位置，都是其它人想夺的。他如果正常情况自然没有人敢夺，不过现在寿元无多，肥肉一块，哪个不想欺上门去，咬上一口。”

　　“是啊。”

　　“对了，那司马浩，便有实力挑战陆元不成。”

　　“听说司马浩自小被司马长白师叔带在身边，身手实力相当不错。”

　　“而陆元，听说入山门才六年的时间，而且，据说是个惫懒的人物，一向惫懒得紧，只怕没有学到多少成李师伯的仙功。平时实力在十大真传弟子当中，绝对排在末尾。”

　　“再说了，现在的形势很明显，司马长白师叔要斗李元白师伯，到也没有多少人肯帮李元白师伯，毕竟，为了一个垂垂之暮，寿元无多的李师伯，去得罪如日中天的司马师叔，那是相当不智的。”

　　“是啊，这一次，陆元十大真传弟子的位置，铁定要被司马浩夺了。”

　　陆元走在路上，本来自己是要去买黄酒的。

　　烤好兔子黄酒下，本来就是人生的美味。

　　再说，陆元的本性，便是好酒好食之人。

　　不过在去打酒的路途当中，却听到了这样乱七八糟的议论之声。

　　唉，看来真没有什么人看好自己，大都认为司马长白赢定了，大都以为司马浩赢定了，没法，现在师傅的身体问题，加上自己一向惫懒的形象问题，让大家有这样的感觉，不过，陆元嘴角微微的一勾，一抹冷笑。

　　司马长白，你在夺师傅的产业，哪里是那么容易。

　　司马浩，想夺我十大真传弟子的位置，也不是那么容易的。

　　现在，咱的实力可也是大大进步了。

　　想来取，到也行，到了峰内大会，自己一定要狠狠的抽着司马浩的脸，抽司马长白的脸。

　　一定要把司马长白，司马浩的脸都抽肿来。

　　平时，咱就是个惫懒货。

　　但是，与咱为敌的人，咱从来不会心软。

　　不知不觉中，已经走到了酒店，买好了黄酒，晃晃荡荡的往长春居走去。

　　秋风吹动着树叶，不由然的有股肃杀之气。

　　峰内大比，就要来到了。

　　黄酒正温，就着秋风落叶喝到不错。


第11章 北峰大比（中）

　　十月十五。

　　旭日初升，霞光万里。

　　华山仙门，连绵极远，几十座山峰，其中最大的五峰，分别是东峰朝阳峰，南峰落雁峰，西峰莲花峰，中峰玉女峰，北峰云台峰。华山仙门，共分五支，分别安在这五大峰中。五峰各有传承，各有功法，各有势力。

　　此时，北峰之颠，有着一口巨大的古钟，那古钟只怕有一栋阁楼大小，主体是明黄色，但是由于岁月的流逝，到是上面留下了很多岁月的痕迹，斑驳铜锈，随处可见。

　　这口钟，名为震北钟，乃是北峰第二代祖师留下来的。

　　闻说北峰第二代祖师，曾经力挫当时大晋所有门派，为当时的大晋修仙者当中的第一宗师，极受后辈崇拜，他所立震北钟传至如今，无论何时何代，钟响三声，便是北峰大比，钟响五声，便是五峰大比，钟响九声，便是危急情况，全峰戒备。

　　此时，悠扬的钟声在北峰之顶响起，传遍了整个北峰。

　　“当——”

　　过了良久，又是一声“当——”

　　最后，还来了一声“当——”

　　钟声响彻，在山峰山谷之中回荡，悠扬无比。

　　钟响三声，北峰大比。

　　随着钟响三声，预示着这一次，北峰上上下下，都准备良久的，五年一次的北峰大比，终于开始了。

　　终于要开始了。

　　大家都等得很久了。

　　此时，其它四峰，东峰朝阳峰，南峰落雁峰，西峰莲花峰，中峰玉女峰各自都有数道剑光直飞这里，那些剑光或红或蓝或绿，各有颜色，或者驳杂不已，或者极纯如水，洞破虚空，直往北峰而来。

　　剑光如电，来势极速。

　　此时，本来是清晨。

　　霞光万里，云霞涛涛，但是这些剑光，纵是在霞光的掩映下也半点不失色。如此多道剑光飞来，将北峰也映得不似人间。

　　此时，北峰的弟子们，也在心羡着，那都是一些可以御剑飞行的前辈，要御剑飞行，可不容易，那是到了练体期的境界，非是寻常可比。要是等自己这些人到达了练体期的话，还不知要多久时间。

　　云谷。

　　这谷乃是北峰当中相当特殊的一个山谷，据说云谷乃是第二代祖师昔年练剑之处，第二代祖师能大晋国无敌与此处不无关系，又据说当年云谷云雾重重，第二代祖师便是在这里创出了云龙心法和云雾一百零八剑，当然，这个据说是误传，第二代祖师创出风云一百零八剑和云龙心法真正的地方，是狂风柳叶，只是随着五千的岁月的流逝，往昔种种，都淹在岁月的痕迹当中。

　　如今的云谷，早就没有云，只是一个极富盛名的普通山谷。

　　每一次北峰大比，都设在云谷。

　　此时北峰大会的会场已经布置好，主席台那里放好了北峰六剑仙，以及诸多长老们坐的位置，在主席台的左手边，则布置了来观礼的贵客们的位置，峰内大比其它四峰自然会派出人前来观礼，毕竟华山五峰是一门。

　　而右手边，则是十大真传弟子的位置，十大真传弟子，这些弟子的身份，与其它弟子截然不同，各种待遇更好不说，未来的北峰六剑仙之类的人物，只怕也是出自十大真传弟子，正因为权利大，地位高，所以十大真传弟子的位置，让人羡慕，才会有了司马浩想夺陆元位置这件事。

　　至于普通弟子，是没有位置的。

　　此时，各自入场。

　　北峰六剑仙为首之人，乃是北峰之主的元元上人，元元上人是个仙风道骨的老道，看起来深不可测，其它五剑到也都见过，君子剑方儒一脸的正气，圆融剑叶融阳，是个大大的中年胖子，一脸笑容，看起来便像个商人。如日剑司马长白是个臭屁的老白脸，和司马浩那臭屁的小白脸有些相像，垂暮剑李元白在上台的时候还偶尔咳嗽两声，孤心剑独孤叶，是个如同深谷幽兰的女子，看起来二十来岁，不过实际岁数一定相当的大，当然，在修仙界问女修士的年纪是相当不礼貌的行为。

　　北峰六剑仙，全部进场。

　　而其它峰的来客，识得的人到不多。

　　终于，轮到十大真传弟子了。

　　……

　　陆元懒懒散散的站在那里，看了一眼，明显的感觉到叶方和叶圆的精神面貌有些不同了，看来他们的特训也有些成果，才在心中暗忖着这些，结果这时候传来了一道讥声：“哦，这不是六师弟吗？”

　　听得这熟悉而讨论的声音，陆元不用回头也知道此人是谁。

　　此人，正是十大真传弟子当中的老五司马博。

　　也正是司马长白的长孙，司马浩的兄长，不过他由于出生得早，所以被塞入了十大真传弟子当中，而司马浩出生得晚，再加上种种情况，未列入十大真传弟子当中，名列第十一位，令人伤心之极的第十一位，见到垂暮剑这一脉可欺，才想谋夺陆元的位置。

　　司马博的讥讽声再带传来：“听说六师弟，在厨艺上的造诣颇高，如果下山开个饭店的话，一定生意很好。不过，这一次的峰内大比，希望六师弟的厨艺，能给六师弟带来一些好运，不会输得太惨。”司马博果然是司马浩的兄长，说话都如此的类似。

　　陆元回过头来。

　　本来，如果是旁人这样的讥讽，陆元也便算了，不值得生这个闲气。但是，司马博不同。司马博是司马长白的长孙，是司马浩的兄长，司马长白这一脉已经欺到门上来了，自己已经无法再退，退无可退。

　　陆元自然不能算了，心中一动，已经生了主意，回过头来，看向那个臭屁着脸的司马博：“哦，原来是五师兄，看来五师兄对令弟的信心极足，这样吧，五师兄，我们来打个赌如何，就赌我这一次能不能守住十大真传弟子的位置，如果守住了，便算是五师兄输，如果我没有守住，那便算是五师兄输。”

　　“至于赌注吗，我以我的养吾剑，再外搭四十枚下品灵石，而五师兄你以你那柄长虹剑，再外搭四十枚下品灵石如何。”

　　此话一出，周围的十大真传弟子，全部都颇是惊讶。

　　这个赌注，极大。

　　飞剑，在修仙界，可是相当难得。

　　飞剑的材料本身便极是难得，九幽玄铁珍贵非常，而且珍贵的九幽玄铁还不是最难得的，要炼制飞剑需要练体期当中练就了本命精血的大高手，吐出一口本命精血才能炼成，而本命精血吐出一口便伤元气，便是练体期顶峰的人也不肯多炼飞剑，固而飞剑是弥足珍贵。

　　像陆元这样的十大真传弟子，有一个好师傅李元白，才得了一柄养吾剑。

　　司马博有着司马长白这样的祖父，同样是十大真传弟子当中的人物，也才一柄长虹剑，显见飞剑的珍贵。

　　至于下品灵石，像陆元身为十大真传弟子，一年才十个下品灵石，也即是说，像陆元这样十大真传弟子，要省四十个下品灵石下来，也需要四年之久。

　　这个赌注，不仅仅是不大，而是大得很。

　　出奇的大。

　　长老之间的赌斗不知道，但是却绝对是第十代弟子当中，最大的一次赌斗。

　　没错，陆元这一次，便是要狠胜司马长白，司马浩。

　　单单是把这两人的脸抽肿来还不够，还要赢得实质的物质奖励，所以才有了这一次的赌斗，这两位欺到自己的门上来了，欺到师傅的脸上来了，自己不狠狠的回击干吗。要对付敌人，便把把他给整狠来。

　　要把敌人打得精神上败，物质上也要败。

　　自己一向惫懒，很少对付人。

　　但是，真的对付起人来，便是这样的手段。

　　一旦与自己为敌，便要让你彻彻底底的后悔与我为敌。

　　司马博听得这么大的赌注，不由的面色一变，这赌注太大了，大得他都有些吃惊，他确实有些不敢赌了，不过这么多人在围观着，如果自己不敢赌的话，岂不是让人耻笑，自己以后在十大真传弟子当中，也会颜面尽失：“好，我赌。”

　　“好。”听得司马博同意，陆元的心中暗笑，这司马博自己送上门来讨输，可怪不得自己，当然，表面上一点变化也没有。

　　这个赌约，至此，正式成立。

　　此时，旁边的人越发的来了劲头。

　　想不到，这场好戏居然升级了。

　　司马长白和李元白的明斗暗斗，陆元与司马浩之间的十大真传弟子争斗，陆元和司马博之间的赌斗，原本就有十大真传弟子的利益在里面，现在，又加上这么大的一注，更加的精彩了。不过，北峰众人没有明白的是，明明陆元基本输定了，他还为何要提出这样的赌注。


第12章 北峰大比（下）

　　华山北峰。

　　霞光越来越映，映得北峰尽赤。

　　此时，北峰大比，已经正式开始了。

　　北峰六剑仙，元元上人，如日剑司马长白，垂暮剑李元白，圆融剑叶融阳，君子剑方儒，孤心剑独孤叶全部到位，十大真传弟子，也各自到位。

　　其实，北峰大比，真正比的，是十大真传弟子。

　　毕竟，十大真传弟子，才是北峰真正培养的重心。

　　而北峰大比，基本是十大真传弟子的排名。

　　北峰大比的重头戏，便是十大真传弟子之间的战斗。

　　当然，大家准备观看的，便是大弟子云逸，二弟子云平的战斗。华山仙门其它四峰来的贺客们，此时也大多指指点点的看向大弟子云逸，二弟子云平，对着华山北峰两位明日之星，指点着，谈论着哪一位会是未来的元元上人。

　　自然，像陆元这样，一直在十大真传弟子末段的，自然是半点也不吸引人。

　　当然，重头戏一般都会放在后面的，这是峰北大比的压轴戏。

　　主角要最后出场，大戏要最后开场，都是这个道理。

　　北峰大比，一开始是普通弟子之间的较量，这个阶段最是无聊，普通弟子大多都是练气期一重，练气期二重的水平，没有好功法入门又不久，自然不可能练得多强大，他们可没有云龙心法和风云一百零八剑这样强大的功法学。

　　而第二阶段，则是十大真传弟子对普通弟子们的指点，一般来说，十大弟子当中的任何一人，需要指点五个普通弟子，这是锻炼十大真传弟子眼力的时候，十大真传弟子，无论哪一位，以后都需要独挡一面。

　　而修仙界，最重要的是传承。

　　十大真传弟子，这样日后铁定要担当大任的，自然要会教人，会指出其它弟子剑法当中的错误，这样有利于门派的传承。

　　第三阶段，则是真正的重头戏，便是十大真传弟子之间的战斗。

　　经过了无聊的第一段阶普通弟子之间的比试。

　　终于，到达了第二阶段。

　　其实第二阶段，也是相当无聊的。

　　大家都在打着哈欠，便是观光客也没有多少兴趣。

　　由十大真传弟子当中的老十叶圆开始，指点五个普通弟子。这一阶段的指点，是由普通弟子们自己选，你崇拜哪一位师兄，或者你觉得哪一位师兄厉害，可以解决你长久以来的疑惑，便可以挑哪位十大真传弟子当中的哪位师兄。

　　每一次，都是想求大师兄云逸，二师兄云平指点的普通弟子最多，谁叫这二人的人气相当的高。

　　当然，想向三师姐凌玉珠讨教的人也不少，美女师姐啊，哪个不心动。

　　老十叶圆，人长得肥肥胖胖，自然没有多少人气，但是好歹也是十大真传弟子之一，自然不愁凑不齐五个向求他指点的人，所谓指点，基本是对决，在对决当中指出缺点，指出看法，这就锻炼十大真传弟子的眼力了。

　　十大真传弟子，不仅要自身实力强，还要眼力好。

　　当然，一直进行得平波无奇。

　　直到……到了老六陆元。

　　要请陆元指教的五人名单，已经出来了。

　　司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩。

　　这五人的名单一出来，所有人都奇了。

　　这五人……

　　居然是这五人请陆元指点。

　　普通弟子当中，并不是没有高手。并不是只有十大真传弟子当中，才有高手。像是北峰六剑仙，其中多位都培养了一些高手，特别是如日剑司马长白，自身势力越来越大的人，他野心勃勃，在普通弟子当中，都培育了不少高手出来。

　　司徒左，司徒右，据说是大晋国修仙界的散修，两人一个精通左手剑术，一个精通右手剑术，而且这两人，都是练气期第四重的法力，相当了不得，被司马长白给收拢了。

　　而司马温，司马火这两人，都是司马长白自己培养出来的，都是练气三重，被教了司马长白自己的大日剑术，风云一百零八剑深奥无比，但是北峰有门规，非十大真传弟子不能习，他自然不敢教弟子。

　　而司马浩，则是他重点培养出来的次孙，练气期四重的法力，据说精通司马长白的大日剑术。

　　居然是这五人请陆元指点。

　　一般的指点，仅仅只是指点罢了，普通弟子，对于十大真传弟子，一般都是崇拜，敬畏，能得指点，便高兴无比。

　　而现在，请陆元指点的，是司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩五人，这哪里是什么指点，这压根儿就是挑战，赤裸裸的挑战，再联想起之前在北峰流行的传闻，说司马长白要夺李元白的产业，司马浩要夺陆元的十大真传弟子之位，这时候，明白内情的人，大都明白了，这下子的真正用意是什么。

　　司马浩果然开始动手了，司马长白开始动手了。

　　这下子，北峰的修仙者们，无论是第九代的长老，还是第十代的弟子，大都看向北峰六剑仙，当然，还有一些地位太低，根本就没有明白内情的普通弟子，此时还是蒙的，根本不知道发生了什么事。

　　这些修仙者瞧了过去，只见北峰六剑仙中的元元上人，君子剑方儒，圆融剑叶融阳三人都是耳观鼻，鼻观心，一副什么都不知道的样子，而孤心剑独孤叶，这个漂亮的如同深谷幽兰一样的女人，只是冷冷的笑了笑，也没有说什么。

　　自然，目光看向此事的主角，垂暮剑李元白和如日剑司马长白的身上去了，而李元白终于开口了：“好手段，好手段，司马师弟果然是好手段。”

　　司马长白哈哈一笑：“什么手段，师弟还真不知道，还请李师兄指点。”这是揣着明白装糊涂。

　　“不用揣着明白装糊涂。”李元白冷笑一声。

　　这两位在这里打着机锋，而此时，司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩这五人，都已经朝着陆元笑了笑，相当冷的笑容，要当讥讽的笑容，司马浩的眼中，闪过了得意：“六师兄，我在六个月前，提醒过你的。”

　　此时，司马浩的心中，充满了得意。

　　这一次，是必夺陆元的十大真传弟子的位置。

　　马上，自己便可以夺得十大真传弟子的位置了，想到十大真传弟子的位置，司马浩便眼热了，终于也快轮到自己了。

　　此时，整个比试场上场上，虽然没有人说话，但是基本上，所有人都认为，这一次，陆元输定了。

　　司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩。

　　这样的五人队！

　　基本上，快要成了普通弟子当中选出来最强的五人队了，陆元便算是再强，在这样的五人队连番挑战下也要输掉，更何况陆元一直在十大真传弟子当中，排名末尾，不可能强到哪儿去。


第13章 比剑（上）

　　不平！

　　是的，在峰内大比的场上场下，也隐隐有些不平之气。

　　垂暮剑李元白，平时也算是个不错的人，而如日剑司马长白，平时行事便霸道，他的手下弟子们行事更加霸道，使得司马长白在普通弟子之间，声誉不算多好，相应的，李元白的声誉便好上许多。现在，司马长白做的事情，明摆着是趁火打劫，趁着李元白寿元无多的时候，狠狠的欺负上一把。

　　但是，普通弟子们不平又有什么用。

　　北峰六剑仙的其它四位，没有一个发话。

　　普通弟子们的力量何等的微小。

　　故而，也只有不平之气罢了。

　　除此之外，什么都没有。

　　目光，转向了事情的关键人。

　　关键人之一，自然是陆元，众人看过去，发现陆元双眼微眯，似乎要睡着了一般，不会吧，这也太开玩笑了，以前听说过六弟子陆元嗜睡，平时极是惫懒，但是现在这种情况，他还睡得着吗？如果是这样的话，也太有才了吧。

　　陆元似乎蓦然醒来似的，伸了个懒腰，轻松的笑了笑：“很好，司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩，你们五个请我指点啊，也不是不行，唉，要胜过你们五个，不能太轻松，得花些力气了，唉，尽量在一柱香的时间内解决吧，解决完了继续睡觉，昨晚没有怎么睡好。”还打了个哈欠。

　　此话一出，石破天惊！

　　开什么玩笑。

　　司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩，基本上，这是普通弟子当中最强队了。普通弟子，最强的便是练气期三重，四重的水准，而大多数是练气期一重二重的样子。这样的最强队，相当的了得。

　　这样的队伍，便是十大真传弟子当中相当不错的人，碰到了都头痛无比。

　　更不要说陆元这样十大真传弟子当中的末流了。

　　依着大家的估计，像陆元在十大真传弟子当中排在末流，基本上，是不可能胜得了这样的五人队了。毕竟，在众人看来，司徒左，司徒右，司马浩这三人无论哪个都是练气四重八大奇经，随便抽一个论实力也不会比陆元要弱，更不要说，还有司马温，司马火两人，论实力是弱了些，但是也不会差太多。陆元根本不可能有一丝一毫的机会胜的。

　　只有惨败！也只能惨败！惨败！就是陆元唯一的结局。

　　而现在，陆元说什么。

　　他说，他不但要胜，还要在一柱香的功夫内胜。

　　荒谬之极，荒谬之极。

　　天荒夜谈，天荒夜谈。

　　这绝对是天荒夜谈。

　　陆元不会是被巨大的压力给逼疯了吧。

　　不然的话，也不可能说出这样的话来，这根本就是不可能的！基本所有人，都认为陆元是疯了。

　　场中。

　　司马浩哑然失笑：“可笑可笑，陆元，你是疯了。”

　　陆元笑了笑：“我疯不疯，看实战吧。”手一动，养吾剑剑柄已经握紧了，跃上台去：“你们五人，哪个先上。”

　　“便由我先上吧。”司徒左跃上台去，司徒左是个高高瘦瘦的，三十左右的汉子，天生一张马脸，他握剑和人并不太一样，是左手握剑，陆元以前也听说过了司徒左的一些传闻，闻说此人本来是散修，后来被司马长白收入了华山仙门当中，闻说此人一手左手剑法，诡奇无比。

　　……

　　“开始。”

　　随着裁判长老宣布此战开始，司徒左的左手飞快一动，他的左手剑已经出鞘，一时间剑光掠影，直向陆元袭来，陆元看了过去，只觉自己身周，很多平时极少被剑指的位置都被剑指到了，这司徒左的剑术果然很怪，和其它人的剑术，完全不同。

　　相当的怪异。

　　一般剑法攻的地方，它不攻。

　　一般剑法走的剑路，它不走。

　　完全是走偏门，走邪门，走歪门，而且，由于司徒左是左手在用这套剑法，左手用出和右手用出的感觉又不同，更增加了这套剑法的偏，诡，奇，邪，一时间剑影离奇的向自己刺来，好偏的剑法。

　　好难应付的剑法。

　　“云聚无常”瞬间陆元用出了云聚无常这招来，云聚无常乃是风云一百零八剑当中，稀少的守招之一，风云一百零八剑，以招为守，不过守招也相当了得，比如说云聚无常这一招，剑势一凝，如同云朵聚集，使人攻击如打在云团上面，无处着力，算是相当强的防守招式。

　　“当当当当当当当”司徒左好快的左手剑，连击在自己的剑上。

　　陆元沉下了心来，司徒左的左手剑虽然很怪异，但是其人剑术上的境界并不高，出招并未有剑意在里面，所以自己到是轻易的便挡了，现在开始分析司徒左的剑法，一边挡着对方攻击的时候一边分析。

　　天下剑式，都由劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云这些基本动作构成的，没有例外，司徒左的左手剑虽然古怪无比，但是也是由这些基本动作构成的。

　　剑术到达了剑意级，对没有到达剑意级，基本是绝对优势的。

　　陆元在分析的同时，此时司徒左也觉得相当的怪异，为什么有这种事，自己无论如何出剑，如何怪异的剑招，陆元都可以守住，而且自己急若快电的剑式，如同击在云团上一般，相当的不给力。

　　在表面，此时司徒左占尽了上风，抢攻连连，但是司徒左自己知道，不是这么回事，剑总是有不着力的感觉。

　　这个陆元，有些古怪，原来传说当中，陆元只是一个惫懒货，在十大真传弟子，排名在最末段，现在看来，好像不是这么回事。

　　陆元看着司徒左的来剑，慢慢的也分析出了大概，分析出左手剑大概的招式，差不多了，好，可以出手了，不用再等了。

　　突然之间，猛然出手，“狂风过境”“微风拂面”……“云山重重”“云无形”一招接一招，连招了数招，寒光连过，等得寒光定的时候，剑尖剑已经停在了司徒左的咽喉处。

　　大局已定。

　　司徒左楞住了，他刚才估计陆元不简单，但是也没有想到，自己这么快的就败了，但是现在刺在自己咽喉前的剑尖，却是真真实实的。

　　陆元笑着看向司徒左：“司徒师弟这剑术，确实不怎么行，还要好好的练练。”这是在用言语抽司徒左的脸，司徒左在战前信心满满，但是却这么快的战败，此时更被陆元这样的说着，当下脸上只觉发热。

　　而这时候，除了极少数的长老，大部分的人都是怔住了。刚才的情况，只见司徒左不停的快攻，而陆元只是不停的防守，似乎司徒左占了相当的优势一般，怎么一下子，结局便反了过来，陆元一抢攻便取得了胜利。

　　这形势，也逆转得太快了。

　　很多人都觉得不可能！

　　陆元一下子由下风转成上风，一下子便成了胜利，这一战，到底是怎么回事？

　　当然，此时有些眼睛极亮的长老，比如元元上人，司马长白，叶阳融这些北峰六剑仙当中的人物，都是眼睛一亮，他们在刚才在陆元出手的时候似乎隐隐的看到了剑意的影子，不过不可能吧，陆元才十六岁。

　　李元白是一百一十六岁领悟的剑意，其它几人就算是比李元白早，也没有早上多少，便是元元上人，这位北峰之主，北峰第九代的最杰出者，也是三十三岁才领悟剑意的，还被称为超级天才！而此时，陆元出手的剑招当中，居然隐隐有着剑意的影子，北峰六剑仙的几位，对视了一眼，都不太相信，觉得不太可能！

　　所以，还是再看看吧。

　　如果这一位，真的领悟了剑意，便有趣了。


第14章 比剑（中）

　　朝霞霞光漫天当中，司徒左败。

　　仅仅只用了二十招罢了。

　　当然，并不是说两人一共出了二十招，司徒左的左手剑相当的快，刚才已经施展了四四十招，是陆元只用了二十招罢了。

　　司徒左便败了。

　　霞光映在剑身上，明亮如水的养吾剑，都快要化成了霞色。

　　要知道，司徒左可是练气期第四重的实力，可以说，司徒左的实力相当的不错，在普通弟子当中算最顶尖的，如果遇到了十大真传弟子当中最顶尖的那几位这么快败还没有什么，但是现在碰到了陆元，这在十大真传弟子当中，一直是末段的人物，居然败得如此之快，如此之惨，不得不说，让人讶异异常。

　　这时候，所有的人都不由的疑问：“陆元，真的是十大真传弟子当中，排名末位的人物吗？”原来一直有着说十大真传弟子当中陆元排末位的说法，但是，现在很多人，却已经开始怀疑这种说法了。

　　陆元手一动，养吾剑已经归了鞘，打了个哈欠，懒洋洋的说道：“好了，下一位，快点打完，我好回去睡觉。”

　　这是赤裸裸的鄙视，司徒左自然是感受到了，但是他已经战败，就算心中再被气得想吐血也是没有半点办法。

　　五人队的第二人司徒右已经站到了场中来。

　　两人各施了一个剑礼。

　　华山剑门，是大晋国的五大修仙正派之一，既然身为正派，自然要有正派的风度，正派的风度当中便包括了礼仪，交手之前先施个剑礼便是规矩，剑礼的准确动作是双手在胸前，手执长剑向下，对对手一拱手，表示对对手的敬意。

　　不过敬意完了之后，司徒右便开始施展着他的右手剑法，自己的搭档司徒左居然败了，自己一定要帮司徒左报这个仇回来，他的右手剑，很快很疾，剑光纵横，剑式飞洒，他的右手剑法才入眼，陆元便马上觉得相当的熟悉，何止是熟悉，是熟悉到极点，陆元在心中一想，立即明白了，到底什么叫做右手剑法。

　　司徒右的剑法，和司徒左的剑法很像。

　　大部分是一样的，少数剑招有些许的改动。

　　然后，再把左手用的移到了右手去用。

　　左右两手互换。

　　同一套剑法，左手施的感觉和右手施的感觉完全不一样，剑招所指的位置这些完全不一样，不过，可惜，自己已经把司徒左的左手剑法都分析了一遍，而同一套剑法左右手换着施，对其它人有用，便是对领悟剑意级的人，确实没有什么作用，所以，司徒右面对着自己，也只有败的结局了。

　　“云动风动”“风吹云卷”“风过无云”……“风起云扬”等等剑招，由着手中施展出来，剑转如意之间，隐隐的觉得自己的剑势，更加的顺了，更加的流畅，剑在手中，如同自己身体的一部分一般。

　　在如此剑随心转的时候，剑尖已经自然而然的刺到了司徒右的心脏前方，只要再往前刺些，便可以叫司徒右死亡，毕竟司徒右还远远未到练体期当中那个残肢重生的境界，如果到了残肢重生的境界，便是身体损坏一部分也可以重新凝炼出来，端的强大强横。

　　“这么弱，真是可怜。”陆元打了个哈欠。

　　“好了，下一个。”马上，陆元轻描淡写的说道。

　　这一次，击败司徒右，一共用了十招，陆元一共出手十记剑招，便取得了胜利。

　　只是，越是轻描淡写，越是浑不在意，司徒右便越觉得被轻视。

　　而司马长白，司马浩的脸，便被越抽得重。

　　此时，北峰六剑仙们，互相的对视了一眼，这一对视，大有深意。

　　……

　　下一个，是司马温。

　　司马温学的是司马长白的大日剑法，他的法力只有练气期第三重十二正经的境界，司马长白本来的计划，是把司徒左司徒右两人排在前面，单靠这两人就可以解决陆元了，却万万没有想到会是现在这种情况。

　　好在司马温也不是什么弱者，一旦发起狠来，也相当之狠，他现在便发起狠来，没法，拼了，当下展开了大日剑法，不停的抢攻，不停的抢攻过去，希望先发制人，凭着不停的抢攻取得先机，说不定可以胜。

　　剑势如火一般，司马温好一阵子的抢攻，只发现陆元不停的退避，他不由的心中大喜，莫非刚才两战，陆元的法力用得差不多了，说不定这一番会是自己得胜，如果是自己胜的话，那么自己这一次可是露了脸，立下此大功，以后在司马长白手下也很好混。

　　可惜，在他最高兴，以为自己即将获胜的时候，陆元发话了。

　　“哦，这就是你学的大日剑法吗，真不怎么样。”陆元有些可惜，他刚才一直闪避，便是想观看一番司马长白的大日剑法到底如何，大日剑法乃是如日剑司马长白的绝技剑法，绝不简单，可惜司马温的大日剑法确实学得不怎么样，到此时已经看清司马温的全部水准。

　　所以，陆元在接下来的时间，也没有再等待。

　　直接了当，五招之内，解决了司马温。

　　如果说司马温只接了陆元五招是悲剧，那么接着司马温上场的司马火，更是悲剧，他现在基本上被陆元给吓破了胆，司徒左，司徒右，司马温三人都比他要强大，这三人都落败在陆元的手中，他可没有丝毫的自信。

　　正因为他现在，已经是半点信心也没有，本身的实力又远不如陆元。

　　两个原因加在一起，使得陆元只用了两招，便胜了他。

　　此时，五人队当中的前四个，司徒左，司徒右，司马温，司马火都已经败了，而此时，众人到是发现了一件相当奇迹的事情，那就是，陆元对付司徒左的时候，出了二十如，对付司徒右的时候，出了十招，对付司马温的时候，出了五招，对付司马火的时候，出了两招，出招越来越少，都是前一次的一半招式，那么最后一战，对阵司马浩，会如何呢？又需要多少招呢？不会是两招的一半，一招吧。

　　“一招”

　　“一招”

　　“一招”有人叫唤了起来，希望陆元能再创造奇迹，一招之间胜过司马浩，不过大部分觉得不可能，司马浩本身是练气四重的法力，一身剑术传自其祖司马长白，由司马长白一把手一把手的教着，陆元虽然会得胜，但是也不可能一招之间得胜。

　　司马浩现在脸很黑，本来以为这一次，自己五人队，一定可以胜过陆元，取得十大真传弟子的位置，甚至不用自己出手便可以胜，但是现在居然出现了这么不可思议的情况，陆元居然胜了，而且胜得相当的轻松，把自己前面的四人都胜了。

　　而且，此时那些普通弟子都在叫些什么，“一招”怎么可能一招，就算是陆元比自己要强，也不会强上太多，怎么可能一招击败自己，这是对自己赤裸裸的污辱，司马浩现在是火气冲天，这一次，估计是当不上十大真传弟子。

　　但是，绝对不能让陆元好过。

　　司马浩在心中暗暗的说道。

　　北峰六剑仙中的几位，有默契的对望了一眼，此时李元白还是老样子，老神在在，白发飘飘，而司马长白的脸，则变得有些铁青了，至于如同深谷幽兰的孤心剑独孤叶，此时却是轻笑了一声，这一笑声，不知是在笑谁。

　　元元上人，继续稳坐钓鱼台。


第15章 比剑（下）

　　霞光映日，一轮太阳冉冉升起，无限阳光光照大地。

　　任何光辉，任何神通，在大自然的威力在，在那一轮红日之下，都变得相当可笑。

　　天地亘古，太阳亘古，万古不移。

　　此时，在华山北峰，这一处仙家胜地，北峰云谷当中，正有着一场比试。

　　“一招”

　　“一招”

　　“一招”叫声越来越高，司马浩的脸越来越黑，便是司马长白的脸，也有着向铁青转的趋势了，现在，已经到了高潮期。往年的北峰大比，一般都是在第三阶段十大真传弟子的时候，进入了高潮，但是这一次的北峰大比，却在此时，进入了高潮期。

　　确确实实已经进入了高潮期。

　　在较技的两人，司马浩在心中暗想着，自己的实力并不在司徒左之下，自己无论如何也要撑个二十招左右，他已经掣出了他的配剑浩火剑。

　　陆元也慢慢的沉下心来。

　　万事万物，都不放在心上。

　　在脑海当中，闪过了许许多多，比如在六个月前，司马浩在自己面前耀武扬威，说要自己在六个月后便是此时的北峰大比时好看，想起更早的时候，司马浩便在不停的挑畔着自己，种种手段，种种方法，相当可恶！

　　当然，这还不是最可恶的。

　　最可恶的便是司马长白所做之事，居然想趁着师傅寿元无多的日子，便想夺师傅的产业，太过份了。

　　对于师傅李元白，陆元还是有着相当深的孺慕之情，毕竟，是师傅把自己一手拉进了华山仙门，又是师傅一把手一把手的教自己修仙，如果不是师傅的话，现在自己估计是在东林镇，继承自己父亲那自己根本不喜欢的医术。

　　若自己，便相当可恶。

　　而现在，明摆着不给师傅一些面子，想趁机把产业夺掉，更加可恶。

　　雄雄怒火，在心中燃烧。

　　越来越怒！

　　风云一百零八剑，在脑海当中一一的闪过，刚才与司徒左，司徒右，司马温，司马火四人交手的每一个剑招，都不停的印入了脑海当中，无数招式剑式在脑海当中不停的变化着，终于，手不受大脑控制便动了起来。

　　弹手剑出鞘，一道寒光在身边划过。

　　养吾剑在手中。

　　怒在心中。

　　一剑而去。

　　这一剑，是风云一百零八剑倒数第二招“风怒云怒”这一招，是出名的难学难练，便是学会了也很少人可以发挥出这一招的威力，故而此招虽然在风云一百零八剑当中，但是极少人去用，此时，陆元用出了这一剑。

　　剑动风云动！这一剑带着冷凛的清光，再带绝对的寒意，带着剑意，带着怒意，带着无数过往的回忆，向着司马浩如同流星追月一般的斩去。

　　好快的一剑！来势好急的一剑！……来势好强的一剑！

　　司马浩只觉得在自己的天地当中，除了这一剑，其它的景物全部都消失了，在面对着这一剑的时候，司马浩只来得及运剑一驾，用出了大日剑法当中的如火如煌这一招，当！一声，这一声之后，一片寂静。

　　陆元站立着，轻轻的抚着手中的长剑，长剑轻鸣，带着一丝血亮。

　　而此时的司马浩，由于一个形移换位，故而已经半跪陆元的身前，他踉呛了一番，终于崩的一声半跪在陆元的身前，胸前一道极长的血迹。

　　“原来十一师弟知道后悔了，现在要跪在我面前，不过我们师兄弟之间不必如此大礼。”陆元哈哈一笑说道。

　　司马浩心中又气又急，该死，自己就算是再败再输，也不应当跪在陆元的身前。他心有不甘，但是委实是没有力气，最后砰的一声，由半跪便成完全倒地，这样比起刚才要好一些。虽然屈辱，但是没有屈辱到刚才那个份上。

　　爽快！此时的陆元只有爽快，这司马浩，不知数次想陷害自己。

　　现在，终于跪在自己的面前。

　　……

　　此时，全场讶然。

　　刚才，虽然很多围观的人都在叫着“一招”“一招”“一招”之类的，但是说实话，并没有人认为陆元真的可能在一招之间，胜过司马浩，毕竟司马浩也是法力四重的人，一身实力相当的浑厚，不会在司徒左之下，陆元虽然强，但是应当要十招以上才能胜过司徒左，叫一招也只是好玩罢了，却没有想到，陆元真的在一招之间胜了司马浩，普通弟子们现在都是嗡嗡的发声起哄，都在为刚才一剑而讶异。

　　陆元此时也是在心中暗惊，刚才那一剑，自己是超水平发挥。有时候，有的人便可以超水平发挥，而自己刚才很不幸，也超水平发挥一次，不然的话，自己要胜过司马浩，至少也需要十来二十如，虽然自己的剑术比他强，法力也比他强，但是修仙者们的战斗，本来就很少几招分胜负的，大部分都是几十招，几百招，几千招的，除非实力相差实在是太大。当然，偶尔高水平发挥，也是会有可能的。

　　刚才那一剑很爽，不过自己要再用出那一剑的威力，却不太可能，至少现在来说确实如此。

　　陆元明白刚才那一剑，是自己超水平发挥。

　　而眼力远比他要高明太多的北峰六剑仙，无论哪一位也明白，陆元刚才那一剑，完全是超水平发挥，不过，能超水平发挥，便表示这个弟子很有潜力，还有远比现在还强的潜力。而且，不论潜力，单是现在，就相当令北峰六剑仙当中的大部分惊喜了，除了司马长白。

　　剑意！

　　剑意！

　　这可是剑意！

　　便是第十代弟子当中的大弟子云逸，云平他们二人没有看懂什么是剑意，只觉得这个六师弟突然之间，剑法变强了许多，可称得上剑法精绝，但是，第九代那几个掌权长老们，眼力是何等的毒辣，一下子便看出了，那是剑意。

　　现在，便是在第九代的长老当中，也没有超过十个人，领悟了的剑意，风之剑意，云之剑意。

　　元元上人长得仙风道骨，如同年画当中的寿星一般，他看了李元白：“李师弟到是培养了一位好弟子，难得，难得。”

　　李元白微微一笑，虽然只是微笑，但是对于自己的弟子，到是相当的自傲：“一般一般，他一直比较努力。”这话才说完，李元白发现自己都有些脸红了，自己那个惫懒弟子，除了最近，哪里有努力过。

　　也就是最近六个月，努力了一把罢了。

　　当然，如果这事说出来，估计会把早就气得脸色铁青的司马长白气得吐血来，才努力六个月便有这样的成就，那他司马长白的手下，那么多一直努力的人，都是笨蛋二货不成？

　　而此时，司马长白脸色铁青的哼了一声，到此时为止，他的计划已经完全破灭了，他本来以为完美的天衣无缝的计划，居然被一个小辈给破坏得干干净净，当然，他不会认为真是陆元破坏的，他怀疑是李元白搞的鬼，不过陆元会剑意，剑意这东西，只能自己领悟而不能传授，李元白到底用了什么手段，可以让陆元领悟风云一百零八剑的剑意。

　　当然，不要以为司马长白便放弃了对李元白产业的谋夺，这只是一次失败罢了，经历了这次失败，司马长白会短时间内缩缩手，便是迟早还会再次行动的。毕竟，一个拥有庞大产业，而且寿元将尽的长老，太让人眼红了。


第16章 大比余曲（上）

　　一轮红日红山河。

　　北峰云谷，亦在红日照射之下。

　　此时，普通弟子们情绪有些失控，这一次，一向低调，又在十大真传弟子当中末尾的陆元，表现居然如此之好。

　　二十招胜过司徒左。

　　十招胜过司徒右。

　　五招胜过司马温。

　　两招胜过司马火。

　　一招胜过司马浩。

　　二十招，十招，五招，两招，一招，还真是有规律啊，而此时，不知哪个喊了一声：“还未到一柱香的时间。”这时候，普通弟子们，不由的想起了，陆元在一开始的时候说的话：“好，司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩，你们五个请我指点啊，也不是不行，唉，要胜过你们五个，不能太轻松，得花些力气了，唉，尽量在一柱香的时间内解决吧，解决完了继续睡觉，昨晚没有怎么睡好。”

　　此时，一柱香还余下最后一点在燃烧着，看来还真是如其所言。

　　鼎沸，此时确确实实的鼎沸了。

　　陆元如此精彩的表现，使得围观的普通弟子们都鼎沸了，便是很多第九代长老，自问自心，也会发现，自己的剑术，只怕不如这个第十代的弟子。

　　这真是平时表现得很差的陆元？

　　这真是十大真传弟子当中排名末尾的陆元？

　　太不可思议了！

　　“哪个说陆元在十大真传弟子当中排末位的。”

　　“是啊是啊，这么强大。”一时间，北峰大比有些失控的感觉了。

　　……

　　陆元这时候，听着旁边的叫声，开始听的时候还是很痛快的，毕竟这世界上，哪个不好面子的人，自己赢了这么多人给自己欢呼，自己是有面子，不过时间久了也就是那以回事，懒懒散散的回到了十大真传弟子的位置上去。

　　“做得不错，这一次是长脸了。”叶方凑过来说道。

　　“六师兄，什么时候这么厉害了，也不告诉我一声。”有叶方的地方便有叶圆，而做为十大真传弟子当中的老十，叶圆自然也在坐。

　　陆元耸了耸肩：“没法，我最近在苦练啊。”

　　“切。”叶方叶圆两人同时切声，他们可不信陆元会真的苦修，在他们的印象当中，陆元一向是惫懒无比的，从来没有见他努力过，这还是头一糟，所以说，再死的死党，也没有带自己入门的师傅李元白了解自己多，咱其实也是相当努力的，当然，这句话才在脑中浮起，也不由的有些脸红了。

　　看来自己的脸皮，还是不够厚啊。

　　同时，陆元感觉到，旁边的一些师兄弟们，在看自己的眼神，有些变化。

　　原来自己一直是十大真传弟子当中排名末段的，这些人自然而然的，便会有些轻视自己。

　　而现在，自己展示出了在十大真传弟子当中，都可以排在中上游的水平，实力，这些人的眼神自然有些变化，自然而然的要重视上一些。

　　此时，大师兄云逸说道：“陆元，不错，做得好。”他点点头，认为陆元表现得不错，到是有些想拉拢陆元的味道，他和老二云平争夺十大真传弟子当中最强的位置，自然要拉拢一些有实力的人。

　　以前的陆元，本身实力排在末段，然后跟的师傅寿元无尽，云逸并不怎么看好南元，只是现在，就有些必要拉拢了。

　　陆元笑了笑。

　　开什么玩笑，自己自然不会被大师兄云逸所拉拢，一旦被他拉拢，势必要卷入他和二师兄云平的争斗当中去，有那个时间，自己还不如泡泡澡，睡睡觉，吃吃烧烤，喝喝小酒，哪个那个闲功夫陪他们玩什么势力争斗。

　　所以，也只是微笑的耸耸肩，并未答话。

　　真答话才傻了呢。

　　这才坐在那里发呆了一会儿，突然想起了正事，把脸转向了司马博：“五师兄，现在是要完成赌约的时候。”刚才陆元和司徒左等五人队的比试太过于精彩了，精彩得连十大真传弟子，大部分人暂时的忘记了这件事。

　　当时在比试之前，司马博认定了陆元的十大真传弟子的位置，会被其弟司马浩所夺，这也没法，大日剑司马长白设计的陷阱，委实是太强大了，瞧瞧那五人队——司徒左，司徒右，司马温，司马火，司马浩，这样的五人队，还真不是轻易能解决得了的。

　　基本上，那时候所有人都认为陆元必败。

　　当时陆元和司马博立下了赌约，司马博还以为自己赢定了。

　　却哪里料得到，事情峰回路转，发展成现在这个局面。

　　而现在，陆元一提起，大家自然马上便记起来这个赌约。

　　叶方在旁边帮腔道：“立赌可就要遵守赌约。”

　　叶圆则在怪叫着：“难不成堂堂十大真传弟子的老五，居然是个不守信用之人。”这两人阴阳怪气的叫着，那些师兄弟们都看着，使得本就脸色铁青的司马博，也只有无奈，这一次赌约还真是必须遵守不可：“四十个下品灵石，我现在身上没有，过后给你，这柄长虹剑，你拿去。”司马博恋恋不舍的看着剑柄上还镶有一个赤红宝石的长虹剑，他是十大真传弟子之一，又有司马长白这个祖父，都只有一柄飞剑，足见飞剑的珍贵。

　　只是，这个赌约，却赖不得。

　　十大真传弟子全部在这里，一旦赖帐的话，自己的声誉全毁。

　　所以，也只好把这柄长虹剑交出来。

　　此时的司马博，真是哑巴吃了黄莲，苦啊，苦！

　　但是，他再哑巴吃黄莲也没有用，陆元对他更不会有任何的可惜，司马博还在恋恋不舍的看着自己的长虹剑，而陆元已经一扬手，夺过了此剑。长虹剑入手便觉得有一股温热的感觉，手一扬长虹剑出鞘。

　　陆元自己的配剑养吾剑，明亮如同一泓清水一般，养天地浩然之正气。

　　而现在，到手的这柄长虹剑，剑身一抹赤红流动，便如同天地之间的长虹一般，入手温热，配合火系剑法如大日剑法，最是恰当。

　　陆元轻轻的弹了弹剑声。

　　“嗡”如同火焰被撩一般的声音。

　　听剑音，剑音清脆，品剑貌，一抹赤红流动，是柄好剑。

　　“好剑。”陆元赞叹道，当然，陆元这样的赞叹，司马博的脸色更加的铁青，没错，陆元本来就是在刺激司马博。此时，长虹剑已经到手了，便差四十个下品灵石，四十个下品灵石，并不是什么小数目，便是十大真传弟子，一年门派也就发下十个下品灵石，如果没有另外的来源的话，要积攒这下品灵石，便需要四年之久。所以，司马博现在身上没有四十个下品灵石，也相当正常，没有什么人会把这样的巨大资产随身带着。

　　不过，反正迟早要落到自己手中的，想到四十个下品灵石这样庞大的资产，陆元也发现自己有些流口水了。

　　善哉！善哉！

　　没错，面对着想谋师傅李元白产业的司马长白，便要狠狠的打脸。

　　面对着想谋自己十大真传弟子位置的司马浩，便要狠狠的打脸。

　　而司马长白的长孙，司马浩的兄长司马博，也要狠狠的打脸。

　　不仅仅是物质上面的，还有精神上面的。

　　精神上，让他们这一次的行动失败，在这么多人面前，狠狠的打击了一番司马长白，司马浩的脸，让司马长白的计划失利，让司马浩的梦想破灭，甚至让司马浩半跪在自己面前，屈辱之极，这叫做精神上的打击。

　　而物质上面，则是和司马博的赌，这一次，赌赢了一柄长虹飞剑，四十个下品灵石，这个赌注绝对不算小，自己可以说是大赚了一笔。

　　可以说，这是精神上和物质上的双重打击。

　　这一次打击，估计司马长白那一系的，都要相当长时间才恢复得过来。

　　没错，咱是惫懒得很，不过，要真以为咱惫懒，便以为咱可欺的，那么司马长白，司马浩，司马博就是榜样，自己的十大真传弟子之一的位置，可不易夺的。

　　……

　　再后面，便是北峰大比真正的精彩——十大真传弟子的较技。

　　对于十大真传弟子的较技，陆元并没有放在心上，随意的应付一下便完事了，由于刚才的表现，十大真传弟子较技当中，自己随意的应付一下，便可以了，长老们的眼睛都是亮的，知道自己不弱之后，也没有借口，不会因此削了自己十大真传弟子之一的位置。

　　当然，陆元也知道，十大真传弟子较技，众多长老，以及外峰来客，想看的并不是自己等人，而是大师兄云逸，二师兄云平之间的较量，既然是配角，便演好配角的本份，随意的应付一下便行了，不用太拼命。

　　自然，陆元也看到了大师兄云逸，二师兄云平两人的实力，两人的剑术，都比自己差，但是这两位师兄的法力确实是太雄厚了，远比自己不知高了多少，有十倍，甚至更多那么深厚，这两位师兄便是剑术比不上自己，凭着远超过自己的法力，也可以轻易的胜过自己。

　　这两位师兄，只怕不仅仅是练气期八重细经微脉的地步，甚至可能更高！

　　陆元也更加清楚自己的地位，现在自己的实力，在十大真传弟子当中，算是中上，还远比不上大师兄云逸，二师兄云平两人。

　　不过，自己又不争什么十大真传弟子之一，也不想争未来北峰之主的位置，自己只想悠闲的过过日子，实力也不用比大师兄二师兄强。

　　“哈——欠——”不知不觉，睡意又袭了上来。

　　晚霞漫天，红霞扑面，千变万幻。

　　“北峰大比，正式结束。”此时，陆元才猛然的醒了过来，哦，又睡去了半个下午吗，罪过，罪过。


第17章 大比余曲（下）

　　龙衔宝盖承朝日，凤吐流苏带晚霞。

　　月芽初露之时，黄昏的地平线上，还有一抹残红，红得如血一般的。

　　大地，山林，都已经陷入了半昏暗当中。

　　仅有的一点光线，已经在黑暗的吞噬下，慢慢的消失。

　　光和影在不停的舞动。

　　长春居也陷入了黑暗当中，唯有主室里面已经掌起了灯，微亮的灯光点燃了这一片，将黑暗稍稍的驱离了些。

　　长室当中。

　　药正在红泥炉中煎着，散发着微微的药香。

　　李元白哈哈的笑着，这一次打了司马长白的脸，还真不是一般的痛快，他很久很久没有这样开心的笑过了，想起司马长白那铁青的脸色，李元白不由的又笑了起来，如果用二字来形容，便是痛快！

　　是啊，痛快！

　　自己多久没有痛快过了，自从发现自己寿元无多的时候，自己便没有痛快过了。

　　自己还是看不开啊。

　　罢了，罢了，不想烦心事。只想这一次，抽司马长白的脸，原来是如此的痛快。

　　“你做得相当不错，不过，不要以为，司马长白便会这样的放弃，你只是在小局上面，赢了他一把，而在我寿元无多的前提下，他还会再找上你的，司马浩还会想着夺你十大真传弟子的位置，前面的，只是第一重挑战罢了。”

　　“后面，还有其它挑战在等着你。”

　　陆元点点头。

　　自己这一次，虽然是重生的打了司马长白，司马博，司马浩的脸，但是，只要师傅寿元无多这个前提不改变的话，自己必然还会迎来其它的挑战，当然，因为这一次的失败，他们短时间内，不会打自己的主意罢了。

　　不过，要来挑战的话，便来吧。

　　敢来想夺自己位置的人，也不会有什么好下场。

　　这一次，可以重重的打司马长白的脸，打司马浩的脸，下一次来的话，定然打得更重，更沉。

　　李元白说道：“这一次，便是北峰六剑仙当中，也有人怀疑是为师动了手脚，觉得为师可能用了些极古怪的手段，让你领悟了剑意，这件事，为师应了下来，也即是说，在北峰六剑仙的眼中，你这一次的赢，有一半是靠为师。”

　　在修仙界，剑意相当难以领悟，但确实有些古怪手段，可以助人有可能领悟剑意，比如，一个拥有剑意的人，如果肯损失掉自己剑意的话，便可以助人有可能领悟剑意。

　　且看清，这里是助的人自身损失掉剑意这样的剑术境界，跌落回更低的剑意境界，而且再也不可能修成剑意。而被助的人，也只是有可能领悟剑意罢了，特别要注意的便是有可能这三个字。

　　这种方法，向来都没有什么人用，委实是太不合算了。

　　估计也有人会以为，现在李元白自认寿元无多，便用了这种手段，但是天知道，这还真不是李元白做的手段，而是陆元自己领悟的。

　　闲话扯回，只说现在，陆元听着，心中也知道，师傅是万万不会陷害自己的。

　　“木秀于林，风之摧之，现在门派内，大体是和谐的，但是，还是有些不和谐的因素，比如，野心勃勃的大日剑司马长白，他培养了那么多手下，难不成只是为了玩不成。而你们这一代的大弟子云逸，二弟子云平，也争来争去，斗来斗去。”

　　“你若是太出风头了的话，便会引来了一些麻烦，卷入了不必要的漩涡。”李元白突然剧烈的咳嗽起来，咳嗽完了之后，才缓缓的说道：“你的性子一向惫懒，也只是这一次被逼得急了，才努力了一把，为师却是知道的。”

　　“你也不爱出这风头，也不想木秀于林。”

　　“这一次，把你在北峰大比得胜的一半原因推到为师的身上，他们想必也认为你不过如此而已，也不会太在意你，一则保护了你，也顺了你的性子，你本来就是那样的性子。”李元白慢慢的解释说道。

　　陆元点了点头，这样也好，北峰大比是被逼不过，才出了一次手。

　　自己还是继续恢复自己的懒汉生活，这才像自己。

　　什么争权夺利，不累吗。

　　当然，陆元也明白，这还是正道门派，还算好些，大家表面也是和谐的，师兄弟友爱，师叔伯爱护，只是偶尔有些小矛盾，听说在魔道门派，妖魔鬼怪那边，那可是什么同门相残，同门算计，弑师弑父，乱得紧。

　　自己这性子，如果放在那个环境下，不被人活剥了连骨带肉一起吃了才怪。

　　……

　　依然是长春居，不过这一回，是在自己的卧室当中。

　　这卧室当中，一桌，一椅，一床，相当简单。

　　壁上面有些悬挂长剑的，陆元将养吾剑挂回了原处，同时将长虹剑挂到了墙壁上，两柄飞剑挂在一起，室内都似乎明亮了不少。

　　据说在修仙界，有些剑修，连睡觉都要将剑和自己放在一起，吃饭是左手吃饭，右手拿剑，洗澡剑还要藏在浴盆当中去，可惜，那不是咱的风格，自己可没有那般的强大法。

　　看得长虹剑，陆元啧啧有声，这可是赢来的，感觉特别好。

　　对了，这一次赢来的，除了这柄剑之外，还有其它物什，比如四十个下品灵石，这一次还真是赚大发了，四十个下品灵石，已经送到了自己手中了，想起司马博送来四十个下品灵石的表情，便相当的舒坦，简直如同吃了人参果一般的，全身每一个毛孔都舒服适了，这种精神上的极度舒服。

　　用了四十个下品灵石便用掉，留着干吗，反正下品灵石，本来就是给人用的，留着也没有什么用，据说在修仙界，有些人喜欢收藏下品灵石，其作用是观赏，据说有些大能之士，还可以观赏出个五六七八来，对此，陆元也只能叹服了。

　　咱是个俗人，俗透了的人。

　　咱得下品灵石，咱就只想把这内中的灵气给吸掉，以提升自身的法力，其它什么也不想。

　　朱砂画在符纸上面，一共五面符纸，上面分别书着一些古怪之字，这些古怪之字，其实乃是以前的古篆字，自己到也随过师傅学过一些古篆字，基本上修仙界的符，都是以和现在截然不同的古篆字画出来的。

　　五张符纸上面的字，如果要以现代文字的意思解释，便是“金封”、“木封”、“水封”、“火封”、“土封”。

　　“疾！”念了一声，将这五张符纸打在了五个方位上，瞬息之间，已经摆好了一张五行封灵阵，五行封灵阵乃是一种封禁灵气的禁法。这年头资源匮乏，大家都是一点灵气也舍不得浪费了，故而发明了封灵阵，一旦你在封灵阵中，破开灵石，散出灵石当中的灵气，这些灵气会被牢牢的牢在五行封灵阵当中，一点也不散逸出去，绝对最大利用，没有一丝一毫的浪费。

　　这也全是被逼出来的，谁叫大晋国的资源如此匮乏，大家也只有一边开源一边节流，想尽办法节省灵气。

　　陆元此时，盘腿坐在了五行封灵阵的正中央，手中的长虹剑出手，一一切开四十个下品灵石，顿时，四十道微薄的灵气散逸而出，一道还是瞒微薄的灵气，但是四十道喷薄而来，便是相当雄浑的灵气。

　　四十个下品灵石一一破开，四十道灵气汇集在一起，整个五行封灵阵中的灵气，出奇的浓厚。

　　陆元现在畅快之极。

　　这是何等奢侈的行为，只怕十大真传弟子，也没有几个享受过这样奢侈的行为，把四十个灵石一下子破裂掉，把内中的灵气放出来练功，这样奢侈之极的行为拿出去便可以骇到不少人，这样奢侈的行为，已经让人大爽特爽。

　　当然，更爽的是，这四十个下品灵石，是赢对手司马博的，赢对手的灵石来奢侈一把，这更是让人觉得身体每一寸都爽到底了。

　　灵气太浓厚了，单只是坐在其中，还未运功便感觉灵气在往自己的体内冲着，尔后盘坐下来。

　　一呼一吸。

　　吐衲。

　　顺着呼吸，这么浓厚的灵气飞快的吸入了体内，冲入了十二正经，奇经八脉当中。

　　……

　　一呼一吸，一吐一衲。

　　此时，陆元蓦然的睁开眼来，刚才把四十道灵石中的灵气全部吸尽，而自己也已经到练气期第五重小周天的中期，进境极大。

　　在修仙界，每一个小境界，都有前，中，后三期，每一期都相当难突破，当然，这种突破也不需要什么领悟，难点就在于法力的堆积，法力堆积可不容易，难如登蜀道，这一次，凭着赢来的自己一步由着第五重小周天的初期，推进到了第五重小周天的中期，可以说是进步极大。

　　如果司马博知道自己凭借着由他那赢来的下品灵石，法力又有不少进步的话，估计鼻子也会气歪了。


第18章 云龙十变

　　华山北峰浩大，出名的景点不知多少，如真武观，焦公石室、长春石室、玉女窗、仙油贡、神土崖、倚云亭、老君挂犁处、铁牛台、白云仙境石牌坊等，相对来说，观云台，并不是一处多出名的景点。

　　观云台，此处的景色极好。

　　立在观云台，前方一片悬崖虚空，而在悬崖虚空之间，那是漫无比际，虚虚浓浓的云朵，那些云朵，那些连绵起伏的云宛如浮动在海上的冰山；又如由汉白玉雕砌而成的各式各样的宫阙亭榭，高高低低连成望不到头的长街新城。时而化成散漫的巨象，大度的白猿，从容的骆驼，安祥的睡狮，肥硕的绵羊，伫立雄视的银鸡，或卧，或坐，或行，或止。

　　整个观之，便如同云海一般。那云起云涌，云卷云舒，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸。

　　这一处的景色，委实是很美。

　　不过，华山北峰浩大无比，北峰美景委实太大，这一片也显得相当的不出名。

　　不过这观云台，也作用相当之大。

　　要学云龙心法的，一般都会来观云台观云。

　　云龙心法，乃是北峰第二代祖师所创，据说北峰第二代祖师将这一套心法，修行到了云龙十变的地步，天下无敌。不过后辈这么四千多年来，再无一个可以重返先辈荣光，把云龙心法练到云龙十变的地步。

　　此时正是清晨，不过是一个没有太阳的清晨。

　　阴沉沉的天，不过丝毫没有掩映云海之景。

　　观云台，是一方巨大的青石，那青石有一小半都悬到悬崖虚空上面去了。

　　立在此处，只要未能御剑飞行的人，都会有些心惊胆跳。

　　此时的观云台上，正自立着两人，一个是白发苍苍的老者，一个是十六、七岁，看起来便显得相当狡黠的少年，这一位白发苍苍的老者，乃是北峰六剑仙当中，大名鼎鼎的垂暮剑李元白，也是名动一方的角色，只不过现在寿元将尽。

　　而那个十六、七岁的少年，自然是李元白唯一的弟子陆元。

　　陆元现在悲苦啊。

　　也不知是不是自己在北峰大比那一次的表现好了些，师傅李元白，似乎认为自己还可以再努力上一把，所以开始对自己的特训，苍天啊大地啊，特训也便特训，也不用大清早的把人由背窝当中抽出来吧。

　　北峰大比都是十月天了，现在北峰大比都过去一个月了，天不知多冷。

　　这种大冷天，哪个想由背窝当中出来，钻在背窝里多舒爽。

　　好吧，自己现在并不畏一般的寒暑，不过，这想睡懒觉，总得找些借口吧。

　　“哈欠——”不经意间，又打了一个哈欠。

　　李元白站在那里，白发飘飘，白胡飘飘，当真是好一个仙风道骨之人：“陆元，你现在的剑法相当不错了，虽然不及我们这些老骨头，但是层次相同了，都是到达剑意层次，离终极剑意遥遥无期，现在，就需要你好好的磨练自己的剑技，终有一日，会赶上为师这把老骨头的。”说起自己的弟子的剑术，李元白也有些自傲，仅仅只是十六岁，便到达了剑意这个层次，无论放在哪儿去，也是个天才。

　　当然，由于李元白的掩饰手段，北峰六剑仙的其它几位，还以为李元白用了特殊的手脚，所以到并不把太看重陆元这个后辈。

　　李元白继续说道：“你的法力，也不算差了，现在已经是练气期第五重小周天的中期，这个实力在第十代弟子当中，便是真传弟子当中，也算是中上了。如果为师寿元无多，自然可以慢慢的教你，现在，为师的时日无多，也把云龙心法的总决，传给你。”

　　“你现在也许参悟不了，以后可以慢慢参悟。”

　　“云龙心法，由云而生，由云而变，又称云龙十变。”

　　“要介绍云龙心法，便要先介绍龙生九子，这九子，分别是赑屃，螭吻，蒲牢，狴犴，饕餮，趴蝮，睚眦，狻猊，椒图，常说龙生九子，各有不同。”

　　“而云龙心法，云龙十变的前九变，则分别是赑屃变，螭吻变，蒲牢变，狴犴变，饕餮变，趴蝮变，睚眦变，狻猊变，椒图变，只有把这九变都练成，才能推出最后一变，真云龙变，一旦练就了真云龙变，仙界元气源源而下，重塑云龙之身，自身化成真龙之体，昔年的第二代祖师，练就了真龙十变，仙界元气源源而下，重塑云龙之身，成就真龙之体，天下无敌。”

　　“至于第十变，真云龙之变，此变先不用练，也基本不可能练会。”

　　“要先练会的，便是前九变，赑屃变，螭吻变，蒲牢变，狴犴变，饕餮变，趴蝮变，睚眦变，狻猊变，椒图变，每练成一重，便可以实力大增，本身法力也会多了一重变化，端的神妙无比。”李元白说道。

　　此时，陆元到是来了些精神，毕竟，这是一门精妙无比的法门，非是寻常可比得了的。

　　云龙心法，云龙十变，本来就是北峰最高心法。

　　不过听着听着，随着李元白越讲越细，陆元发现，自己的瞌睡越来越重了，又想打哈欠了。

　　见得陆元这个反应，李元白暗笑于心，自己这弟子，性子不会改，人说江山易改，本性难移，果然不错。不过，在自己讲总纲的时候，他认真听了，到也不错。云龙心法深奥无比，而且内中变化无端，一切，便看自己这弟子以后的悟了。

　　有些人，是踏着前人的老路，一步一步的向前。

　　有些人，则自身相当有创意，可以自己找路，而且找相当不错的路，不停的向前。

　　而自己这弟子，则是后者，是那种相当有创意，时常会灵光闪现的人，对于这样的人，到不必真的严格去管教，如果不是自己的时日无多，绝对不会提前把云龙十变的最高总诀，现在就授给他。

　　李元白看着这漫天的云气：“陆元，这里观云台，你且在这里好好的观看一会儿，对于你领悟云龙心法的变化，有着相当的好处。”

　　“是。”陆元点点头，师傅就在旁边，想偷懒都不好偷。

　　只好盘腿坐了下来，开始看着前方的云海。

　　云海变化无常，在陆元的眼中，已经开始幻化成了各种烤鸡，烤兔，烤全羊等，这是越想越心谗啊。如果李元白知道自己这弟子，现在到底在想什么，估计也会哭笑不得，不知说什么是好。

　　……

　　晃眼，又是大半年过去了。

　　陆元躺在草地上，此时，已经是春暖花开之际。

　　这种天气最舒服了。

　　舒适得人都要发懒了。

　　躺在草地上，感受着旁边的草长莺飞，春天的感觉真好，在春天睡懒觉的感觉更好。陆元长舒了一口气，这半年来，自己虽然没有太努力，不过也没有太惫懒，将法力推进到了练气期第五重小周天的后期。

　　当然，剑术上面是万万难以进步了，自己到达了剑意级，剑术太难进步了。

　　在不远处，叶方和叶圆两人正在比剑，这两位现在不找陆元比剑了，虽然和陆元比剑进步极大，但是次次输的感觉并不怎么好，叶方和叶圆两人的剑术，还停留在剑术的第一个层次拘泥于剑招的地步，只是稍稍的摸了摸剑术第二层次不拘泥于剑招的边，比斗剑怎么可能是陆元的对手，输太多次数，他们自然不找陆元比剑。

　　当然，三人的臭味相投，什么喝酒烧烤还是在一起的，难得在一个门派当中，找到臭味相投的人吗。

　　看着叶方和叶圆在斗剑，陆元的心思，也不知跑到哪儿去了。

　　自己现在已经十七岁了，离家的时候是十岁，不知不觉间，离家已经七年之久了。

　　也许，自己应当回家看看。

　　仙人不绝情，更何况修仙者，自己还真的有些想家了。


第19章 下山归家（上）

　　“你要下山回家一趟？”李元白问道。

　　“是。”陆元点头。

　　“天性纯孝，到是不错。”李元白赞赏的点点头：“那好吧，你便下山吧，不过，也不能太久，以一年时间为限，一年之内你必要回来。”李元白未说出口的是，他的身体再撑一年时间绝对可以，但是超过一年的时间，便没有把握了，自己死的时候陆元一定要在山上，不然的话，自己这份产业只怕要被夺，不会落在自己这弟子的手中。

　　陆元点点头，一年的时间绝对够了，自己只是想下山去探望父母一趟罢了。

　　七年时间未见到，有些想了。

　　七年前，什么都不懂，那时候听说可能成为仙长，高高兴兴，回家告别也浑不在意。

　　而现在，只有离了家，才更加的想家。

　　“你这一趟下山，到也有许多要小心的，不可随意和其它四大仙门的人起冲突。”李元白交待道。

　　“是。”陆元点头。

　　“你这一趟下山，也少去地底，地底世界混乱无比，内中许多妖魔高手，便是为师亲去，也没有多少把握。”大晋国有两大势力，一个是地面上五座仙山上的五大仙门，一个是地底的妖魔，两者之间，正好隔了一个大晋国。地底妖魔的高手并不会比五大仙门少，修仙者去了其中要活命并不容易。

　　“是。”陆元点头：“我可不会去闯地底，我也怕死。”

　　“到也对。”李元白说道：“不得勾结魔道，不得残杀同门正道这些门派戒律你应当也很清楚，不用为师再重申。”李元白一口气说了一大通，不由的又咳咳出来。

　　其实此时旁边，还立着一个须发皆白的干瘦老者，名叫宋老。

　　这宋老是跟随着李元白许久的老人，资质不行，没有被李元白收为弟子，不过人忠心耿耿，一直服侍着李元白，陆元看向宋老：“宋老，我下山这段时间，师傅便麻烦你照顾了。”

　　宋老点头：“少主人放心。”他称李元白为老主人，自然称陆元为少主人。

　　陆元见状，也没有多说什么，开始收拾行礼。

　　……

　　下山也不是件容易的事。

　　真不要以为华山仙门的山，是那么好下的。

　　华山仙门，乃是大晋国正道的五大仙门之一，这样的仙门，防御重重，昔年随着师傅李元白进华山仙门的时候，只见无数七彩光芒，无尽霞光，这些霞光七彩光芒，表面看起来好看，却是重重禁制。

　　华山仙门的护山大阵，一旦御起，便是北峰之主元元上人亲自出手，只怕也过不去。

　　好在陆元现在是北峰十大真传弟子，已经是挂上号了的，出示了自己的名号之后，便得了一条小路，这条小路的两旁也尽是七彩霞光，变幻不定，陆元到是深知，那是可怕之极的禁制，一旦触动，死无葬身之地。

　　好了，终于下山了。

　　再回首，是一座庞然大物的华山。

　　终于下山了。

　　在山上呆了久了也有些烦了，而且最重要的是，山上的食物，淡出个鸟来，也就是自己烧烤的那些好吃些，不过自家也知道自家的厨艺，自家的厨艺最多算了二流与一流之间，而凡间有些厨师的水平，可是有顶尖水平的。

　　很快到了一个近些的城池当中，找了一家酒楼，点了不少拿手的菜，这家酒楼的拿手菜肴一连点了十八道——酸菜鱼，红油素肥肠，大千干烧鱼……叫花鸡，特味羊肉，火爆大虾，直吃得口嘴抹油，还打了几斤黄酒，随手装在才买不久的紫葫芦当中，这才满足的离开了。

　　现在的变头，不错。

　　一袭青衫，身后配剑，腰间悬着个紫葫芦，这个造型，还是瞒有型的，陆元对自己现在的造型，还颇是满意。

　　走得并不急，一路闲闲逛逛。

　　因为只离开七年，七年前父母的身体还不错，到不会有多少离乡情更怯的情怀，反正一路游玩，享受了一遍红尘欲世的繁华，这才慢悠悠的，到了东林镇。

　　东林镇，还是和以前的差不多，没有什么新房子，只是更加的破旧了一些，镇子仍然只有中间的一条道路铺满了平整的青石板，其它的路，都是高低不平的石头，好在今日没下雨，不然的话，定是满身泥泞。

　　陆元一路走着，走在熟悉的大街小巷上面，旁边的人到是没有多少人认出陆元来。

　　陆元变了。

　　十岁和十七岁，是容貌变化极大的一个时间段，而且最重要的是气质，陆元这七年间容貌改变已经相当的大，而气质的改变，更是大到极点，一直生活在华山仙门这种地方，虽然还是狡黠惫懒的人，性子没有大改，但是气质之间，还是带了些许的仙气。

　　旁边的人，到有不少人好奇的打量着陆元，但是没有一个认出陆元来的，见了陆元的人，都在好奇的想，这样气质不凡，衣饰名贵的，不会是王城里来的什么国公，王爷之子吧。

　　陆元左右打量，到是认出了几位。

　　咦，那一位不是谢家小媳妇吗？自己小时候调皮，还曾经去偷看她洗澡，当时以为世间最漂亮的人，便是这样水平的，当时自己还幻想着，以后大了的话，定要娶个这样漂亮的媳妇儿，七年的时间，已经让谢家小媳妇由个二八少妇，变成了二十多岁的少妇，可以说，比起原来更加诱人了，不过在华山仙门呆得久了，眼界自然也高了，现在看谢家小媳妇，也只是二流接近一流的水准罢了，这样的水平在北峰见多了，自然不会有什么心动。

　　咦，那一位，肥肥胖胖的，有些眼熟，不会是贾家的胖老三吧，当年自己和他玩得极熟，当时吊晴大虎来的时候，贾老三来不及爬上树，差点被老虎给吃了，当时自己脚一滑，结果被李元白看到以为自己是舍已救人，心性极好，因此收了自己为弟子，自己这进入仙门，还真和贾家的胖老三关系颇大。

　　走在熟悉的大街小巷，心中的感触，不知多大。

　　再长的路，也会有终点。

　　终于，青石路快要尽了。

　　这是东林镇镇子的东头。

　　自己的家，便在这里。

　　七年了，离去，已经足足七年了。

　　现在，终于回家了。


第20章 下山归家（下）

　　东林镇，镇东。

　　有一间陆家医馆，这陆家医馆陈设简单，一张柜台，后面有一排药柜。

　　“下一个。”陆大夫喝着。

　　陆大夫的医术，只算平平。

　　只是东林镇是个小镇，一共也就两医生，另外一个医生的水平，也就和陆大夫半斤八两，如此一来，陆大夫这间陆家医馆的生意，自然还可以。

　　下一个，是个十六、七岁的狡黠少年，那身青衣也不知是何物织成，相当光滑，这少年只怕非富即贵：“伸出手来吧。”看病讲究看闻切问，陆大夫的医术到没有好到可以一看便知什么病来，自然要切。

　　只是，陆大夫怎么觉得，这个狡黠的少年相当的眼熟。

　　狡黠的少年微微一笑：“爹。”

　　这声爹叫出口，陆大夫楞了。

　　自己一共有三个儿子，一个女儿。

　　大儿子陆方早就成家了，有一儿一女。

　　二儿子陆野，也在去年成家了，儿媳妇带在身孕。

　　再有就有三儿子陆元，那陆元一直和大儿子二儿子不同，一向顽皮得很，不过当时也没有在意，以为再过些年大了娶了媳妇了，自然便收心安定了，哪里料得到，三儿子机缘巧合跟着一个仙长去修仙了。

　　三儿子如此有前途，自然是好事，但是一连去了七年，便再也没有见过一面，做爹的自然会担心。

　　眼前这个狡黠的少年有些眼熟，再一听他喊爹，陆大夫良久才反应过来：“你是，元儿？”

　　“对。”狡黠少年陆元现在也点点头，本来以为自己不会激动的，结果真的见到爹的时候还是瞒激动的，本来以为七年的时间，爹不会老什么，但是现在看来，爹还是老了一些，头发都已经有些发白了。

　　……

　　父子相见到还算淡见，等见到了娘亲陆张氏，母子相见，陆张氏直抱着陆元的头大哭，直哭了一会儿才镇定下来。

　　过得一会儿，大哥陆方，二哥陆圆，以及三姐陆叶都回来了。

　　现在的陆家，真是个大家子。

　　陆大夫，陆张氏这是第一代的。

　　第二代的有七人，老大陆方以及其妻，老二陆野，以及其妻，老三陆叶，以及其夫，虽然出嫁了，但是听说小弟回家了，立即连其夫也赶回来，以及老四也便是陆元，一共七人，除了陆元，其它人都已经结婚了。

　　第三代，老大陆方有一儿一女，老三陆叶有一个儿子。

　　如今，已经算是一个颇大的家了。

　　其实第二代的其它六人，会这么激动的赶回家，自然是想看看，跟着仙长走了七年的弟弟，现在是不是也成为了传说当中的仙长。对于传说当中的仙长，到颇是好奇。大晋国时常有仙人降世的传说，家家崇奉道教三清。

　　七年前，陆元那桩仙缘，便不知羡煞了多少人。

　　现在，陆元回来了，自然要好好的看看。

　　不过，还是陆方的儿子，最早叫出了大家所想的：“四叔，听说你跟着仙长走了，现在是不是仙长了？如果是仙长的话，那能不能表演一些仙术来看看。”这小子和昔年的陆元有些像，也是鬼精鬼精的小鬼头。

　　陆元左看右看，发现几乎所有人，都满带期望的目光看向自己，看来今天不表演一番也不行了，当下手一动，在指尖已经冒出了一团火焰来，这是以法力引燃空气，并不算是多难的事情，火焰跳动不已。

　　“啊！”

　　“小弟真成仙人了。”一声声的惊讶声。

　　陆元感觉，自己现在怎么成了表演魔术的了，大哥陆方人更壮实了，二哥叶野人也壮实了不少，也黑了不少，三姐陆叶人漂亮了许多，看来嫁人之后还是会变得更漂亮的，看着三姐和三姐夫的眉宇之间，应当相当恩爱，也放心下来。

　　众人毕竟是一家人，又谈论了一会儿七年来的情景，陆元也大致的讲了讲华山仙门北峰的一些事情，只是隐隐约约的讲，便让一家人大大小小的艳羡不已，这可是传说当中的仙人生活。而陆元也问了一些家里的情况，大哥陆大不想继承父业，去县城里面当了个捕头去了，当捕头不错啊，比起当医生是好些，二哥陆野也不想继承父业，想跟着大哥去县衙里混，结果陆大夫悲剧了，老大当捕头，老二当捕快，第三个儿子更好，当仙人去了。

　　本来当时生了三个儿子，本以为怎么也会有一个子承父业，现在到好，一个都没有，这叫陆大夫泪流满面，情何以堪。

　　至于三姐陆叶，三姐夫是米铺的掌柜，典型的子承父业。

　　一家人，坐在一起，互相谈谈事情，到也是其乐融融，温情无比。

　　陆元很享受这样的气氛。

　　舒舒服服，温温情情。

　　……

　　东林镇这镇子，并不算大。

　　一旦发生了什么不平常的事情，便要轰动全镇。

　　七年前有了仙缘，跟随着仙人而去的陆家那小鬼头，居然回来了，这自然是震惊全镇之事，一下子整个东林镇热闹了。

　　“听说了没有，陆家原来那小鬼头回来了。”

　　“哪个？”

　　“便是七年前跟随着白发仙人去了的那个。”

　　“哦，那个啊，记得记得，那小鬼真是好运气。”

　　“嘘，小声些，听说那小鬼，已经成了仙人了，在陆家还表演了手指出火的仙技呢。”

　　“这就叫好运啊，一下子便成了仙人。”

　　“对了，谢家小媳妇，当年那小鬼还偷看你洗澡了，现在他成了仙人，说不定你会成为仙妃呢。”好事者一说把谢家小媳妇说得脸躁红，还是和七年前一样的性子，脸皮薄，经不得其它人的躁。

　　“走，我们也去看仙人去。”

　　“陆元成了仙人，我们这样一大堆人去看，他会不会发怒。”

　　“切，陆元那小鬼，当年我都给光屁股的他洗过澡，才出生的时候都被我抱过，现在他成了仙人，我们去看看，他又会怎样。”这是一个战斗力极高的大婶。

　　“去看看去看看，还真没有怎么见过仙人。”

　　“是啊，一般来说州府里面有仙人，县城里面的仙人都极少，想不到我们东林镇也出了位仙人。”一个个都好奇无比，最终，这么多人终于聚成了一股力量，全部向着陆家医馆涌去，便是躁红了脸的谢家小媳妇，也忍不住好奇心，跟着人随向着陆家医馆而去。


第21章 东野县，妖魔现

　　大晋国。

　　这是一块相当广阔的大地，幅员辽阔，足以到亿万里之广。在这块大地上面，有五座高山，上面有五大仙门，同时，还有诸多山脉上面亦有修仙者，亦有修仙门派，只是不如五大仙门强大罢了。

　　而地底则是一个很辽阔，几乎无边无际的世界，在地底也有不少妖魔，这些妖魔也是出奇的强大，越是地底碰到强大妖魔的可能性越大，这些妖魔虽然在地面之下，在地底深处，但是偶然也会有些地方，可以由地底钻到地面上来。

　　正因为如此，所以诸多仙门，才要弟子斩妖除魔。

　　斩地底的妖，除地底的魔。

　　此即所谓，斩妖除魔。

　　在大晋国，便时常有着修仙者和地底妖魔出现。

　　而大晋国朝廷本身，还是有一定实力的，虽然无法和五大仙门比，但是也有一定的修仙者，加入了大晋国朝廷当中去。

　　大晋国，东平省，东道府，东野县。

　　东野县，最近颇不太平。

　　东野县这里本来颇是平静的，只是在两个月前，在东野县东的广叶山一带，据说出现了妖魔，那妖魔还会袭击人，开始的时候还没有什么，死的人并不多，后面，基本上只经过了广叶山附近官道的人，都会被袭击，被妖魔所杀。

　　这下子，东野县立即人心乱了。

　　有妖魔啊！

　　妖魔，在凡间对于凡人来说，是相当可怕的事情，东野县令最近也是愁坏了，东野县是个偏僻的小县，附近的官道并不多，而广叶山附近的那一座可谓是相当重要的官道，那条官道不能走人的话，基本上，东野县快要与外界隔绝了。

　　东野县令愁得不得了，他来当官的目的，可不是什么多伟大的目的，所谓三年清知府，十万雪花银，他当官的目的便是那白花花的雪花银，便是这附近出现了妖魔，自己的小命都未必保得住，什么雪花银也只有往后站了。

　　东野县令也知道，那些妖魔，根本不是自己可以对付得了的，他以前在东州的时候，见识过妖魔的力量，那是可以毁灭一切的力量，只有请修仙者才对付得了，东野县令也是呆过东州这种大地方的人物，凡人叫仙长，东野县令知道那叫修仙者。

　　当然，修仙者并不好请。

　　好不容易，才请来了几位。

　　便在此时，听说县里铺头陆方有个四弟，居然也是修仙者，最近由山上下来了，东野县令大喜，立即请陆方去请他那四弟，虽然听说他那四弟跟仙人一起前去修仙，只有七年之久，七年时间应当练不出什么来，但是，好歹是修仙者，多一个修仙者，便多一份力量。

　　如此，也好对付广叶山那个妖魔。

　　……

　　东林镇。

　　“广叶山出现了妖魔？”陆元听到这消息，不由的皱起了眉头。

　　妖魔，应当是地底下钻出来的妖魔。

　　本来以陆元的原意，自己只是来见见家人的，根本不想去斗什么妖魔，在下山的时候，师傅李元白交待了，地底妖魔不好惹，地底妖魔的实力并不在五大仙门之下，绝对不要去地底，陆元也一向不是什么好管闲事的人。

　　不过，现在的情况是，广叶山的妖魔不解决的话，当捕头的大哥陆方，当捕快的二哥陆野，这二人身为捕快捕头，只怕迟早要和妖魔交锋，而以凡人之身，要和妖魔交锋，那绝对是有来无回的，身为修仙者的咱，更是明白妖魔的厉害，绝对不是凡人血肉之躯可以对付得了的。

　　没法，看来也只有去斗斗妖魔了。

　　当然，自己也不算是违背了师傅李元白所言。

　　师傅所说的，是要自己不前去地底，自己没去地底，也只是斗斗由地底跑出来钻到地面上的妖魔。

　　能和妖魔斗斗，也不错。

　　毕竟，说真的，自己也有些手痒了，修了七年的仙，天天听着师门长辈讲斩妖除魔，斩妖除魔，却没有斩过妖也没有除过魔，今日，便去看看，到底那妖有多强，那魔又有多强，反正自己也不死拼，如果真的打不过逃了便是。

　　“好，我随你们去县衙。”陆元说道，先去县衙，据说那东野县令还请了几位修仙者，一起去除魔。

　　听得这么说，陆大夫和陆张氏都担心无比：“元儿，你才修行七年的时间，怎么可能是妖魔对手，你不能去。”

　　陆元摇摇头：“爹，娘，你们放心，我只是去看看，如果真的斗不过那妖魔，我便逃走就是，你们尽管安心。”

　　接着，自然是由大哥陆方，二哥陆野二人带着，三人三马直往东野县的县衙而去。

　　东野县果然比起东林镇要繁华得多，陆方这时候颇有些得意的说道：“东野县，县城可是相当繁华，我以后打算搬到县城来住。”他是捕头，每年赚的钱可不少，在县城买间大宅子也不是难事。

　　沿街两旁，都是店铺，米铺粮铺当铺等等，到是繁华得很，远不是东林镇可经比的，不过行人明显的减少，自从听说近在咫尺的广叶山出现了妖魔之后，县城便冷清了不少。不过陆元现在也见惯了大场面，连仙门里面宫殿连天都见识过，眼前这些，自然不会有多讶异，等闲而视之。

　　终于到东野县衙了，东野县衙是一个极大的宅院，县衙前面一张大鼓这是申冤鼓，有冤情可以到此处申冤，门口阶梯足有九个，相当之高，立在阶梯上面的人是俯视下方，阶梯上面有着两个一人多高的石狮，狰狞之极，威风凛凛，两扇红漆大门配上黄澄澄的铜环。

　　好一个东野县衙！到也有几分威风！

　　“捕头，早。”

　　“捕头，好。”陆方是此地捕头，地位颇高，不时有人向陆方打招呼，不过这些捕快和陆方打招呼的时候，都看向陆元，显然都听说过陆捕头的四弟是个仙人，以前见到仙人，都是一大把年纪的仙人，到是很少见到这样年青的仙人。

　　过了一会儿，肥肥胖胖的东野县令黄广也亲自出来迎接了，修仙者可是比他这区区县令高档上许多，他热情之情，脸上的肥肉也在抖动着：“陆捕头，这位就是你的四弟，果然是仙风道骨，年少英雄啊。”

　　在夸赞着陆元的时候，黄县令也在心中暗暗的嘀咕着，这么年青的仙人，真的没见过。

　　人说嘴上没毛，办事不牢。

　　这么年青的仙人，能行吗？

　　广叶山的妖魔，可不好斗，不知吃了多少人了。


第22章 除妖（上）

　　东野县衙。

　　黄县令热情的拉着陆元的手：“小仙长年少英雄啊，这一次要去除妖，本县替东野县上上下下的百姓，感谢你了。”

　　陆元在心中冷笑一声，这位黄县令，还真是会代表啊，动不动就替全县上上下下的百姓感谢自己，真是可乐。要说了，东野县上上下下的百姓的百姓，除了自己熟悉的那部分，其它和自己何关，如果不是因为大哥陆方，二哥陆野在县衙当差，自己还真不来了。

　　黄县令请陆元一齐往县衙内中走，走到县衙后院便见到了两个仙风道骨的道人，这两人，确实是仙风道骨，都是六、七十的样子，须发皆白，再手中拿根拂尘，这样的人，不仙风道骨还什么样的仙风道骨。

　　卖相不差啊，陆元在心中暗道，这卖相，只怕比之北峰的元元上人，也是半点不差。

　　可惜，实力便差得远了。

　　陆元一眼看过去，发现这两位，一位道人是练气期第四重八大奇经的法力，一位道人是练气期第三重十二正经的法力，法力比起自己都差了许多。

　　黄县令说道：“这两位仙长，法号唤做辟尘道长，辟易道长。”

　　陆元点点头，当然，表面认为这两位老头的实力不怎么样，也不会表现出来，只是呵呵一笑：“原来是辟尘道长，辟易道长，久仰久仰。”

　　辟尘道长一见陆元开头恭维，也颇是受用：“不知小友是何方出身？”

　　陆元说道：“我乃是华山北峰出身。”

　　辟尘道长一听，面色立即一变：“原来是所谓的名门大派。”

　　原来，辟尘道长和辟易道长，这两位，乃是散修。

　　散修，也就是那种大庙不收，小庙不要的修仙者，这种修仙者，都是偶然机缘，得了一些修仙界的功法，但是却因为种种原因，没有被收入门派当中。一般散修对于名门大派的态度有两种，一种是羡慕不已，然后死劲拍马屁的。

　　还有一种，便是辟尘，辟易两位道长现在这样，对于名门大派出奇的厌恶，这是妒忌转成的厌恶。

　　辟易道长讥笑道：“真是不敢当，居然是名门大派华山仙门的弟子。不过，你这个年纪，还是太嫩了些，这样的实力，便是下山来，最好随处的逛逛，不然的话，被妖魔给杀了，可是不值了。”辟尘道长之所以敢这么说，还是因为在各大名门正派，真传弟子都极少极少。

　　一般碰到的，都是普通弟子。

　　普通弟子，在名门正派，得不到多好的修行功法，实力不会多强。

　　一般像陆元这年纪的普通弟子，大多是练气期二重，了不起练气期三重的样子。

　　正因为如此，辟尘道长才敢出声讥笑，他们二人，是万万没有想到，陆元会是那种珍稀无比的真传弟子。

　　辟尘道长，辟易道长这种态度，只能说有些恶劣。

　　陆元也没有太大的感觉。

　　在山上的时候，师傅李元白便给自己讲过了，说散修两种奇怪的心态，并且告诫自己，散修大多都是一些大派不收，小派不要的可怜人罢了，他们要讥讽几句，便让他们讥讽几句，反正被讥讽几句，也不会痛一斤肉。

　　名门大派也有些要名门大派的气度。

　　当然，也要是对方未过份，便算了。

　　一旦过份，被杀就不要见怪，名门大派会成为名门大派，会有今日的名声，会威震大晋，可不是靠讲气度而有的，而是靠不停的杀戳才有了今日的名声，哪个名门大派的根基上，没有累累白骨，骇骇尸山，这在山中的时候，师傅便教导过自己很多次。

　　黄县令在旁边听着这三位修仙者之间的谈话，暗道，原来这小仙长，还是大有来头之辈，是大门派出身，不错，不错。

　　这位小仙长，虽然自身年青得很，嘴上没毛，办事不牢。

　　但是一旦他吃了大亏，回师门一告，能引动华山仙门来人，那什么地底妖魔，还不是一下子灰灰了帐。

　　黄县令这般的一想，立即心头大定：“好了，好了，三位仙长，本县备好了酒席，还请三位仙长入席。”

　　……

　　黄县令果然不愧是一县之令，这一场温席，显得相当的上档次。温拌双花香气十足，柠檬乌茶小排这道菜甜酸适口，排骨酥料，色泽鲜红，小葱酱香鳜鱼，鱼肉酱香十足，小葱清香，昋辣牛筋色泽极艳，相当有嚼头，白扒鱼翅口感极佳……辣子鸡丁鲜红的辣子单只是看着便相当有味，配的凉菜如蒜泥白肉，不肥不腻，微有些辣，正好合口，凉拌黄瓜清爽适人。

　　基本上，还未等黄县令开始客气，陆元便吃得个不亦乐乎。

　　没法，自己一向便好吃，贪吃。

　　眼前，如此多的美食在这里，哪里还会客气。

　　没事喝几口黄酒，再吃几口菜，这顿饭吃得相当的舒坦。

　　陆元根本不顾什么形象，而那边，辟尘道长，辟易道长这两人，则是仙风道骨，无论什么菜，都只是浅尝上几口，好一副做派，黄县令在旁边观察着，越发的觉得，辟尘辟易这两位道长，是有大本事的。

　　而陆元，只是个年青的小仙长罢了，嘴上没毛，办事不牢是肯定的。

　　黄县令当然是人精，不会表露出什么来，开始向着三位修仙者套话，辟尘道长，辟易道长这两位等的便是这一刻，便开始滔滔不绝的讲着自己二人的斩妖除魔史，什么今天才诛了这个妖，明天又灭了那个魔。

　　让对修仙界本来就只有耳闻的黄县令，被噱得一怔一怔的。越发的觉得，辟尘道长，辟易道长这两位有着大本事。

　　陆元在旁边听得只觉得好笑，辟尘和辟易这两位，吹得太过火了，那些妖魔的实力，被他们吹得不知多多高，如果真有那么厉害的妖魔在，别说辟尘和辟易这两位散修，便是自己上，也是白搭。

　　这一顿饭，吃得相当的和谐，辟尘道长和辟易道长要吹嘘，黄县令听得他们吹嘘，他们越吹，黄县令越是安心，有着这两位神通广大的仙长在，那区区妖魔，还不是手到擒来，而陆元虽然看破，但是也不点破，只是埋头吃饭。

　　如此一来，气氛能不和谐。

　　接下来几天，辟尘道长和辟易道长，在县衙当中，经常会表演一些手指冒火，符纸化水，符纸凝冰之类的“仙术”，看得县衙上上下下的，对于这两位长得便相当仙风道骨的老道，相当崇拜，其中，包括了黄县令，也包括了陆元的大哥陆方，二哥陆野。

　　至于陆元，自然是在睡懒觉。

　　反正，还没到除妖的日子，自己不睡睡懒觉干吗。

　　至于辟尘道长，辟易道长这两位，喜欢耍些所谓的“仙术”，引人崇拜，关自己何事。当然，陆元现在也明白，为何辟尘道长和辟易道长这么努力，据说是因为在东野县这里，有一处矿中，一年会产出一块下品灵石，辟尘道长和辟易道长是图这个了。

　　他们不好明抢，毕竟他们这样实力不高的散修，还是畏惧于大晋王朝的威势，所以只好展现仙人威风，让县衙上上下下都崇拜无比，到时候除了妖，再耍些手段，自然可以让整个县衙对他进贡，一年一块下品灵石，对于他们这样实力不高的散修来说，真是相当有诱惑力。

　　一年一块下品灵石，对自己又没有什么诱惑，还不如睡睡懒觉。


第23章 除妖（中）

　　大晋国无论是婚嫁，乔迁，开工这些大事，都要选日子。

　　婚嫁的选日子相当的麻烦，和要结婚的人的属相有关，而乔迁到不用那么麻烦，固定是一些日子，比如腊月吧，便有腊月初八，腊月十一，腊月二十，腊月二四，腊月二六，腊月二九，这些天，都是乔迁的好日子。

　　相应的，除妖，自然也是件大事。

　　这样的大事，开发的日子，自然也要慎而又慎的选日子。

　　这一次广叶山出现了妖魔，阻塞了官道，不停的有人被杀，整县轰动，可以说，整县的上上下下，都生怕那妖魔冲进县城大杀一通，大吃一通，听说妖魔会吃人肉的，黄县令也是快要愁白了头发，好不容易请来了三位仙长。

　　当然，要选日子也不是件小事。黄县令基本上把本县出名的几个铁嘴，半仙都请遍了，终于确定了出发除妖的日子，便是五月初九这一天。

　　五月初九，这一日，据那些铁嘴，半仙所说，本日吉神宜趋：不将，母仓，三合，天贵，天喜，显星。

　　本日凶煞宜忌：刀砧，横天，雷公，临日，龙虎，神号，四穷，土禁，玄武，朱雀中。

　　正好，是个除妖的好日子。

　　爆仗噼噼啪啪的打，请来的戏台在上面唱了几腔，什么花旦小旦一个个的轮番上阵，再请动了据说全县最灵的王半仙，在高高的台子上面手中舞动着桃木剑，口中喃喃有声，据说他已经请示了上天的神仙，这一次的除妖会得天上神仙的关照，一定会成功。

　　下面的围观群众，不时的爆发出一阵子的“好”。

　　这一次要除妖是大事，故而来了不少人观看此次出妖前的仪式。

　　陆元此时，站在县衙的屋檐上面，本来一手拿着酒瓶，一手拿着一只烤鸡腿，准备看好戏，不过发现这一次除妖前的准备，这花样也太大了吧，陆元颇有些目瞪口呆，这也行！

　　原来去斩妖魔除之前，还要这么多准备。

　　什么爆仗啊，戏台啊，半仙啊。

　　泪流满面，自己那些师叔师伯们斩妖除魔之前，可没有一个人行这一套。

　　不过呢，民间文化，咱应当尊重。

　　好吧，继续喝咱的黄酒，看着这一场好戏。

　　接着，黄县令上台了，对着早就挤得满满的群众说道：“本县奉天子之命，掌一方之地，为一方之父母官，兹掌地方以来，百姓升平乐道，然广叶山，有妖魔现，本县奉天子之命，兹掌地方，岂能容得妖魔肆虐，已经请来仙长，收此妖魔，还得我东野县的朗朗乾坤。”

　　“仙长，仙长，仙长……”一声声的爆声迎向了辟尘道长，辟易道长两位。

　　这些人认的仙长，一定要长得仙风道骨的，像是陆元这种，年纪青青，还完全是少年的模样，可不会让人相信。所以呢，陆元一早就躲藏在县衙的屋檐上面，自在的喝着酒，看着下面的一场好戏。

　　时间差不多了，也终于要出发了。

　　……

　　广叶山。

　　此山，广叶林极多，而被叫成了广叶山。

　　广叶山此山，高约百丈，并不算高。

　　此山本来不算出名，便是东野县本地人，也没有多少人，知道这座山的名字，到是广叶山旁那条官道，平时人来人往的，无论是谁运货总要经过此处。

　　不过，在前不久，广叶山出现了一位妖魔，杀了不少人，至于官道便相应的冷清下来，少人有赶走这条官道。

　　太阳越升越高，曝晒着大地。

　　地面，都快要晒出油一般。

　　五月的天，已经相当的热。

　　这时候，早就行人绝迹的官道上面，来了一行人。

　　这一行人，为首的是两个仙风道骨的仙人，再然后还有一个手中提着嘴角神算招牌的中年胡须男，接着是一大队的身穿着捕快服饰的人，其中有个眉目之间，便懒懒散散的少年。

　　没错，这一行人，正是出发前去广叶山除妖的一行人。

　　为首两个仙风道骨的人，是辟尘，辟易两位道长，手中提着铁嘴神算招牌的人，正是王半仙，他也不想来啊，听到除妖便害怕，奈何黄县令一定要他来，不来不行啊，黄县令虽然不是妖魔，但是要整死其治下的一个人，还真是轻而易举的事，大队的捕快都是东野县的捕快，除妖的事捕快也要参加，真是悲剧，至于那个懒懒散散的少年，不正是陆元，又会有谁。黄县令没有来，黄县令虽然扼令捕快和王半仙一定要来，但他本人怕死之极，怎么可能会来。

　　在往广叶山的时候，捕快都胆怯了，更不要说王半仙，现在只差腿脚发软了，辟尘道长冷喝一声：“诸位放心，贫道两位，一生当中，不知诛除了多少妖魔。”他这一喝，这下子人人胆气一壮。

　　是啊，还有两位仙风道骨的仙长在，怕什么来着。

　　陆元发现，便是大哥陆方，二哥陆野也向着辟尘，辟易两位道长所在的地方靠一靠，这年头在凡间，除妖还是要靠卖相啊，陆元在心中嘀咕了一番，便在此时，突然眉头微微的一皱，似乎妖魔来了。

　　此时，突然刮起了一阵子的腥风，树叶惊动，百兽绝迹，同时，传来了谍谍的怪笑声：“两个人类，居然敢说要诛除我，当真是可笑。”腥风一现，此时在众人的前方，已经出现了一个怪物来。

　　这怪物，全身漆黑，皮肤好像有一层硬壳一般，长满了鳞片，头上有两根尖尖的角，形态和人类基本相似，但是要比起人类大上不少，基本有一个半人类大，关节处都有锋尖的尖尖的角，好像刀剑一般，其实那森森寒寒的，一看便比普通的刀剑更锋利，只怕快要比得上飞剑了。

　　“修罗！”辟尘，辟易道长两人齐声说道。

　　“修罗！”陆元也是一惊。

　　修罗！

　　想不到广叶山的妖魔，居然是修罗。

　　地底世界，有着无穷妖魔，越是地底深处，妖魔便越凶越残越强越可怕，而且地底妖魔的种类不少，而修罗便是其中的一种，而且是地底妖魔当中，相当强力的一种，修罗是天生的战斗种族，战斗意识极度强大。

　　他们为战斗而生，为战斗而死，相当可怕，一般的修仙者，碰到了修罗都要头痛！陆元原来在华山仙门的时候，师傅李元白便特意提过修罗族，说修罗分为多重，和练气期相同的便称修罗，再往上和练气期相同的称为阿修罗，然后还有修罗将，修罗王等等级，但是，便是最低等级的修罗，也不可轻视。

　　牢记着这句话，陆元已经将手移动了养吾剑的剑柄上面。

　　情况一有不对，便立即出手。

　　什么时候，修罗这种东西，也爬到地面上来了，一般情况下，修罗不是会乖乖的呆在地底世界当中吗？

　　辟尘辟易，陆元三人都认出这怪物是地底的好战种族修罗，其它人是凡人，自然不会认识，但是单是修罗那凶残的长相，已经让所有凡人都脚软了，捕快们都快要拿不稳弓箭。


第24章 除妖（下）

　　广叶山旁官道上面。

　　头顶的太阳在曝晒着。

　　刚才还在喊热的众多捕快，现在都不喊热了，只觉得天地似乎随着修罗这怪物的出现，瞬间变得冷了。至于“上算五百年，下算五百年”的铁嘴神算王半仙，现在已经摊软在地面上，连移动脚步也不能。

　　修罗谍谍的怪笑着：“不错，不错，除了一个血肉不好吃之外，其它的都是血气旺盛之辈，特别是三个更是血气旺盛，是修仙者，可以大吃一顿了。”毫无疑问，修罗会吃人，而在修罗眼中，血气越是旺盛的便越好吃，像王半仙那种自然是不好吃，而捕快一般习过武，身体不错，血气旺盛，自然相当好吃，至于三个修仙者，那可是大补之物，修罗想得痛快之极。

　　辟尘，辟易两位，同时发动了攻击。

　　此时的修罗太强势了，要先下手为强。

　　辟尘道长一出手便是他的拿手绝技，他拥有练气四重八大奇经的法力，练的是一套偶得的左仪剑法，辟易道长是练气期第三重十二正经的法力，练是的一套右仪剑法，这两人本来也只是凡人，偶然在一个山洞当中，捡得了一本练气残谱，和一本剑谱残谱，靠着练气残谱和剑谱剑谱练成了现在这实力，一人练的是剑谱残谱当中的左仪剑法，一人练的是右仪剑法，合起来正是两仪剑法，如果他们真的得了完整的两仪剑法，还会有些威力。

　　可惜他们得的是残本，剑招当中有不少破绽，虽然他们这些年弥补上了一些，但是终归不算什么多了得的剑法。

　　自然，这是在陆元的眼光看来。

　　至少辟尘道长，辟易道长两人，对于这套残两仪剑法，便相当有信心。

　　辟尘道长以左仪剑法展开剑式，辟易道长以右仪剑法展开剑式，两种剑法互相之间，又隐隐的有些合作的关系，两路剑法展开，只见剑光生寒，看得东野县的捕快，都暗暗的叫了一声好，果然不愧是仙长，出手果然就不同凡想。

　　这些剑法，是何等的玄奥！

　　可惜，修罗根本没有理会，身子快速的移动，身子一移肘向着辟易道长撞去，修罗的肘上有着可比宝剑的坚硬度的坚角锐片，辟易道长横剑一驾，但是仅仅只是这么一驾，砰的一声，辟易道长便不知跌到哪儿去了。

　　接着修罗身形如电，疾向辟尘扑来，辟尘连连还手，但是哪里敌是过修罗，修罗的肘部不停的撞击着辟尘道长的长剑，当当当当当当当当！好强大的法力！辟尘心中暗道，这是何等强大的法力，应当有练气期第六重练气成罡的地步了。

　　练气成罡！

　　陆元此时也确定了，果然是练气期第六重的练气成罡的法力。

　　如此，到可以一战了。

　　陆元还在这边嘀咕着，那边的修罗，已经接连数招，把辟尘道长打飞过去，打得辟尘道长连连吐血，此时，辟尘道长和辟易道长心中都暗叫不妙，这修罗，好生可怕的攻击力，好生可怕的招式，远在自己二人之上。

　　而捕快们也早就腿软了，陆野到还是强自镇定，射出了一箭。

　　但是这一箭，修罗根本无视，连让他有感觉都没有。

　　这就是凡人的弓箭，让妖魔根本就没有感觉，射在身上和没射一个样。

　　“哈哈哈哈”修罗大笑着：“血食，都是血食，旺盛的血食。”修罗第一个扑向了辟尘道长，在他看来辟尘道长全身气血最是强大，他自然是看不出陆元的法力，陆元练的是云龙心法，云意无常，云意飘渺，最是难测，云龙心法，长于隐匿，便是法力比起陆元高的，也看不出来。

　　辟尘道长在刚才的战斗当中，已经被修罗击伤，受伤不轻，现在本身有伤，而修罗的身形快如闪电，如何躲避得了，说时迟，那时快，辟尘道长只觉得修罗那长相可怖，布满鳞片的头颅都要伸到自己的眼前来，眼见便要把自己一吞而下。

　　“当！”一柄雪亮的长剑出现！

　　这是飞剑！

　　飞剑！相当稀少，一般散修都没有见过，据说飞剑，不但要相当珍稀的材料九幽玄铁，而且还需要练体期当中的高人，以本命精血吐喷方能成，而便是练体期的人物，也不肯多喷吐本命精血，本命精血喷一口少一口。

　　故而，飞剑相当的珍贵。

　　像是辟尘道长，辟易道长两人所用的，只是宝剑罢了，离飞剑的档次，还差了一些。

　　这口明亮如秋水的长剑，居然是飞剑！

　　劫后逃生的辟尘，马上看到了出手的是陆元。

　　这个该死的名门大派的弟子，居然有飞剑，名门大派的福利还真是好啊，可惜，辟尘道长想起自己兄弟二人，无论到哪儿都没有门派收这段记忆，便是不愉快得很，勾起痛苦回忆的辟尘道长，甚至想着，陆元这个名门大派的弟子，最多接两招便会失败。

　　辟尘道长等着陆元的失败，只是，左等右等都等不到。

　　此时，辟尘道长到是奇怪了。

　　怎么回事？

　　辟尘道长看了过去，只见陆元正在和那修罗斗，而且两者之间，似乎难分高下的样子，怎么可能！辟尘道长在心中暗道不可能，陆元这样的人物，名门大派出身，这样的人，天生就过得好，真碰到了妖魔，像修罗这种难缠的妖魔，在自己想来，应当几招之间就被修罗击倒才是，怎么可以和修罗斗得难舍难分。

　　确实，此时的战斗，委实是难舍难分。

　　看这样子，陆元还没有占多少下风，渐渐的，甚至还有些扯到平局的趋势。

　　……

　　陆元手中的养吾剑轻动，刺向修罗。

　　这个修罗的法力，要胜过自己。

　　在修仙界，法力胜过了一重，是胜过了不知多少，像练气期第六重练气成罡，可以轻易的击败练气期第五重小周天，成了罡气的法力，远不是未成罡的法力可以比拟得了的，在初期碰撞了几番之后，陆元便发现这样的打，确实是相当吃亏。

　　而且，修罗那样用头上的角，肘部的锐角，腿上各关节处的锐角，这样的攻击，确实相当的古怪，一时间，陆元只能守，以风云一百零八剑当中的守招“云聚无常”来守着，不过渐渐的，也看出了些门道来。

　　修罗的攻击，确实是古怪，自己以前接触过的对手，都是用剑的，这是自己第一次碰到妖魔。

　　但是，渐渐的，陆元也想到了，自己为何不可以把对手的各种攻击肘部，角，腿之类的，都看成剑。

　　如果看成剑，便简单了许多。

　　自己毕竟是领悟了风云剑意的，对于剑道的造诣极深极深，远超过同僚。

　　“狂风过境”“大风起兮”……“云山重重”“云聚无常”一式一式的剑法，在陆元的手中施展出来，剑法，越来越随意，陆元也渐渐的，到了一个相当神妙的境界。


第25章 除妖（续一）

　　东野县，广叶山，官道上面。

　　陆元一人，独斗修罗。

　　而在战斗的过程当中，随着剑招的施展，陆元沉浸入一个相当神妙的境界当中去。

　　放轻松，放轻松。

　　自己的法力，确实不如修罗。

　　但是，自己需要法力如修罗干吗？

　　修罗的招式，委实太差了。

　　自己可以随意破坏他的招式，剑剑指向他的破绽。

　　随意的施展着剑招，“风萧萧兮易水寒”“大风起兮”……“云无形”“云无意”，一式一式的剑招，尽情的倾扫而出，修罗纵是有着超过陆元的法力，但是，怎么使招都只使得出半招，根本不成招式，想攻击都攻击不了。

　　此时，战局，已经不是平局了。

　　而是陆元锁定了战局。

　　虽然法力不如修罗，但随意一剑，便指向修罗的破绽之处，让修罗狂怒不已，但是又无可奈何。

　　陆元是越打越畅快。

　　一旦剑理通了的时候，便是无比的愉快。

　　此时，陆元便是沉浸在剑的海洋当中，身心愉快无比。

　　陆元知道，自己是稳胜修罗了。

　　当然，陆元也明白，这一战是因为自己的法力和修罗的法力相差并不算太大，如果法力相差太大了，自己的招式再妙也没有什么用。

　　招式，法力，缺一不可。

　　……

　　修罗怒啊。

　　在他几十年的人生当中，无论是地底世界，还是地面世界，都从来没有碰到过这么郁闷的事情，自己的法力，明明的胜过陆元不少，练气期第六重练气成罡，面对着练气期第五重小周天，不知胜过多少。

　　修罗这一生，也经历过很多战斗，本来面对着练气期第五重的人物，他真没有放在眼中，本以为三十招可胜，结果哪里料得到，这个人类，如此怪异，手中的剑如同有神助一般，自己无论怎么攻击，都会被他给指到破绽去了，如果自己拼命的话，被指着破绽死的一定是自己，而对方最多受些伤罢了。

　　修罗现在发现，在这个人类少年的手下，自己压根儿连完整的招式都用不出来。

　　修罗想咆哮啊！

　　为什么！为什么！为什么！

　　这个世间，哪里有这么怪异的剑术！

　　自己只想好好的用出一个完整的招式罢了！

　　在这个人类的剑下，自己想好好的用出完整的招式，都不能够！

　　修罗泪流满面了。

　　修罗是悲剧了，要知道，陆元的剑术，已经到达了剑意级，在北峰便是第九代领悟了剑意的都不超过十个，这可是剑意级！他的法力虽然胜过陆元一点，但是，剑术上差陆元太多了，而刚才，陆元领悟了任何招式，都可以变成剑招，当成对手用剑来对付，再和修罗比试，自然是可以稳胜修罗，压得修罗一点脾气也没有。

　　……

　　而此时，辟尘道长，辟易道长，两人也快要泪流满面了，怎么可能有这么可怕的剑法，这到底是什么剑法，随意一剑，便可以指向对手的破绽，让明明法力胜过他的对手，连完整的招式都用不出来。

　　这是什么可怕的剑法！

　　怎么可能！

　　辟尘道长和辟易道长这两位，是那种大庙不收，小庙不要的散修，虽然没有见识过大场面，但是偶然一次，也见识过一位青城仙门长老的出手，当时印象深刻，但是只感觉此时陆元的剑术，只怕更在那位青城仙门的长老之上。

　　一个少年，剑术怎么可能还超过青城仙门的长老！

　　辟尘道长和辟易道长两人怎么也无法相信，但是，事实却摆在眼前，陆元随意一剑，便可以迫得修罗不得不回守，随意一剑，便可以指向对手的破绽，剑法展开，可以压制住法力超过他的修罗！

　　这样可怕的剑法！

　　原来辟尘道长辟易道长，觉得自己的剑法相当精妙了，结果碰到修罗的时候，被修罗打压得完全没有还手之力，修罗的招式才是可怕，当时修罗可怕之极的印记，便要印在心中了，结果这下子到好，在他们心中烙下了可怕印记的修罗，在陆元的剑下，被压成那样，根本没有还手之力。

　　而且，还看到了陆元如此神迹一般的剑法！

　　自己二人的招式，在修罗面前是渣一般的存在。而修罗的招式，在陆元剑下，是渣一般的存在。

　　辟尘道长和辟易道长两人齐齐的觉得，自己两人太过于呆傻了，自己两人，开始把陆元当成了实力相当一般的普通弟子，还出言讥讽，当时自己二人真是活腻了，以陆元这样的实力，要杀自己二人太过于简单了，辟尘道长和辟易道长两人，齐齐觉得心中发寒。

　　……

　　围观此战的，并非只有受伤的辟尘道长和辟易道长，还有东野县的捕快们，捕快们看到一向信仰的两位老仙长辟尘道长，辟尘道长这两位，居然被那个冒出来的漆黑鳞片怪兽三招两式打败之后，已经没有了丝毫的信心。

　　要攻击，但是平素相当了得的长弓利箭，连在修罗身上带起印子的可能性都不存在，想逃跑，只是不知为何腿发软的，想逃都逃不了，眼见修罗直扑向辟尘道长，都在心中暗道，等修罗吞吃了这两位道长之后，只怕再找的便是自己，结果哪里料得到，那个最年青的小仙长居然出手了。

　　那个小仙长，众多捕快对于这个小仙长的印象，便是年青，太过于年青。

　　嘴上没毛，办事不牢。

　　这样年青的人，一定没有什么本事。

　　再加上，前段时间在县衙当中，辟尘道长和辟易道长，时常使出仙家手段来。而这个小仙长平时都是一副懒懒散散的样子，都以为这个小仙长的实力不行，都以为广叶山除妖，是要靠辟尘和辟易这两位老仙长。

　　哪知关键时候，小仙长站出来了，而且凭着手中的一柄长剑，牢牢的压制住了妖魔。

　　“陆捕头，你家四弟真的很厉害。”这些捕快立即记起了，这位小仙长乃是捕头的四弟，立即开始连连拍起马屁来，大家都知道这条性命基本是被陆元救的，这下子拍起马屁来，自然不会客气。

　　“好说好说，我早就说了，我家四弟厉害。”陆方在那里说道，显然他已经忘了，在之前他都不信自己的四弟。

　　至于“前算五百年，后算五百年”的铁嘴神算王半仙，早就昏过去了。


第26章 除妖（续二）

　　剑光划过。

　　这一式剑光，极烈。

　　这一剑由着空中划过，带着杀意，划过了修罗的头颅，这一式是风云一百零八剑攻击力最强的几招之一的“风云杀”，这一剑蕴着风的杀气，云的杀气，风云杀气融为一体，终于化成了蕴满杀气，凌厉无比的一剑。

　　这一剑，似乎很简单，但是，如此简单的一剑，却让人无处可逃。

　　清亮如泓秋水的养吾剑，带着风云的杀意。

　　鲜血狂飙，斗大的头颅飞到了半空当中去。

　　无头的修罗，还想前扑，他太愤怒了，明明法力在陆元之上却被压制成这样，纵使是失去了头颅也想扑向陆元，只是便是对修罗来说，头颅也是六阳槐首，杀之必死，据说在极高的境界可以化成不死之身，便是头颅被切开，心脏被捏破也可以重生，但是至少练气期，练体期这两个大境界，都无法做到如此不可能的事情。

　　“哦，就完了吗？”陆元此时，还沉浸在剑意的海洋当中，舒展着剑招，只觉得无比的舒服，本来还想多打些招式，结果还未递出招式便发现对手已经倒下，不由的有些可惜：“太不经打了吗，就死了。”

　　这时候，辟尘道长和辟易道长两位，都是泪流满面。

　　自己二人，被修罗给打成那样，不成样子，多和修罗交手一招都觉得可怕。

　　结果，此时的陆元，把修罗给打杀了，还完全意犹未竟，觉得修罗完全不经打的样子。

　　人和人的差距，怎么这么大呢？

　　辟易道长此时低声的说道：“他的剑法这么厉害，一定是什么华山仙门的秘传剑法，我们散修，也只是没有得到这些剑法罢了，不然的话，也可以变得这么强。”

　　结果他话才说完，便被辟尘道长拍了一下头：“你傻了吧你，华山仙门，也只是和青城仙门的实力相当罢了，青城仙门的长老剑术都没有这么高，难不成，只有华山仙门有秘传剑法，青城仙门便没有，你卖傻也不要这么卖法。”

　　被辟尘道长拍了下头，辟易道长再次泪流了，咱也知道这些啊，但是咱就是不爽名门大派，名门大派的人强，怎么也要找个说法来解释他为什么那么强。

　　此时，已经很多人赶过来庆贺了。

　　“小仙长果然了得。”

　　“小仙长好手段。”

　　“妖魔如此厉害，都被小仙长处理了。”

　　“……”反正是各式各样的拍马屁，恭维声。

　　陆元懒洋洋的耸耸肩，对于这样拍马屁没有任何的感觉，说起拍马屁，咱还未到十岁的时候，在东林镇混的时候，便明白拍马屁的好处了，当时就瞒会拍的，自身这一道的水平便不低，自然不会被这些捕快一拍便忘失所以。

　　对了，记得师傅李元白交待过自己一件很重要的事情，是什么事情呢？回忆了一番，终于想起了师傅李元白说过的：“斩妖除魔，这事相当凶险，不过一旦顺利的斩妖除魔的话，一件事情一定不要忘记，便是搜刮战利品。”

　　对了，战利品。

　　这到不是陆元糊涂，陆元虽然懒散了些，但一向被称为鬼精鬼精的，和糊涂是绝对不沾边的，之所以现在才想起，主要是这还是第一次斩妖除魔，第一次，业务不熟练，见谅见谅。

　　陆元马上开始搜刮起战利品来，只可惜这位修罗连衣服也没有穿，根本没有藏地方的地方，认真的搜刮了一遍之后，便放弃了，他身上绝对没有战利品，而在仙门的时候，到是听说了，修罗这个种族最喜欢巢穴，无论去了哪儿都要挖巢穴。

　　他就算到了地面上来，没有地底世界，也一定要巢穴，自己便去找其巢穴。

　　“你们这些人，扛着修罗的尸体，头颅这些去县衙领功吧，我去去就回。”陆元说罢，不再停留，捕快们自然不知道陆元在干什么，辟尘道长和辟易道长两位到是知道，不过他们两位，已经完全被陆元的剑法所折服，再加上这一次也完全是陆元出手斗的修罗，也救了他们一命，自然不好意思去争。

　　当下，捕快们找根极粗极长的棍子，数个捕快一起扛着修罗的尸体。

　　“真重啊。”

　　“是啊，只怕有我们四五人重。”

　　“这么硬，死了都这么硬。”有位捕快拿出了配刀向着尸体捅去，结果那尸体上面还是没有半点的印痕。

　　“死了都这么硬，不知道小仙长是怎么杀得死这只妖魔的。”

　　“啧啧。”都是惊叹声。

　　这群捕快，扛起修罗的身体，直往东野县城而去，进了县城家家闭门闭户，不过看到捕快们扛在肩上的那巨大漆黑长满鳞片的身体，不由的都欢呼出来，捕快们也相当享受着百姓们的欢呼，也有些洋洋得意。

　　百姓们见得辟尘道长和辟易道长这两位老仙长在，又看看那巨大的妖魔尸体，都不由的欢呼起了辟尘道长和辟易道长的名字，直叫得这两位相当的不好意思，明明不是他们杀的，他们也想喊过，不过这成百上千的百姓一起喊老仙长的声音如同洪流一般的，让辟尘道长和辟易道长两位都辩解无力。

　　至于黄县令，本来还埋头在自己的府宅当中，如果不是大晋朝廷规定了，身为一县之令，逃跑死罪，他都想逃跑了，妖魔啊！他和小妾们躲在一起，终于，在这样的躲藏之时，突然听到了外面，如同洪流一般的声音。

　　黄县令也是人精，瞬间站了起来，明白过来应当是斩妖除魔成功。

　　当然，他自然没有想到，斩妖除魔成功的，不是他相当信任的两位老仙长。

　　而是那个他认定了，嘴上没毛，办事不牢的小仙长。

　　……

　　昏暗的林间。

　　午后的太阳本来还相当的烈。

　　但是这里的森林太茂密了，遮天蔽日，地面上厚厚的腐叶，潮湿无比。

　　陆元在树林当中飞快的蹿着。

　　脑海当中想起在华山仙门北峰学到的知识，地底妖魔，很少喜欢阳光，基本都喜欢在阴暗的地方的地方筑巢，而修罗这个种族喜欢在阴暗且潮湿的地方筑巢，华山仙门的对手便是地底妖魔，对于地底妖魔的知识，自然会早早的就传授。

　　这时候，看到了前方一个阴暗的地穴，那个地穴明显不是天然形成的，陆元明白，自己总算是找到了。

　　这个修罗的巢穴，战利品，咱来了。

　　一个飞扑，直往前而去。


第27章 战利品

　　这是一个昏昏暗暗的洞穴，高到是有那么高，毕竟修罗的身高要远超过正常人类。

　　进入洞穴当中，陆元开始查探起来。

　　初次斩妖除魔的时候，由于心神完全沉浸在剑术当中去，心神无喜无悲，到是没有太多感觉。

　　而现在，是初次斩妖除魔之后的搜刮战利品，心神不知怎么的，便激昂了起来，兴奋了起来。

　　这洞穴看起来四壁空空，似乎什么也没有。

　　但是，便不信，这只修罗一点好货也没有。

　　搜刮战利品，还是有些窍门的，以前只是在北峰的时候学过，现在真正的派上了用场，地底妖魔，喜欢把东西藏在地下面，挖洞吧，养吾剑如此珍贵的飞剑，自己当然舍不得让这柄飞剑去挖洞。

　　随手找了一块利石，贯注法力在其上，开始挖起地面来。

　　咦！

　　灵石！陆元看着眼前出现的这块略有些黑色的只有手指一圈那么大的方块石头，马上便判断出这是灵石。

　　由灵气的浓郁度判断，应当是下品灵石，至于为何略有些黑色，据说在地底世界出产的灵石都会略有些黑色，和地面世界出产的灵石完全是接近白色完全不同。

　　一个灵石一个灵石的挖出来，居然足足有二十多枚之多。

　　赚到了！

　　陆元立即发现自己赚到了。

　　北峰一年才发自己十枚下品灵石，而这一次，一下子便赚到了二十多枚。这种斩妖除魔，搜刮妖魔的战利品，自然是来灵石极快，不过同样伴随着极大的风险，如果打不过妖魔的话，那就不是斩妖除魔，而是被妖魔所斩，被妖魔所除，那就悲剧了。

　　把这二十二个下品灵石，小心翼翼的放入了自己的包当中。

　　然后，继续挖。

　　挖了一会儿，到是挖出了一柄铁叉一柄。

　　这种铁叉，非是寻常的铁叉，黝黑无比，这应当是用地底黑铁锻造成的，到像是修罗的兵器，可惜自己用的是剑，非是铁叉，所以没有用处，随手扔到一边去，继续挖。

　　再挖了一会儿，奇奇怪怪的东西可就多了，什么不明之物的指甲，不明之物的发丝，不明之物的爪子，看来那位死在自己剑下的修罗，还是个收藏家，这些垃圾，自然要连连扔掉。

　　咦，这块铁板是什么！

　　这块铁板，入手温温热热的，和寻常铁的寒冷完全不同，只有手掌般的大小，上面刻满了各式各样的怪兽，每只怪兽都极小，而且怪兽的模样古怪之极，大多数自己都压根儿没有见过，正面有一个封字。

　　这是……封灵牌？

　　天地之间，存在着一物，名为灵兽。

　　灵兽，是由着天地环境大自然，自然而然的孕育出的生物的总称。比如，天空当中的云积在一起很久，便可以孕育出一头云系灵兽来，又比如，一条河水冲涮千年不停，万年变化，也可以孕育出水系的灵兽来，火焰如果千年不熄万年不熄也可以孕育出火系灵兽来。

　　最早的时候，天地初辟那段时间，灵兽最多，基本随处可见，而且那些灵兽往往强大无比，这些灵兽的来源，大多是先天鸿蒙混沌当中孕育出来的灵兽。到了后面，虽然后天环境也能孕育出不少灵兽来，但是，随时时日的流逝，灵兽越来越少了。

　　据说初开天辟地的时代，天地间的灵气太多了，随便几年都可以孕育出灵兽来。

　　但是，随着时间发展到现在，孕育灵兽的难度便大得太多太多，经常要上千年，才能孕育出一只灵兽来。

　　所以，灵兽便越发的珍稀，水涨船高了。

　　哦，差点忘了说灵兽的作用，灵兽对于修仙者，可是有着相当大的作用。

　　举个例子吧，水系的灵兽，本身便是水系精华的集合，它们只需要吞入少许的灵石，便可以在相当长的时间内，不停的吐出水系元力，而水系元力又是相当精纯的，如果修仙者练的是水系功法，可以直接吸收这种精纯的水系元力，吸进体内，增长法力，而不需要自己去提纯天地元气。

　　可以说，水系灵兽，对于水系修仙者的法力增长，有着相当大的好处。而修仙者的两大基本面，一是法力，二是招式，法力的增长自然是极重要极重要的，故而，水系灵兽对于水系修仙者相当重要。

　　换而言之，其它系的灵兽，对于其它系的修仙者，也相当的重要。

　　其重要性，相当之高。

　　灵兽，这年头越来越稀缺，而又相当的重要，故而灵兽的价格是水涨船高。

　　便是华山北峰，北峰六剑仙这样的人物，手头上的灵兽，也绝不会多。至于其它的九代长老，很多长老手中，只怕根本没有灵兽。好歹华山仙门，也是大晋国的五大仙门之一，都是如此的情况。

　　好了，介绍完了灵兽，便说说封灵牌吧，修仙者们都需要灵兽，但是一直带着灵兽在旁边也不方便，怕灵兽逃跑，怕灵兽在战斗当中受损等等因素，所以在很多年前，有一位大能人士，创造了封灵牌，可以把灵兽封存在其中。

　　现在，战利品中的封灵牌，又会不会有灵兽呢？陆元的心情，也不由的紧张了一把。

　　“万法归一，封灵归禁，封灵牌，进。”任何封灵牌，都是这样的进入口诀，一旦念了口诀之后，精神便会进入封灵牌中的世界，当然，这些都是在华山仙门北峰的时候听来的，真的自己试验，还是第一次。

　　念完法诀之后，仅仅是一个瞬间，精神一瞬的恍惚，便进入到一个青青的草原当中去，这就是封灵牌中的世界，陆元打量过去，发现离自己不远的草地上，正好有着三只雪白的兔子，雪白的兔子？

　　陆元马上试探过去。

　　这一试探，还真不得了了。

　　赫然发现，这三只雪白的兔子，居然是云系的，也即是说，这三只雪白的兔子是云系灵兽云兔。

　　云系灵兽云兔！

　　云系灵兽云兔！！

　　云系灵兽云兔！！！

　　自己没有看错吧。

　　自己练的是云系的云龙心法，需要的便是云系灵兽，一旦拥有了云系灵兽的话，云系灵兽可以源源不断的供给自己云系元气，让自己的法力增长得极快极快。基本算是枯草碰到了甘霖，有了这三只云系灵兔，自己修行的速度，会加快许多。

　　这一次，自己真是赚大发了！

　　也不知道这只修罗，哪里得来的三只云系灵兽，封灵牌价值偏高，而云系灵兽的价值远比起封灵牌还要高。

　　却不知道，这只修罗，便是因为机缘巧合，得了三只灵兽，因知道三只灵兽太过于宝贵，生怕消息走漏，这才逃出了地底世界，本以为逃出地底世界之后，不去招惹五大仙门，修仙门派，自然无事，哪里料得到，栽在了陆元这个初次斩妖除魔人的手中。

　　这只修罗是大悲剧了。

　　而陆元，这一次则是赚大发了，那只修罗在地底的奇遇，等于转化到了陆元的身上来。

　　……

　　陆元盘腿坐下，此时，已经和封灵牌当中的三只云系灵兽云兔，建立了联系。一建立联系，便只觉得源源不断精纯无比的云系元气，由着封灵牌涌入了自己的体内。约莫的一估计着，以云系元气这个量的提供，基本可以让自己的修行速度增长到原来的两倍。

　　两倍，已经够骇人了，毕竟，修仙界，要修仙速度变快极难极难。

　　这一下子提升成原来的两倍，能不骇人吗。

　　自己这一趟，是赚大了！

　　当然，自己到也知道，现在只是因为自己的浅力尚浅，所以这样的量可以让自己的法力修行速度提升成原来的两倍，一旦等法力高了，这个量的元系元气的提供，可以让自己法力修行提升的速度便要下降。

　　毕竟，三只云系灵兽提供的云系元气的量是固定不变的。

　　此时此刻，陆元只觉得相当的痛快，由着封灵牌不停的有着精纯无比的云系元气，到达了自己的体内，使得自己舒畅得很，法力不停的冲击着，看着手中这一次战利品中的二十二个灵石，也想着是不是应当也试着冲击一番下一个境界了，毕竟，此时自己已经是练气期第五重的顶峰了，可以试着冲击下一个境界。

　　二十二个灵石，全部都拿了出来，以封灵阵给封好内中的灵气，尔后把二十二个下品灵石全部捏碎，瞬间二十二股精纯的灵气充溢出来，再加上由封灵牌当中传送过来的云系元气，两股一起作用，当下只觉得自己的法力，也在蠢蠢欲动。

　　本身，自己的法力，已经到达了小周天的顶峰，法力在十二周天，八大奇经当中，来回循环，无始无终。

　　此时，在这两股力量的作用下，隐隐的觉得这两股力量的作用下，自己的法力已经开始改变着，云系，依然是云系，原来的法力便相当的雄厚了，而如今两股力量挤压下来，经脉就是那么大，从而使得法力不停的凝炼再凝炼。

　　良久。

　　啪的一声。

　　这一声声音并不是外界的，而是自己身体内部的，陆元已经感觉得到，自己周身法力在刚才那一刹那，已经由量变变成了质变，这种质变是彻彻底底的，比起原来的法力要强大得多，凝炼得多。

　　这，就是练气成罡。

　　哦，不经意间，便到达了练气成罡吗，真不错，陆元在心中不在乎的暗想着。

　　如果这事，让辟尘道长和辟易道长两人知道，估计他们会泪流满面加泪流满面，他们再怎么修行，只怕这辈子都突破不了练气成罡的地步，陆元却是轻松简单的破了，这叫人如何不双重的泪流满面。

　　而便是北峰十大真传弟子排名第三排名第四的那几位，他们估计也要泪流满面，他们在第五重小周天卡了许久许久，都突破不到第六重练气成罡，如果让人知道陆元是这么容易的冲破了第六重练气成罡，估计十大真传弟子第三位的凌玉珠，也会无语泪千行。

　　陆元伸了个懒腰，好了，收工。

　　走出这个洞穴的时候，太阳正明媚。

　　陆元的心情，也相当的不错，和现在的太阳一般，明媚得很。


第28章 剑法

　　高高的太阳，悬挂在空中。

　　照在县衙的琉璃瓦上面，大晋王朝向来没有什么县不修衙的传统，东野县的县衙，是出奇的雄伟，粉黛墙，琉璃瓦，这里，是东野县最威严的地方，百姓们走到此处，都不由的要放低声音，生怕惊扰了县太爷。

　　一县之中，以县令最高。

　　向来没有什么人，敢到县衙放肆。

　　不过，此时，在县衙的琉璃瓦上面，正躺着一个青衣的少年，太阳还真是刺眼啊，让人睡觉都不好睡，陆元一手黄酒，一手烧鸡，在埋怨着太阳太大，连觉都不让自己好睡，真是悲剧啊，修罗的事情，现在已经差不多了，修罗的头颅都送到上头去了，现在也就差个收尾工作了。

　　因为收尾工作没完成，暂时自己还不能离去。

　　于是，就在这里，闲得有些蛋疼了。

　　好在县衙这里，到是好酒好菜的供着。

　　陆元一向好酒好食，正好，有好酒好菜，也可以呆上一段时间。

　　另外，自己现在，已经到达了练气期的第六重练气成罡，法力有了长足的进步，法力才刚刚进步根本不需要再修练，只需要好好的稳固一番现在的境界便是了，法力的修行，是长久的贯穿了整个修仙路途的过程，急不得躁不得，等积累够了，便可以水到渠成的突破。

　　而且，前不久在杀死修罗因此得到的战利品当中，得到了封灵牌，那封灵牌当中，居然有三只云系灵兽云兔，三只云兔源源不绝的将云系元气传入了自己的体内，现在自己不修行，也等于时时刻刻的盘腿打坐。

　　这一次搜刮战利品，真是赚大了！

　　三只云系灵兽云兔啊！

　　这真到北峰让其它人知道，估计那师长老们都会眼红的。

　　陆元看着这太阳，真不是练剑的天气。

　　这时候，陆元不由的想起了和修罗一战，修罗的法力当时是在自己之上的，而自己之所以能胜，是因为招式远在修罗之上，自己的剑术已经到达了剑意的层次，在把修罗以身体战斗看成用剑之后，便可以以剑压制其。

　　修罗以身体战斗，可以把他看成是用剑，然后再以自己的剑术压制。

　　那么，如果用其它兵器，比如刀，枪，棍之类的，行不行呢？

　　大晋国修仙界，虽然大多数人用剑，但是，也偶尔有用其它的，并非人人用剑。

　　正好，院落当中正好有辟尘道长，辟易道长两位也在，陆元由屋顶一跃而下，对辟尘道长说道：“对了，辟尘道长，我正在研究剑法上的一个难题，你会不会用刀，枪之类的。”

　　“会。”辟尘道长说道，散修和有门派的修仙者不同，有门派的修仙者都有一系列的剑法功法来用，像北峰便是人人用剑，而散修则不然，散修压根儿没有什么极好的剑法之类的，反正找到什么功法便学什么功法，很多散修剑法，刀法，枪法样样会用，但是没有一样精通。

　　散修，大部分都相当的悲剧。

　　陆元点头：“我正在研究如何剑法对刀法，枪法，你能不能用刀法和我交一番手。”

　　自己应当拒绝他的，自己应当拒绝他的，辟尘道长在心中暗道，自己可是有骨气有气节的散修，岂能向有门派的人投降，岂能同意名门大派人的要求，自己应当拒绝，可是，鬼使神差的，居然点头：“可以。”

　　可以两个字才说出口，辟尘道长便有些无语了，自己怎么把可以两个字说出口来了。

　　太悲剧了。

　　自己平时不是最瞧不起名门大派的人，怎么现在就同意了呢？

　　要怪，还是要怪陆元那神乎其迹的剑法，见过一次之后，忍不住想见第二次了，给自己找了个理由之后，辟尘道长发现自己理直气壮了不少。

　　“好，那开始了。”陆元说道：“只是练剑法，并不用太多的法力注在其中。”自己现在是练气期第六重练气成罡的法力，如果用太多法力和辟尘道长对敌的话，完全是法力欺负人，而自己现在是要练剑法的。

　　辟尘道长一扬手，拿了一柄长刀出来，他的长刀也是宝刀级别的，他这样的散修自然不可能有飞剑之类的，他妒忌的看着陆元的养吾剑，这些该死的名门大派。

　　交手已经开始。

　　辟尘道长长刀一扬，一路刀法施展开来，这不是多么精深的刀法，不过陆元初次面对着刀法，一时间到也占不到多少便宜，不过这是初次面对着刀法的不适感，刀和剑毕竟有不同的，剑法很多做不到的刀法都可以做得到，当然，相对应的，刀法很多做不到的，剑却可以做到。

　　剑与刀，本来就不同。

　　陆元一招一招的拆解着，观察着，突然发现，原来刀法，也就是这么回事罢了。

　　刀和剑，表面上并不同，但是实际上，是相同的。

　　悟通了这点之后，陆元继续出剑，这些出剑，根本不成整招，经常是随意一剑，但是这随意一剑，便直指向辟尘道长的破绽处，让辟尘道长的招数施展不下去，辟尘道长现在才知道，当时的修罗的感觉到底是怎么回事。

　　无论用什么招式，都只能用半招便不得不收招，这种感觉难过得吐血，而且自己似乎随时有着破绽，对手可以随意的揉剑而入一般，感觉自己全身都是破绽，这种感觉既让人难过得想吐血，还感觉自己完全暴露在对方的眼前，相当的不舒服。

　　辟尘道长行走修仙界这么多年，从来没有碰到过这让让自己不舒服的对手。

　　“换枪。”陆元喝道，留了一个空隙。

　　此时知道用刀自己完全一点便宜也占不到，故而辟尘道长也立即换枪，长枪在手，一路枪法展开，开始的时候，又是和陆元有拆有解的样子，但是和上次用刀一样，过了一会儿，便被陆元逼得相当难受，无论用什么招式，都是只能用到一半，而且被对方随意一剑便是自己的破绽，感觉自己周身都有破绽。

　　这种难受的感觉，让辟尘道长快要吐血。

　　原来，在旁边看陆元施展剑法，确实好看无比，神乎其技。

　　但是，真的和陆元交手，和他做对手，会这么难过，这么恶心。

　　这神乎其技的剑法，当真是古怪！

　　此时，陆元完全沉浸在一个相当古怪的状态当中，心神完全沉浸在其中。

　　剑招，都是由着劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云这些基本招式构成。

　　刀招，是由劈、砍、刺、撩、抹、拦、截等基本招式构成。

　　枪招，是由最基本的扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花构成一招一式。

　　剑招，刀招，枪招，表面上各有不同。

　　但是，实际上都是相通的。

　　都是一些基础招式构成的，真正了得的招式，都是意在其中。

　　剑的意，刀的意，枪的意，说白了，都是意。

　　自己用的是剑，自己人是练剑意，而对手各式各样，但是只要看破表面，深究本源，一切都是意，也即是说，一切未到达意级的对手，论招式都不是自己的对手，无论他用什么兵器，都是一模一样。

　　万种兵器，就算再古怪，说白了，也只是意蕴在其中。

　　此时，陆元悟通的，乃是一种境界——万兵归意的境界，一旦悟通了这重境界，以后无论碰到什么古怪兵器，都可以直朔本源，直追其意，根本不惧。

　　万兵归意的境界，相当难以悟通，当然，比起剑意要好悟通一些，不过难度也低不到哪儿去。

　　反正，能不能悟通，完全看运气，顿悟。

　　一旦顿悟了，以后便不怕任何兵器，管你什么刀枪棍戟都有一样。

　　没顿悟，再说什么也没用。

　　而现在，陆元便已经悟到了。

　　以后，自己的对手，再用什么古怪的兵器，自己也应付得来。

　　他怪任他怪，他强任他强，我自风之剑意，云之剑意在手，应对天下各式怪招，又惧得何来。

　　“终于悟了。”陆元手一动，如一泓秋水的养吾剑已经归鞘。

　　此时，辟尘道长才解脱出来，说实话，和陆元的交手太让人吐血了，招式随意被人找到破绽，用招一半便感觉用不下去，全身都在对手的剑势笼罩下，这种感觉真恶心。

　　“多谢辟尘道长相助我悟剑道。”陆元拱手谢道。

　　“不用谢不用谢。”辟尘道长再度无语泪千行了，自己是怎么回事，自己是堂堂的散修，自己一直仇视名门大派的，怎么现在名门大派的弟子居然还感谢自己，不行，自己乃是散修，绝对不会和名门大派同流合污的。

　　辟尘道长正待表面自己散修正直，不屑于名门大派的一面，结果一看早就没有了陆元的人影，再一看陆元已经到屋顶上去了，你走慢些行不行，也让咱表现一下对名门大派的不屑再走啊。

　　“好神技的剑法！”在旁边观战的辟易道长喃喃的说道。

　　“好让人难受的剑法。”辟尘道长不屑的说道，故意把声音扩大，好让陆元听到，咱可是对你的剑法，表示了不屑一顾的。


第29章 收尾工作

　　大晋王朝，自然有大晋王朝的一套体系。

　　大晋王朝，能在五大仙门和地底妖魔之间平衡，虽然能鼎盛，是因为两大势力实力相近，玩了一个平衡的结果。但是大晋王朝，自身还是有着相当强大的实力。大晋王朝，也有不少修仙者的存在。

　　像是辟尘道长，辟易道长两位散修，不敢在大晋王朝乱来，便是因为惧怕大晋王朝中的修仙者。

　　当然，大晋王朝虽然有着相当的修仙者，但是比起五大仙门还是少得多。

　　大晋王朝，算是这块大地当中的第三势力。

　　他们拥有的修仙者，虽然有不少，但是，也不可能充沛到每一个县城都有修仙者驻扎的程度，东野县这块自然不会有修仙者，便是州府也只有极少量的修仙者。故而广叶山出了妖魔，也只有重重上报，等重重上报也太久了，所以东野县的黄县令，自己请了几个修仙者来。

　　等最后，消灭了修罗，把修罗的头颅上报，这绝对是大功一件。

　　功劳很快的便颁下来了。

　　来颁功劳的是个修仙者，气息看起来不弱，陆元此时躺在县衙的屋顶看过去，只见这个修仙者是个清清瘦瘦的中年人，这个中年修仙者说道：“兹黄县令诛除妖魔有功，故而迁为东道府钱曹。”

　　一听得这么说，黄县令那个开心。

　　县上面是府，府上面是省。

　　大晋国，东平省，东道府，东野县。

　　他本来是东野县令，为一县之令，自然是极好的。

　　但是，钱曹是什么官，东道府钱曹，是管一府之钱曹，肥水那是大大的，远在县令之上，而且到了东道府这地方，才更有升迁的机会，不像窝在东野县，升迁的机会也没有多少，故而黄县令自然是大喜。

　　黄县令大喜去了，那个中年修仙者也没有多理会，他四处扫了扫：“哪一位是陆元？”他是东平省供养的仙师，姓鹤，名清。这一次听到下面来报，出现了一头修罗，过不了多久，便有一个修罗的头颅送来，据说出手的是华山仙门的十代弟子之一。

　　鹤清一听到是有些奇了，看那修罗头颅也知道这只修罗不好惹，居然被华山仙门的十代弟子解决了。

　　好一位了得的小仙长。

　　又想及这位小仙长，居然还是华山仙门的，有着大大的靠山，鹤清也不由的想来跟着见识一番。

　　陆元也早就在等着这位鹤清来。

　　收尾工作啊。

　　杀了修罗之后还有些收尾的工作，这位鹤清估计就是来负责收尾工作的。

　　收尾工作，要做的便是一件，便是找出修罗到底是通过什么渠道来人间的，然后再把那个渠道给封了。

　　地底妖魔所有通向人间的道路，都有五大仙门以及其它仙门的人，在那里封锁了，不容得地底妖魔轻易的来人间，如果地底妖魔可以轻易的来得了人间的话，那就真不得了了，凡人们的生命也会时常受威胁。

　　比如那只修罗，在地底世界当中，并不算什么大角色，但是要吞吃一县之人口，也是轻而易举之事。

　　正因为地底世界通向人间的渠道，道路都被封锁了。

　　所以，现在这里出现了一只地底世界的妖魔，才让人觉得古怪。

　　于是，便有了收尾工作。

　　这东平省供奉的鹤清，其实是修仙者当中少见些的符咒师，修仙者当中，大多数都是剑修，但是也有一定量的偏少职业，比如符咒师，符咒师以符咒做为战斗手段，当然，符咒师的最主要做用是封印。封印地底世界来到地面的途径。

　　还有一些炼丹师，则是以炼丹为主，这样的人一般是门派的重宝，很少参与战斗。

　　这一次，鹤清前来，先要找到修罗前来地面的途径，然后再把那地方给封印了。

　　这，就是收尾工作。

　　之所以陆元一直不走，便是等着符咒师前来做这收尾工作，而现在，鹤清终于来了。

　　陆元一跃而下：“在下陆元。”礼套要做足，没法，出身自名门大派，各式各样的套路，自然要玩熟来，不能因为完全没有见过对方，便失了礼仪，其实内心深处，陆元对于这一套相当的不以为然，但是没法，其它人尊守这一套，你也只有跟着做了。

　　自己，只是随波逐流的俗人，懒人，可不是动不动便吼出逆天改命的强者。

　　好在，自己的师傅李元白还不错，对自己的管制不算太严，像是自己的好友九师弟叶方，那才是悲剧，他的师傅是君子剑方儒，自己一言一行都如同古之君子一般，坐有坐姿，站有站姿，吃饭也要一定的姿态，叶方就真悲剧了，在他师傅那里，一切都被要求得无比的严格，连酒也不能喝，一旦发现喝酒便是一场重罚，故而养成了叶方那闷骚的性格。

　　闲话扯回，此时鹤清见得陆元，惊讶于陆元这么年青，这最多才十六、七岁的样子，便可以斗败修罗，此子前途无限啊，华山仙门对于大晋国来说是上门，此时鹤清也是起了结交之意，笑容呵呵的：“果然是英雄出自小仙长，这么多年纪，便这么厉害了，鹤清佩服。”

　　鹤清和陆元随意的客套着，一个是活了很久的老油条，一个是被门派培养得应付这种事经验十足，大家互相的客套。鹤清从头到尾，没有注意辟尘道长和辟易道长，在他看来，两个法力不行实力不行的散修，没有什么好值得注意的。

　　辟尘道长和辟易道长两人，此时自然在旁边，愤愤不平。

　　名门大派便了不起了。

　　名门大派便不得了了。

　　毫无疑问，这两位对于名门大派的不爽，丝毫没有降低。他们努力的想表示自己的怒气给陆元看，表示了一次又一次，但是悲剧的是，无论他们表示再多次，都是一次一次的陆元被无视，让他们也只有泪流满面。

　　……

　　收尾工作结束了，陆元又在东林镇自己家中住了一段时间。

　　这段时间，到也悠闲。

　　鹤清做完收尾工作，他要回上头东平省处，黄县令左迁到了东道府中去当钱曹去了，辟尘和辟易这两位道长虽然还在东野县，但是这两人一向不屑名门大派，虽然心中很服气陆元的剑法，但是他们两位，可是名门大派不能屈的，岂会主动来找陆元。

　　所以，陆元便闲下来了。

　　闲下来也好，自己本来只是回家看看的，东野县出妖魔的事，也只是偶然凑上的。

　　对于那些乱七八糟的事情，自己本来就不感兴趣。

　　余下的时间，呆在家里。

　　享受着母亲陆张氏做的菜，虽然不算顶级，但是别有一番风味，本来自己的打算，是在家里多呆一阵时间的，反正师傅规定的一年时间还远远未到，但是接着，陆元便发现自己完全呆不下去了，母亲陆张氏居然在张罗着替自己相亲。

　　有这么玩人的吗？相亲？开啥玩笑。

　　凡人的女子，寿命多少。

　　而自己的寿命又多少。

　　基本上，修仙者都快要成为不同于凡人的一种生物了，这两个呆在一起，铁定没有半点感觉。

　　自己到也说过了，现在自己是修仙者不相亲，结果母亲还是不死心，隔三差五的便带着一个姑娘来看，那啥目光受不了了，陆元现在对于母亲陆张氏完全无能为力了，咱惹不起咱总躲得起吗，终于，陆元留下一封书信，便离家了。

　　离去的时候，也不由的在感慨着，果然，每个母亲，都有着熊熊的替儿子张罗媳妇的心。

　　来得潇洒，去的潇洒。

　　一袭青衫，一柄长剑，便出发了。

　　除此之外，什么也没带，反正自己的银子不少，需要什么买就是。

　　在世俗界，银子很重要，很值钱，但是在修仙界，这种东西大把大把，随意用掉，一点儿也不心痛。


第30章 回山

　　离家之后，陆元又四处的逛了逛。

　　大晋国的国土，相当的庞大。

　　单只是东平省，都有数百万里之大，而大晋国足有几十省，足见这块土地的庞大和不可思议，整个大晋国，只怕是亿万里之大。陆元买了匹马，随意的在东平省闲逛着，不过此时，东平省，乃至整个大晋国，都是太平盛世。

　　地底世界与地面世界的通道口，都有着五大仙门和其它仙门的人在防守着。

　　大晋国没有什么地底妖魔，自然是太平无比。

　　在东平省逛了一会儿，没有再碰到妖魔做乱，到是碰到了一场所谓的武林大会，据说是江湖中的好手组织的，江湖，据说是闲得蛋疼的人去的，陆元自认自己虽然很闲，但是也没有闲得蛋疼，所以，在东平省逛了一圈，看看时间，也差不多快要半年了。

　　是时候回山了。

　　当然，现在会想到回山，还有一个原因，便是自己在斩杀修罗之后，搜刮战利品，搜刮而来的封灵牌，封灵牌当中，收获了三只珍贵异常的云系灵兽，可谓是远超过了自己的意料。云系灵兽，这种灵兽可以不停的吞吐出云系元气，让人修行速度加快不少。

　　自那以后，不用特地去修行打坐，法力的提升速度也相当不错。

　　只是，云系灵兽，也是需要喂养的。

　　当然，这喂养相当的值，以一个计量比来比较的话，具体的便是喂养一，可以得到三左右。

　　这样的喂养，自然没有不舍得。

　　陆元也自然舍得。

　　只是，舍得归舍得。

　　现在，自己的手头没有下品灵石了，真是悲剧，可偏偏，又到了要喂养的进候，由于长时间没喂养了，封灵牌中涌入自己体内的元系元气，已经减少了一些。

　　谁叫由斩杀修罗那一役得来的战利品中的二十二个下品灵石，用得太快了，不然现在也有下品灵石。

　　为了下品灵石，自己也只有回山了。

　　山，依然还是那座山。

　　华山。

　　万丈华山。

　　万丈之高的山，其实非是人类可以想象的，几乎遮了天一般，人由地面上看去，便会看到天如同被劈成了两半一般，山的雄伟，高耸，几乎无法想象，这种山脉，禀承天地灵气而生，上面的元气浓郁，远不是外面可以比的。

　　这种，虽然不能被称为洞天，但是称为福地，也差不多了。

　　这种福地，被大仙门所占据，也在情理当中。

　　终于又回来了，看着眼前这几乎将天都劈成了一半的高耸山脉，陆元不由的呼了一口气，到了华山仙门，这外面有重重禁制，七色霞光，根本无法硬闯，陆元在外面报了个名字，尔后经过验证，终于顺利的回到了华山仙门。

　　……

　　回山之后，也有不少事要做做。

　　先是去给师傅问好，下山半年，师傅的脸色更加的苍白了一些，甚至隐隐的透露出了一股死气，师傅也是北峰六剑仙之一，一身法力强横无匹，这样的人，都已经压不住自己的苍老，寿元越来越少了。

　　陆元心中感慨一声，和师傅随意的闲聊了几句，李元白问了些下山之后的生活，听得了陆元对阵修罗，也在旁边点头微笑，他这样的修为，一身斩杀过的强大修罗无数，甚至可以比拟练体期的大修罗，他也亲手斩过，区区一头修罗，他自然不会放在眼中。

　　他只是听着徒儿的故事，听得徒儿取胜，然后单纯之极的感到开心，如此罢了。

　　越是接近死期，对于亲情，越是看中，他现在对陆元的师徒之情，已经类似于亲情了。

　　过后，陆元便去内务处，去领了十个灵石，这才走到自己住的卧室去。

　　卧室，依然是那么简单。

　　一床，一椅，一桌。

　　在墙壁上面，悬挂着一柄飞剑，飞剑剑柄略红，剑鞘古朴，正是长虹剑，在北峰大比当中由司马博那里赌赢过来的，把自身随身配带的养吾剑也解下来，系到了墙壁上去，还是自己这住了六年的窝睡起来舒服啊。

　　躺在床上躺了一阵，找回床的感觉之后，人便翻身而起，是时候喂养封灵牌中的云系灵兽了，手中拿起了一块下品灵石，捏了一个法诀，“万法归一，封灵归禁，封灵牌，进”，进入了封灵牌中的草原世界，手中也正好捏地一个下品灵石。才进入其中，便发现封灵牌当中的三只灵兽，都欢快的向着自己扑来，那三只云兔，都欢快之极的扑过来。

　　这年头，果然还是贿赂就是王道，以前自己没有带灵石进来的时候，这三只灵兽，对自己根本不屑于理会，现在，却这么热情这么积极。

　　还未等陆元反应过来，三只云兔已经把那下等灵石给吞吃了，而且吞吃了这块灵石之后，还眼趴趴的看着自己，那眼神也太可怜了一些。

　　没法，再出去了。

　　这一趟再回去，这一回带出了两块下等灵石，这两块下等灵石，让那只火狗，三只云兔都吃得大快朵颐，吃得极度爽快的火狗和三只云兔，不再是开始的时候对自己爱理不理的样子，反而都亲昵的在自己的旁边蹭着，那三只云兔最是可爱，一边亲昵的蹭着自己的脚，一边还在地下打滚，肚子圆圆的，看来不需要再喂养了，似乎吃饱了的样子。

　　这一趟之后，再回到封灵牌外，意识回转肉身，马上便感觉到封灵牌传出来的云系法力，又恢复了一开始的水准，略略的一算自己损耗的下品灵石，再和接收的云系元气比，这比生意做得相当的值。

　　其实这也是当然，修仙者们吸收灵石当中的灵气，还需要转化成本身系的法力，这一转换便有损耗了。

　　而灵兽们，则根本是百分百的转化，没有损耗不说，而且由于云兽本身便含有此系的元气，不由然的便会透出一些来。

　　如此一来，自然，养灵兽，基本是最值的买卖了。

　　枕头封灵牌，陆元沉沉入睡。

　　住了六年多的熟悉小屋，睡起来都特别的舒坦一些。


第31章 云系灵兽（上）

　　秋风秋雨愁煞人。

　　此时，已经进了深秋。

　　迷迷蒙蒙的细雨，在长春居外，编织了一场迷迷蒙蒙的雨网，远处的山峰，近处的青竹，都在蒙蒙细雨当中，看不真切了。走廊下，雨水落在地面上，溅下了朵朵雨花。远处，雨中，有飞鸟飞快掠过。

　　陆元从来不是什么多愁善感之人，自然不会现在生出什么愁绪。

　　要说陆元呢，也被师傅李元白逼着看过一些书，念过一些诗，毕竟在师傅李元白看来，儒家的典籍，可以培养人的心性，李元白对心性看得相当的重，一个人心性好，其它差些，都没有可以，什么慢慢培养，而心性差些，则无可救药，而且李元白认为，那些诗篇，那些典籍，可以培养一个人的气质。

　　所以，在师傅的压力下，虽然陆元相当的懒散，但是也被逼着看了一些典籍诗篇，比如“对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。”“雨色秋来寒，风严清江爽。”“秋风吹白波，秋雨呜败荷。平湖三十里，过客感秋多。”什么的，看起来便相当的好。

　　自己又不是什么都不通的，自然也懂得一些其中的意境。

　　但是，意境再好又如何。

　　还是没有吃到嘴里的现实。

　　好吧，不得不承认，自己就是个俗物，大大的俗物。

　　现在已经是秋天了，自己是应当考虑一番，秋天应当吃些什么了。

　　吃食一道，博大精深。

　　一昧的追求辣，鲜，咸这些已经落了下乘。

　　真正饮食一道的上乘，鲜，辣，咸自然要，但是，也要吃食物的本来昧道，有些菜根本不需要给任何调味品，单是其本来味道便相当的美味，而且，真正上乘的饮食之道，每一个季节，吃什么，都是有些讲究的。

　　好了，不管那么多了，自己到也不追求什么饮食的上乘之道，只要好吃便行，现在这秋天，什么好吃呢？这季节，不冷不热，适合进补，这被称为秋补，吃羊肉应当相当不错，陆元想到香喷喷的羊肉，便马上开了胃口。

　　不管三七二十一，先弄一顿涮羊肉再说。

　　羊肉，有很多吃法。

　　比如，煲羊肉，烤羊肉，自己最喜欢的便是涮羊肉，羊肉火锅放在那里，羊肉用剑切，一片一片的如同纸薄，这就是剑术好的作用，这种涮羊肉，肉片纸薄均匀，调料多样味美，涮肉醇香不膻。

　　……

　　“真是美味啊。”用筷子挑动了一块涮羊肉，陆元美昧之极的享受着，当然，是右手拿剑，左手持筷，之所以右手拿剑的原因，是因为在旁边还有两个吃货，两个大吃货，便是叶方和叶圆这两位。

　　平时找不到这两人，但是只要美味一出来，便少不了这两人了。

　　原来三人分吃好东西，基本都要斗剑斗上一番，在斗剑的争争抢抢之间抢到食物，然后由于三人的实力相近，所以三人基本各自分了三成左右，而现在，三人吃起来，自然还是要用剑来争抢，不过可惜，现在陆元的剑术已经相当了得，远在叶方叶圆两人之上，所以吃得最多。

　　“不公平，不公平。”叶方大叫着。

　　“是啊，极不公平。”叶圆点头：“怎么能这样。”

　　“废话，谁叫你们的剑技不如我。”陆元可不会有半点不好意思，三人臭味相投，都是一样的吃货，平时有吃都是仗手中的剑去争争夺夺：“我剑术最强，现在我这叫合理利用自己的优势，懂不。”

　　“无耻啊。”叶方叫道，叶圆大点其头。

　　只是陆元的面皮自然不会落，对于这两位损友的大叫无耻，直接没听到。

　　这时候，一道声音笑骂道：“又是你们三个。”

　　陆元看过去，本来还不怎么在意，立即认真了一把，来者白衣白须白发，正是师傅李元白，在任何人的面前陆元都敢一副惫懒的样子不去迎接，但是师傅在前，哪里敢这样，师傅李元白是自己最敬重的人：“参见师傅。”

　　叶方和叶圆两人，本来在嬉皮笑脸，现在见得李元白来，也不由的认真起来，拱手说道：“见过李师伯。”

　　李元白笑眯眯的看着三人，在三人的身上看到的便是青春，李元白极看重自己的弟子陆元，对于陆元的两个好友，自然是爱屋及乌：“都不必多礼，老夫这一次前来，也是要通知你们一件事，在北峰的云雾山谷当中，凝出了两只云系灵兽来了，一只是云兔，一只是云猫，打算让你们十大真传弟子，前去收取，不过由于只有两只，所以也便看谁的本事了。”

　　云系灵兽！

　　本来还在嬉笑的陆元，心中不由的一紧，自己身上有着三只云系灵兔，自然知道云系灵兽的作用，三只云系灵兔，基本把自己的法力修行速度加快了一倍左右，一倍的修仙速度，那是什么概念，简直是不可思议。

　　现在，居然出现了云系灵兽！

　　云雾山谷，在北峰的西部上面，是华山北峰相当出名的地方，那里，是北峰当中，云堆积得最多的山谷。早前便说过了灵兽的来历，比如云系灵兽，便是由积年的云堆积在一起，经过以千年记的时光，才会化出了灵兽来。

　　正因为如此，所以云系灵兽，相当的少见。

　　可以说，少见到极点，也珍稀到极点。

　　便是北峰六剑仙，手头也没有多少云系灵兽。

　　这种云系灵兽，一旦拥有的话，只需要不多的喂养，云系灵兽不停的吞吐云系元气，可以提升练云系心法人的修行速度。

　　现在，北峰云雾山谷，经过上千年的积累，终于化出了两只云系灵兽来，当然，两只云系灵兽的归属不好选择，北峰六剑仙等人，便想拿这两只云系灵兽，给第十代弟子们，好让第十代弟子们提升实力，当然，有这个福利的十代弟子，只有十大真传弟子，其它的弟子，根本不可能有机会，十大真传弟子，心法，剑法，丹药，以及各种各样的福利，本来就不是普通弟子比不得了，不然的话，司马浩不会图谋陆元十大真传弟子之一的位置，可惜，被陆元给打得个灰头土脸的回去，连带司马长白，也是颜面尽失。

　　好了，闲话扯回，听得李元白这么一说，陆元立即眼睛一亮，叶方和叶圆马上也眼睛一亮，不过马上眼神便黯淡下去了，他们是自家人知自家事，二人的实力在十大真传弟子当中只算排在末尾，而这一次的云系灵兽只有两只，哪里还有他们的份。


第32章 云系灵兽（中）

　　秋雨绵绵，这一场秋雨，已经下了三天三夜了。

　　绵绵的细雨，不停的交织在空中，朦胧了远处的山脉，近处的宫殿。

　　在细雨织成的雨网当中，只能看到了朦朦胧胧的影子，一切都看不真切。

　　华山北峰的气氛，却与这绵绵细雨，完全不同。

　　华山北峰，经过了北峰大比那一次的平淡，最近，又激烈了起来。

　　究极原因，还是因为长老们散播下来的在云雾山谷当中，有云系灵兽的出现。云系灵兽，如此珍稀之物出现，让平时都还算淡定的众多修仙者，一下子变得相当的不淡定了，真是罪过，罪过。

　　“听说了吗，这一次，在云雾山谷，有云兽出现。”

　　“是啊，据说有两只云系灵兽，一只是云兔，一只是云猫。”

　　“可惜，我们普通弟子，是没有资格进入云雾山谷的，只有十大真传弟子才有资格。”

　　“十大真传弟子，那真是好位置啊，可惜我们没有那么好的命，没生在北峰六剑仙之类掌权长老的门下。”

　　“就算是北峰六剑仙的门下，也未必能当十大真传弟子，上一次，北峰大比，不就是大日剑司马师叔的次孙司马浩，想抢垂暮剑李师伯徒儿陆元六师兄的位置，结果被打得找牙啊。十大真传弟子那位置，要出身，要运气，要自身资质，要心性，缺一不可。”

　　“那也是。”

　　“而且，就算是十大真传弟子，这一次也未必能得到云系灵兽，毕竟一共就两只云系灵兽，而真传弟子有十个之多，哪里有那么容易。”开口的显然是一些情报比较多的人。

　　“那是那是，敢问师兄，你觉得哪个最有可能得到这云系灵兽。”没有太多消息来源的师弟，立即认真的问起来，这些可不仅仅是八卦而已，而是关系着他们的未来，十大真传弟子，以后会成为北峰的掌权长老，就如同今日的北峰六剑仙一般。

　　而其它的普通弟子，都要依附在这些真传弟子的手下。

　　这样，日后才能获取更大的利益。

　　便是在和谐的正道门派，也有站队之类的事情，站错了队就算不会丢了性命，也不会有什么好果子吃。

　　不过这样，到是比魔道门派好得多，正道门派也只是暗争罢了，大家打得差不多了，分出了胜负便停手，不会太过份，一般不伤性命。据说地底妖魔世界，也有些门派，那些门派，可就是赤裸裸的，以掌权长老为核心，真传弟子是金牌打手，普通弟子是普通的打手。

　　那些地底妖魔世界，魔道门派，门派里面，打来打去，杀来杀去，血腥累累，哪个手辣，哪个实力狠便哪个可以登上高位，为了利益，六亲不认，弑师弑父，更不是人呆的地方。

　　被问了哪一位可能获得云系灵兽这个问题，那个情报来源很广的师兄沉思了一会儿：“不好说，不好说，论实力，自然是大师兄和二师兄，两位师兄的实力，远强于其它八人，但是，他们二人，却一向是死对头，无论什么都要争一争，这一次，只怕也要争上一争。”

　　“而其它的人，自然是以三师姐凌玉珠最强。”

　　“不过，四师兄方淡也相当厉害。”

　　“五师兄司马博，据说前不久被大日剑司马师叔授予了真正的大日剑法，不是司马浩玩的那种大日剑法，是真真正正的大日剑法，最近听说连败数名好手，这一次，只怕来势不凡。”

　　“而六师兄陆元，原来只是在十大真传弟子当中排名末尾的，但是上一次北峰大比表现得极好，也有可能。”这位情报来源极广的师兄分析来分析去，也说不定，这一次，到底哪一位会取得胜利，抢得云系灵兽。

　　不过他这么一分析，已经让那师弟大点其头，对他佩服得紧。

　　收到了预期当中的佩服目光，师兄点点头，满意之极。

　　……

　　陆元背负着养吾剑，戴着斗笠，走在林间小径上。

　　斗笠虽然大，但是还有些雨水侵入。

　　听说到了法力强横无匹，源源不绝，可以法力密布周身，雨水半点也不能入侵，但是很显然，自己法力在第十代弟子当中还算不错，到达了练气期第六重的练气成罡，但是离法力强横，源源不绝八个字，差得太远了。

　　这是一条通往云雾山谷的林间小径。

　　收了师傅的命令，自然前往云雾山谷。

　　云系灵兽，对于法力的修行，太重要了。而法力修行，又不像剑术修行，可以一朝领悟。法力修行，需要的天材地宝，需要的是日积夜累，正因为如此，所以云系灵兽，才越发的重要，自己的云龙心法的提升，可要靠云系灵兽了。

　　没有云系灵兽，提升一点法力都要自己修行，那不是累得紧。

　　没错，毫无疑问，陆元想抢云系灵兽，便是因为想偷懒。

　　云雾山谷，已经在前方。

　　才在心中想着，云雾山谷已经出现在前方，云雾山谷乃是云气浓结相当浓郁之处，还未到谷内便感觉到浓郁的云气，只觉自身的云龙心法都活泼了几分，谷口处书着：“静如练，动如烟，轻如絮，阔如海，白如棉。”

　　又到了此处，记得当年学云龙心法的时候也曾经到了此处，当时，师傅李元白指着谷口那书写的：“静如练，动如烟，轻如絮，阔如海，白如棉。”这十五个字，告诉自己，这就是云龙心法的真谛。

　　陆元到的时候，发现自己来得晚了些，其它的九位真传弟子，早就在那里了，便是连大师兄云逸，二师兄云平两人，都已经在列，大师兄云逸和二师兄云平果然与后面的真传弟子不同，纵使现在自己已经到达了练气期第六重练气成罡的地步，也依然感觉到大师兄和二师兄的深不可测，当然，连大师兄二师兄这两位实力深厚的都前来抢云系灵兽，足见云系灵兽之珍贵，珍稀。

　　“哦，六师兄来了。”

　　“六师兄，早啊。”叶方和叶圆两人笑嘻嘻的打着招呼，虽然喊着六师兄，可没有什么敬意，没法，三人是损友混在一起太久了，人离得太近了自然就熟得很，不可能产生什么敬意之类的。

　　“哦，六师弟，又是你最晚一个到。”很熟悉的厌恶声音，能让陆元一听便厌恶的，除了司马长白一系的司马博，又会有何人，司马博说道：“不会是又是睡晚了吧，身为真传弟子，如此偷懒可不好。”

　　陆元懒得理会他，反正自己是把他给赢爽了，他这样不咸不淡的讽刺自己惫懒，自己懒都懒得理会，不过一旦是超过底限的话，自己自然会毫不留情的回击。

　　那边，大师兄云逸哈哈的笑着：“六师弟早啦，最近一段时间不见了。”原来的陆元，云逸自然是懒得拉拢，但是在北峰大比，陆元的表现相当不错，有拉拢价值，云逸才开始拉拢，云平一见立即暗道，这云逸好快的手脚，这么快就来拉拢了，自己可也不能晚了，立即也微笑着向着陆元说道：“六师弟，最近我得了一瓶糊涂仙酒，听闻六师弟好酒，哪天有空，我们师兄弟坐在一起好好的喝上两杯。”

　　云逸心中暗道，好一个老二，这么会拉拢人心，自己可也不能示弱，听闻这个六师弟好酒好食，自己也可以由这方面突破。

　　陆元一来，便引动了三边反应。

　　叶方叶圆这两个损友是如同往常一般的打招呼，太熟悉了，不需要太多客套。

　　司马博是讽刺。

　　云逸和云平两人是不停的拉拢。

　　真是有人的地方，便有江湖！


第33章 云系灵兽（下）

　　“静如练，动如烟，轻如絮，阔如海，白如棉。”这十五个字，每三个字，都写得不同，静如练这三个字，写得相当的静，给人安静宁静的感觉，动如烟三个字则笔划直舞，字欲破体而出，轻如絮，阔如海，白如棉这九个字，也各有特点。

　　而庞大的云雾山谷，则是这十五个字的后面。

　　密密的细雨，由天空直落而下。

　　十大真传弟子，每个人都戴着斗笠，每个人的裤脚都溅有泥巴。

　　在这大雨天，要一点泥巴也不沾难度可真不是一般的高，不过马上众位真传弟子们便发现自己想错了，君子剑方儒高冠博衫，由着密林当中踏步而出，他踩在地面上，一点泥水也没有沾到身上去。

　　看到君子剑方儒，不由的大家的声音都低了不少。怕啊，北峰六剑仙当中，一众弟子最怕的并不是北峰之主的元元上人，而是这位君子剑方儒，君子剑方儒，无论是做什么事，一举一止，都有君子之风。

　　他对自己的要求，完全按君子的要求来，而身为他的后辈，压力太大了吧。

　　虽然，方儒也很少指责其它后辈，除了他自己的弟子叶方这个可怜虫，但是在他强大的气场下，不由然的便会让人觉得，压力太大了压力太大了。

　　方儒并不需要讲什么，他到了云雾山谷外围的时候，所有真传弟子都静了下来。

　　对于方师叔这样强大的气场，陆元也只能膜拜了。

　　方儒的声音，中正平和：“云雾山谷，乃是我们北峰一处浮云浓郁之处，而经过了数百年的积累，终于化出了两只云系灵兽，一只是云兔，一只是云猫，依所有长老商量，由你们十大真传弟子去夺，在云雾山谷当中，各凭本事去夺。”

　　“一人最多只能抢一只，另外，不得伤及性命，同是真传弟子，点到及止，不然的话，逐出师门。”中正平和的声音，却有着相当的杀伤力。

　　“现在，进入山谷，各凭手段。”

　　显然，这位方大君子剑的气场，太过于强大了，大家都不想和他久呆在一起，马上十大真传弟子都进入了云雾山谷当中。

　　这一次的云系灵兽争抢，便是由君子剑方儒主持。

　　毕竟，这不比北峰大比那样的大事，只算是一件小事罢了，由北峰六剑仙当中的君子剑方儒主持，已经差不多了。

　　……

　　云雾山谷基本是一个环形，除了入口之外，再无其它进入的地方。

　　便是你到达了御气于空的境界想由山谷上头飞出去也不行，上空早有着华山北峰历代前辈设下的种种禁制。云雾山谷，虽然几百年才出几只云系灵兽，好歹会多多少少的出些，既然会出云系灵兽，自然便是需要保护，不容外人入侵之所。

　　进入此间，只觉得云雾极大。云雾似飘纱，又似白布，或浓或淡的织在人的眼前。

　　十大真传弟子才入得此间，只见天空当中，有一只雪白的兔子。

　　兔子会在天上飞，还用得说，是云系灵兽云兔，没有想到才进云雾山谷，便看到了一只云兔，云逸扬手一招“微风徐来”直指向那只云兔，微风徐来这一招，可轻可重，轻的可以不伤人性命直接擒来，如同微风拂面一般，重的可以直接杀死对手，让对手还感觉不到多少痛苦，如微风过境一般。

　　大师兄云逸这一招微风徐来果然练得相当纯熟，眼见这只云兔便要落入其手中，便在此时，旁边横里插出了一柄略有些弯的飞剑，十大真传弟子当中，也只有二弟子云平的飞剑有些弧度。

　　云平手中的飞剑龙首剑，是一柄相当有特色的飞剑，这柄剑，并非是通常的直的，而是略有些弯，微微的有些像龙之首的样子，这是其师孤心剑独孤叶特意为其打造的，希望他能为成第十代弟子当中的群龙之首，剑与人的性子相当，孤心剑独孤叶，一向颇有些野心，认为她的弟子可以掌下一代的大位，便是打造的飞剑，也取名为龙首剑。

　　而大师兄云逸的飞剑名为中正剑，取的是中正平和之意，他这柄剑不长不短，不利不钝，不宽不窄，中正平和。此剑乃是云逸的师傅元元上人所造，元元上人为北峰之主，性子平和，也希望其弟子性子平和。

　　飞剑如人。

　　北峰六剑仙，每个剑仙锻造的飞剑，都如同其人的性格一般。

　　元元上人，性子平和，所以锻造出的是中正剑。

　　李元白，希望弟子能养天地浩然正气，所以锻造出来的是养吾剑。

　　司马长白，性子霸道，他希望弟子能变得更强，为司马博锻造的是长虹剑，长虹贯日，气势逼人。

　　孤心剑独孤叶，虽然是个女子，但是性子高傲，其锻造的飞剑，便是龙首剑，希望弟子能当群雄之首。

　　君子剑方儒，他为弟子叶方锻造的飞剑，叫不阿剑，要叶方刚正不阿。

　　而圆融剑叶阳融，他为弟子叶圆锻造的飞剑叫着七巧剑，要叶圆能巧应世事，随机应变。

　　闲话扯回，此时云逸的中正剑，和云平的龙首剑，重重的撞击在一起，两人都没有用太蛮力的招式，生怕伤到其中的云兔，不过两人的法力实在是太雄厚，便是远远的站着的其它八位真传弟子，也感受得到。

　　这两位去争一只云兔了，这对其它八位真传弟子其实是好消息，如果这两位不争的话，那么其它八位真传弟子，没有一个有争抢的机会，毕竟，大师兄云逸和二师兄云平，比起其它人要强上太多太多，他们可都是四五十岁，修为极深，而其它的八位真传弟子，都才十来二十岁。

　　现在，大师兄和二师兄都去争那只云兔去了，等于其它八位真传弟子都去争余下一只云猫，这更是给了大家机会。

　　八位真传弟子，互相的对视了一眼，显然都把对方视为对手，当然，最主要的是三人的争斗，那便是三师姐凌玉珠，四师兄方淡，五师兄司马博这三位的实力高些，至于六弟子陆元，上一次虽然表现得好些，但是一向惫懒的性子，让人很难视他为什么巨大威胁。

　　便在八位真传弟子们互相对视的时候，突然喵的一声，一道白光撞进了陆元的怀中去了。

　　陆元一低头，一只猫，雪白的猫，正好，在自己的怀中。

　　这也行？


第34章 同门争斗（上）

　　云雾山谷。

　　“当！”“当！”“当！”“当！”“当！”“当！”“当！”一连串的金铁交鸣声，这是大师兄云逸的中正剑，和二师兄云平的龙首剑，两柄剑在半空当中或上或下的上下浮动交锋着，大师兄和二师兄，都是练气期的高层存在，法力远胜过其它八大弟子，已经中以短暂浮空，虽然无法长期御气于空，所以这两人的交手，上下浮动，而两柄剑的交鸣，也是上下浮动。

　　而在这两位真传弟子交手不远处，八位真传弟子，正在大眼瞪小眼。

　　这种事也行？

　　这种事也行！

　　一般来说，只听过有笨死了的兔子，直呆呆的撞到了树桩上，还真没有听说过笨死了的猫，直直的撞到了人的怀中去。

　　其它七位真传弟子，都好奇的打量了一番陆元，莫非陆元长得特别有魅力，但是看看陆元，如今的陆元依然还是精精瘦瘦的少年，略有些单薄了，一双眼睛当中满是狡黠，这样的人，怎么看也不可能是特别有魅力。

　　陆元自己也莫名奇妙，怎么这只云猫，会主动撞到了自己的怀中来，莫非是因为自己身上的封灵牌中有三只云兔，所以同性相吸，这只云猫隐隐的感觉到了三只云兔的气息，错以为自己也是云系灵物，然后扑过来了。

　　其实，陆元猜的，相当接近正确答案了。

　　只是，现在这只云猫，怎么处置。

　　这是八位真传弟子们心中想的。

　　陆元这时候，打了个哈欠：“好了，现在这只云猫，既然自己撞到了我的怀中，便算我的了，这叫天择其主，大家散了吧。”没错，既然到了自己的怀中，自己怎么可能还会把这只云猫给让出来。

　　既然来了，便属于我了。

　　这话一出，所有人都愕然了。

　　这里，围着的人，有三师姐凌云珠，四师兄方淡，五师兄司马博，以及老七安知，老八陈飞，老九叶方，老十叶圆。这七人都站在那里，七人都对此物虎视眈眈，可以说，现在的这只云猫，是烫手的山芋。

　　结果，陆元到好了，他居然说这只云猫便归属于他了。

　　凌云珠笑了笑，她的笑声相当的清脆，十大真传弟子当中，也只有她一人是女子，而且她手底下还相当的了得：“六师弟，现在，是我们八人抢这只云猫，如果六师弟真的想一人抢得这只云系灵物云猫的话，可是要一个对我们七个哦。”凌云珠等着陆元的答话，这一次，六师弟陆元是个对手，看来实力不弱，不过四师弟方淡也是个好手，继承了君子剑方师叔的君子剑法，相当难缠，而五师弟司马博，继承了如日剑司马师叔的大日剑法，也相当难缠。

　　到了老七安知，老八陈飞，老九叶方，老十叶圆这四人就不怎么难缠，好对付得多。

　　这几位，都是对手，接下来，如何应对。

　　她还在想着接下来如何应对，结果，陆元下一句话让她不用想了。

　　陆元懒懒散散的说道：“这只云猫，既然落入了师弟我手中，自然是属于我了，这叫天赐之缘，如果因此要和七位师兄姐弟交手的话，也无所谓了。”陆元懒懒散散的一句话，却让旁边所有的人，都讶然！

　　一时间，不知说什么好！

　　这！开什么玩笑！

　　陆元，他到底在开什么玩笑！

　　以前的陆元，在十大真传弟子当中，都是排名末尾的，也就是和老九叶方，老十叶圆一个档次，基本属于十大真传弟子当中，最垫底的档次。

　　当然，上一次，北峰大比当中，这一位好好的表现了一番，露出了一手相当不凡的实力，但是，那又如何？那一次，他对付的毕竟只是普通弟子，普通弟子和真传弟子的差距颇大，他对付得了五个普通弟子，未必对付得了一个真传弟子。

　　他，还真是大胆！

　　养吾剑已经在肩上。

　　剑鞘如水。

　　“要上就上。”陆元说道。

　　“好。”司马博第一个跳了出来，他最近练成了大日剑法，当然，他的大日剑法是真的得了神髓，而不是像司马温那样徒具其形的大日剑法，这一式大日剑法施展了开来，只觉得气温抖升，便是连血液似乎也要烤干了一般。

　　司马博想报着上一次赌输之仇，报上一次北峰大比的被打脸之仇，此时已经战意燃烧，他战意燃烧起来，配合着他那大日剑法，越发的感觉人在燃烧，剑也在燃烧，他便如同一个极大的火球一般的在烧烤着对手。

　　三弟子凌玉珠，四弟子方淡两人都暂时没有出手，司马博的实力果然是进步了不少，确实已经相当不错了，他们是打死不相信陆元能以一敌七，现在司马博出手，便想让司马博来试一试陆元的实力。

　　现在看来，司马博的出手也有模有样，六师弟便让我们看看你的斤两吧！

　　至于老七安知，老八陈飞，老九叶方，老十叶圆四人，见得三师姐四师兄都没有出手，他们自然不急。

　　此时，基本是陆元和司马博单挑。

　　陆元看看了怀中的云猫，并没有太在意司马博的剑法，如果是未曾见过的剑法还要观察一番，看看他的剑意然后再找破绽攻击，不过司马博的大日剑法在司马温，司马炎，以及司马浩三人身上见过了，剑明已明。

　　而且，经过了与修罗之战，那是真真正正的实战，剑法心灵都更加的纯粹，所以此时，见得司马博攻来，用出了大日炎炎这一招，大日炎炎这一招，正是威力极大极大的一招，气势此时已经到了最盛。

　　不过，最盛又如何，便是你剑势最盛的时候破你。

　　陆元蓦然出手！

　　一剑！

　　狂风过境直冲了过去，直冲向大日炎炎，狂风过境与大日炎炎这一招对拼大家也见过了不知多少次，但是却从来没有一次这般的意外，狂风过境真如狂风过境，直接的把大日炎炎给彻底的破坏掉。

　　而且这招狂风过境还把司马博一起击飞过去，此时司马博的身上不知多少伤势，全是狂风过境这一招造成的伤势，面对着陆元的强势，司马博压根儿没有什么还手之力，便被打成了这样。

　　一招！

　　开什么玩笑，陆元打号称实力大进剑术大进的司马博，居然只用了一招！在场的其它真传弟子是狠狠的怔了一把，却不知道这已经是必然，司马博是练气期第四重顶峰的法力，剑术层次剑术第一层顶峰。

　　而陆元现在的实力是练气期第六重的法力，剑术的层次更是到达了剑意级，更不要说大日剑法的剑意已经被陆元看破了，所以才可以一剑破之！

　　司马博此时的人，重重的往后摔去，他此时大脑一片空白！怎么可能，一剑击败了自己！自己的实力比起弟弟司马浩还要强上不少，当时祖父便说过了陆元能一剑破司马浩是纯属偶然，是超水平发挥。

　　难不成，他又超水平发挥了吗？司马博不知道自己现在应当摆什么表情好。


第35章 同门争斗（中）

　　云雾山谷，此处云雾颇大，云遮雾扰。

　　在云雾山谷当中，只要稍离得远些，发生什么便看不真切。

　　其实此时，大师兄云逸与二师兄云平的交手，离八大真传弟子并未多远，不过因为云积雾罩，使得如此近处都看不真切，到是可以听到相当清脆的交手声，云逸的中正剑与云平的龙首剑两剑不时的在空中交击。

　　中正剑剑撞击声，声音相当的平和，正是中正平和之气。

　　而龙首剑的剑击撞击声，却是激越激昂无比。

　　人的性子不同，剑自然不同，而剑的声音也自不同。

　　这是十大真传弟子当中谁是首位之争，中正剑与龙首剑交击不停。

　　而此时，其它的八大真传弟子当中，陆元正自手一动将养吾剑收归了回来，明亮如同一泓秋水的剑身消失在剑鞘当中，而在同一时刻，司马博正在不停的远飞远飞再远飞，被狂风过境一剑击溃掉。

　　败的不仅仅是这一招，还有他的自信。

　　一招！

　　仅仅是一招！

　　自己便败了，司马博现在也不知道自己的心中有何思何想。

　　而此时，其它六位真传弟子，同样是面色一变。由第三位真传弟子凌玉珠，到第十位真传弟子叶圆，八大真传弟子，虽然实力各有差异，有高有低，但是，却从来没有一剑便可以让其它真传弟子拜北的先例。

　　而现在，陆元一剑便让司马博败北！

　　这创了一个先例！自然让其它六位真传弟子都是面色一变。要知道司马博可是后八位真传弟子当中出名的强者，并非是叶方叶圆这样的水货，而相对的来说，陆元原来在十大真传弟子当中到是排在末位，也就上次北峰大比的表现要好一些。

　　排在末位的陆元，一剑胜了司马博。

　　这巨大的反差，一时间使得其它诸位真传弟子都有些接受不了。

　　砰！司马博的身体重重的撞在地面上，而在这撞击声后，却再无其它一切杂音，云动雾动，微微的轻风动。

　　“喵——”在陆元怀中的那只云系灵物云猫喵的叫了一声。

　　陆元笑了笑：“我说了，这只云猫，我要了，几位师兄师弟师姐们，出手吧，再一个一个的出手，可是接不了我几招的。”如果说之前陆元这样说，其它真传弟子还当陆元是说大话，但是现在，可没有人敢再当陆元是说大话了。

　　一剑击败了司马博的人，确实有资格说这样的大话。

　　凌玉珠瞬间出手，她用的剑乃是心玉剑，这柄剑微有些绯色，可谓是十大真传弟子当中最漂亮的剑，乃是孤心剑独孤叶为其打造的，整柄剑如玉一般，还有略略的绯红色，整柄剑漂亮无比，这柄剑是相当的漂亮，不过剑法可不怎么漂亮，她的剑法，师承了北峰六剑仙孤心独独孤叶的剑术，偏、厉、诡，异。

　　这样偏，厉，诡，异，奇的剑法一旦施展开来，直攻而来，连连刺向陆元身上许多破绽之处，这样的出手，使得其它真传弟子都不由的道上一声精彩。

　　而在同一时刻出手的还有老四方淡，方淡师从君子剑方儒，他的剑法也是一样，剑法规规正正，刚刚正正，剑招相当的规矩，并没有任何奇招，怪招，但是没有任何奇招怪招但是在招式当中，却自有一股大气，令人难以敌对。

　　老七安知的师傅是北峰之主的元元上人，不过他的剑法尚浅，未得元元上人几分真传，不过在剑法之间，也有了些雏形，相当不错，一手正中剑法，堂堂正正，中正平和，大气之极，如果此套剑法练成的话，一定相当难以对付。

　　老八叶飞的师傅是不属于北峰六剑仙的一位长老，这位长老的实力也颇强，不然的话也不能把自己的弟子列入了十大真传弟子当中，叶飞的剑法快，高，绝，速，也算是有些特点，不过也没有练得太出色就是。

　　至于老九叶方，老十叶圆，经常交手，到是早熟悉他们剑法的特点，不用特地介绍。

　　在陆元展现出了一剑击败司马博的实力之后，其它五大真传弟子也不客气，五人同时出手，五种不同的剑法向着陆元杀了过来，各种各样的剑光在陆元身边闪现，剑光闪动剑影，剑影带动了剑光。

　　陆元手一动已经施展出了“云聚无常”这一记防守性的剑招。

　　“当当当当当当当当当当”一连串的金铁交鸣声，这五大真传弟子联手还是颇有些实力的，陆元在心中暗道，却不知道那五位真传弟子，此时心中更是惊骇欲绝。

　　这五位真传弟子，本来都以为，以五敌一，五个方向攻去，五种不同的剑法连手进攻，在这样的攻击下，只怕陆元也不好对付，毕竟要同时防守住五个方向五种不同剑法的进攻，是相当困难的事，没有想到，陆元居然守住了，如此剑术，令人佩服。

　　而另外一点，陆元的法力，此时五大真传弟子与陆元交手，不停的剑与剑交击，在剑交击的时候已经发现了陆元的法力相当之雄厚，居然到达了练气期第六重练气成罡的地步，要到达这个地步相当不容易，凌玉珠方淡在练气期第五重卡得许久了，没有想到，会被陆元先一步到达练气期第六重。

　　也即是说，现在的陆元，是在法力方面有着相当的优势，在剑术方面也有着相当的优势。

　　这么一番交手，凌玉珠本来一向自诩是后面八位真传弟子的第一位，但是现在也赫然发现，陆元的实力已经更在她之上了，无论是法力还是剑术！不过，凌玉珠身为十大真传弟子的第三位，心志坚毅无比，也不是这么容易放弃的。

　　现在，可不是一对一，而是五对一。

　　五位真传弟子对他陆元一位，一定可以胜的。

　　……

　　“当当当当当当当”一连串的金铁交鸣声，陆元一直在观察着。

　　自己现在已经到达了剑术的第三个层次剑意层次，远超过一些只到达剑术第一层次的师兄弟们。

　　不过，要用剑意破之，还需要先看破他剑术当中的剑意。

　　看破了一套剑术的剑意，自然同样的会看破那套剑术的破绽。

　　三师姐凌玉珠的剑术，偏，厉，诡，奇，这套剑法的剑意有些难以看破，陆元继续的看着凌玉珠的剑招，突然灵光一闪，凌玉珠这套剑法的剑意，不就是一个偏奇二字，不过凌玉珠的偏奇还不够完美，所以还可以破之。

　　当然，陆元并不急着破之，转而看四师兄方淡的剑术，方淡的剑术中中正正，堂堂正正，没有一丝的差错，没有任何的奇招，这套的剑意应当是君子，可惜方淡师兄的剑术只是呆板的学着剑招，并没有真正的领悟了君子浩然正气，如果真正的领悟了君子的浩然正气，如同方儒师叔一般，自己想也不用想去破了，先逃命是正经。

　　再转过去，看向老七安知，老七安知的剑意更容易看破，老八叶飞的剑意应当是飞，可惜叶飞本身不够快，所以这飞的剑意好破得可以，至于叶方和叶圆，这两人的剑意以及破绽，自己早就一清二楚了。

　　对方五位真传弟子的剑意，以及破绽，自己都观察得差不多了。

　　差不多，可以反击了。


第35章 同门争斗（下）

　　云雾山谷。

　　六位真传弟子，斗陆元一人。

　　六大真传弟子斗一位真传弟子，这可是一桩异事，几百年都没有得过了，但是现在，陆元展现出了强绝于众人的实力，使得六位真传弟子不得不联手了，这一磁手，五种剑法，五个方向，齐攻向陆元。

　　一时间，剑光如雨，剑势如云。

　　周遭之内，尽是剑！

　　剑！

　　陆元看着手中的养吾剑，养吾剑与其它的飞剑一连串的相击，已经轻轻的颤抖着，是反击的时候到了。

　　剑势一转，剑光加快了刺出速度，剑光森寒，“大风起兮”这一剑势扬了出来，这一式用出来之后，围攻着陆元的五位真传弟子，均感觉到陆元这一剑是向他们而发的，而且剑势凌厉，如同大风起一般，纷纷转守为攻。

　　陆元再一式“云锁深山风不刮”施展了出来，这一剑直罩向凌玉珠的长剑，剑势也罩向了凌云珠的人。凌玉珠用的剑法偏、奇、诡、异，不过云锁深山风不刮这一式关键便在于锁字，此剑一出，凌玉珠的剑势不由的一慢，同时，陆元手一动，已经施展出了“风不可追”，风不可追这一剑招，乃是诸多剑招当中，以速度出名的一剑，这一剑快绝无比，还未等凌玉珠反应过来，这一剑已经刺中了凌玉珠的右腕。

　　“脱手”随着一声叫喝，凌玉珠长剑脱手。

　　而同时，陆元面对围过来的四位真传弟子，又是一招大风起兮，所有围过来的人，又感觉到此剑专门指向他们，而同时，陆元扬手一招云缠剑扰，剑如同影子一般缠上了四弟子方淡的长剑，养吾剑与他的剑不述的碰撞相缠，使得方淡本来中中正正堂堂正正的剑势硬生生的被破坏得不成样子，剑势破绽已经露出了，陆元再不犹豫，再度出手风不可追这一招，剑势如风一般的，已经刺中了方淡的右手腕。

　　“脱手”又是一声厉喝，方淡长剑亦是脱手。

　　这下子，六大真传弟子当中最难应付的两个解决了，后面四个便好打发了，陆元也不再讲究去破什么剑招，只是施展着手中的长剑，养吾剑随意的施展着，一团一团的剑光爆起，剑影浮动，剑随心转。

　　此时，根本不是为了对付对手，只是为了自己练剑。

　　剑法起剑影浮动。

　　不过这样，给其它四位真传弟子的压力便越发的大了，现在余下的是老七安知，老八叶飞，老九叶方，老十叶圆，这四位的实力在十大真传弟子当中都是垫底的，再加上眼见二师姐凌玉珠败，四师兄方淡败，五师兄司马博败，士气受挫。

　　剑光再动。

　　“撒手”

　　“撒手”

　　“撒手”

　　“撒手”一连四声撒手，在这四声撒手当中，四人的长剑都被陆元硬生生的打落了，到目前为止，已经分出了胜负，陆元一人让司马博的人倒地，其它五大真传弟子的长剑撒手，这一战已经赢了。

　　像华山仙门这样的正门大派，弟子们之间分胜负，只是到长剑脱手便算是分出胜负了，不可能像魔道门派那样不死不休，十大真传弟子都是用了不知多少灵药功法培养起来的，哪里舍得这样的死掉。

　　华山仙门这种，本来就是精英培养路线，和魔道门派那种淘汰路线截然不同。

　　可以说，华山仙门这种门派相当有人情味，使得叛门的人极少，门派的向心力极高。而魔道门派的向心力极低，出了杰出弟子结果那杰出弟子太过于厉害最后把门派毁灭，这在魔道大派当中压根儿不是什么新闻。

　　地底世界，可是比地面世界乱上太多太多。

　　陆元笑了笑：“好了，这一战是我胜了，这只云猫归我了。”听得陆元这么一说，其它七位真传弟子也只有无力的耸耸肩，陆元一胜七了，这只云灵系物云猫虽然大家眼谗得很，但是确实已经归他了。

　　此时，凌玉珠等人，面上无力，心中则是无比的震惊！

　　刚才，有没有搞错！

　　陆元一人胜了七人！

　　无论是剑法上还是法力上，都完胜自己等七位真传弟子，这种事情，太难以置信了，没错，陆元有好师傅，但是真传弟子哪一位没有好师傅，没有灵药，结果还是陆元更胜一筹，莫非，以后他会成为可以和大师兄云逸，二师兄云平相争的人物。

　　如果是那样的话，十大真传弟子当中，想争未来北峰之主的人物便多了，原来是楚汉争雄，接下来便是三国争霸，凌玉珠心中这般的想着，不过此时，如果是叶方和叶圆两人的话，绝对不会这么想。

　　以六师兄这么懒，怎么可能会去做那么累人的事情，什么争未来的北峰之主，以陆元的性子，绝对不可能，争起来麻烦，而争完了之后便不要以为北峰之主好当，种种政务种种事情都要等着你去处理，麻烦得紧，哪里有什么喝喝小酒，吃吃美食有趣。

　　没错，陆元本来就是这样的人，这一次这么努力去争云系灵物云猫，也只是因为发懒，不想努力修练云系功法，所以想找些云系灵物来，这些云系灵物，只要多多吞吐些云系元气，便可以代替自己修行，而且比自己修行还要快得多。

　　人吗，能偷懒的时候还是偷懒吧。

　　陆元一扬手，念了一句法术，已经将云猫移动了自己的封灵牌当中，而此时自己的封灵牌当中，已经有三只云兔，一只云猫，无时无刻不在吞吐着云系元气，使得自己无时无刻不在增加着法力。

　　据说云系灵物还有云虎云豹之类的，那种大型云系灵物的云系元气吞吐量可是远高于小型云系灵物的云系元气吞吐量，如果自己有个什么几十只几百只云系灵物，那本身的法力还不是蹭蹭蹭的就上去了。

　　不过，那只是幻想而已，这个天下的云系灵物是何其之少，哪里是想得便得的。

　　而那边，大师兄云逸与二师兄云平的相争似乎也出了结果，因为此时中正剑与龙首剑的交击声停止了过去，反正这边的战斗已经停止了，便去那边看看，看看大师兄云逸和二师兄云平的争斗，到底是哪个胜哪个败？

　　十大真传弟子之首，到底是哪一位？


第36章 北峰六剑仙（上）

　　在北峰之顶，有一座宫殿，称为云雾宫。

　　这云雾宫，非是用普通砖石而构，而是北峰第二代祖师，强凝云雾之气，化成了一座宫殿，此宫当中，无论是宫墙柱子等均是云雾所构，云气所集，雾气所凝。当然，内中的其它一些物什比如桌椅这些，是后面移进去的。

　　第二代祖师，可以硬生生的凝云雾成宫殿，当真是好生神奇，昔年第二代祖师打遍天下无敌手之说，果非虚妄。

　　这云雾宫，由于是云气所集，雾气所凝，宫殿如云似雾，永远不旧，当真是一番异景。而且北峰的护峰大阵也是设在这云雾宫中，除此之外，云雾宫的正宫云龙殿，则是北峰诸位一起议事之所。

　　这云龙殿，才入门处，书着云龙殿三个大字，而后进入殿中，只见数十根的蟠龙柱鼎立着，撑住了整个大殿。

　　大殿当中，摆着一张极长的由云滑石制成的长桌。

　　云滑石这种石头相当冰滑，照着影约可见人，手感相当不错，相当的冷色调，在云龙宫当中制成长桌相当不错，而在长桌的尽头坐着的仙风道骨的老道人，却正是北峰之主的元元上人，元元上人此时正自皱着眉。

　　而在长桌两侧，还坐着数位。

　　如日剑司马长白，孤心剑独孤叶，垂暮剑李元白，圆融剑叶阳融这四位都在。

　　君子剑方儒不在，方儒这一次去云雾山谷去了，那里有云系灵物之争，其实这一次的云系灵物，也是诸位有些想考验一番后辈十大真传弟子，看看后辈十大真传弟子，到底哪一位更优秀些，大家都认为自己的弟子最优秀，这一次，便让他们好好的去争上一争，斗上一斗。

　　除此之外，还坐着一位不属于北峰六剑仙的人物。

　　飞天剑楚飞。

　　这一位，也是北峰第九代的长老，不过没有列入北峰六剑仙当中。没有列入北峰六剑仙的人物，一般来说是比起北峰六剑仙要差，总体水准低上很多，但是凡事便有个例外，比如这位飞天剑楚飞便是例外。

　　飞天剑楚飞，他本来也是资质中上罢了，一次偶然得了奇遇，法力大升，而且得了一套飞天剑法，自此之后，实力大增，可以和北峰六剑仙抗衡，他在北峰的地位也颇高，比如十大真传弟子当中的老八叶飞便是他的弟子，能把自己的弟子送入十大真传弟子当中，可见这位长老的份量。

　　不过，北峰六剑仙，一共就是六个。

　　不可能因为你出了一个飞天剑楚天，便升成了七个。

　　而且，北峰六剑仙当中，其实有很多利益纠纷在里面，哪个也不会把自己的权力拿出一些来，分给飞天剑楚飞。所以，一直以来，楚飞便一直尴尬着，不过，现在的机会似乎已经要来了，垂暮剑李元白的位置，在不久之后，便会是他的。

　　当然，飞天剑楚飞要夺的是李元白的位置。

　　而司马长白想夺的是李元白的财产。

　　位置本来就不可能直接继承下去的，李元白到是会放手，财产这些李元白可是打算交给陆元的，哪里会放手，所以司马长白和李元白的矛盾极大，而飞天剑楚飞和李元白的矛盾到是没有那么大。

　　此时云龙殿上，坐着六位。

　　北峰六剑仙的五位，加上飞天剑楚飞。

　　“大晋国最近呈上来的情报，似乎最近，地底妖魔出现在地面世界的事情多了不少。”说话的是圆融剑叶阳融，他掌管着情报，他胖胖的眼睛一眯，把最近送上来的情报说了一番，大晋国虽然有着相当的实力，但是还是要靠五大仙门的。

　　毕竟，如果没有五大仙门，早就压不住地底的那些地底妖魔。

　　地底妖魔出现，这是大事！五大仙门的大敌只有一个，那就是地底妖魔世界的妖魔。

　　元元上人皱起了眉头来：“楚飞，你去看看，如果有必要处理的，你便处理了。”

　　“是。”飞天剑楚飞点点头，他知道，他想坐到李元白原来的位置，正式成为北峰六剑仙之一，便在要这时候好好的表现一番，地底妖魔频繁现世便是大事，元元上人吩咐了他便要去做，而且要做得漂亮来。

　　当然，楚飞这一答应，其它的人也再无话，没错，地底妖魔频繁现世是大事，但是，那又如何，楚飞是北峰仅次于北峰六剑仙的人物，由他处理出面，只要不是什么超级大事件都压得下，不必过于担心。

　　“那么——”元元上人刚才宣布散会，本来这一次，便是来讨论这件事情的。

　　便在此时，方儒已经大步踏入了云龙殿中。

　　方儒一来，气氛不由的一紧。

　　方儒是那种死板的君子，其君子气场相当的强大。

　　元元上人问道：“哦，你就回来了，云雾山谷那边还是要去一个人的，刚才关于最近地底妖魔频繁现世的事情已经定下来了，由楚飞前去。”

　　方儒点了点头：“师兄，云雾山谷那边已经结束了。”

　　“呃，就结束了。”这下子，几乎所有人都怔住了，云雾山谷那边就结束了吗？按正常道理来说，那边应当还有要相当长的时间才会结束，怎么这么快就结束了，使得众人都没有怎么反应过来，都感觉太快了吧。

　　元元上人，李元白，司马长白，独孤叶，叶阳融，楚飞六人都是屏下了呼吸，也想听听这一场的结果。云雾山谷这一场看似小事，其实对北峰来说也是大事，关乎着哪一方的弟子强，哪一方的弟子弱。

　　大家虽然是修仙者，便是也不能长命百岁，未来还是靠第十代弟子，故而第十代弟子的强弱才如此令人关心。

　　独孤叶轻轻巧巧的笑道：“一共是两只云系灵物，不会是云逸抢一只，云平抢一只吧。”十大真传弟子当中，其它人都二十来岁，便是云逸和云平有四十多岁，这两人的法力深厚也不是其它人可以比的，如果他们这样做的话，确实其它八位真传弟子无法相抗，不过显然这不符合云逸和云平的性子，这两位无论做什么事都要争一争，夺一夺，斗一斗，他们二人不争不夺不斗倒是一件奇闻了。

　　方儒摇了摇头：“不，云逸和云平两人是争那只云兔去了，结果，在那一场中，云逸凭着老辣的经验，借助着云雾山谷中的云雾之便，小胜了云平一招，夺得了云兔。”

　　小胜一招！

　　又是这样，这到不是说云逸和云平便分出了胜负来，云逸和云平两人，平时斗来斗去，你胜我一招，我胜你一招常有的事情，到不能确定两人到底是谁弱谁强。

　　方儒咳了咳：“而余下的那只云猫，则落在——”

　　会落在谁手中呢？是凌玉珠？方淡？司马博？抑或上次表现得还不错的陆元。

　　当然，会落在陆元手中的可能性颇小，前面三者的可能性颇大。

　　凌玉珠的师傅独孤叶，司马博的祖父司马长白，都不由的眯起了眼。


第37章 北峰六剑仙（下）

　　云雾宫。

　　云龙殿。

　　云龙殿前，有无边翠竹，也有一口清池，那清池之上安置着一个取水之竹，取水之竹这头放入水中，那头置到虚空中，若是有水顺着竹心流下，取水之竹便会轻轻的一换位置，发出清脆好听的声音。

　　“叮”取水竹的声音，清悦动人。

　　很多目光看向方儒，方儒神色不变：“那只云系灵物云猫，落在陆元的手中。”

　　“什么！”独孤叶，司马长白的脸色都不由的一变，要知道这两位，都是北峰六剑仙当中的人物，这样的人物，可不是容易变色的，经历了不知多少大风大浪，但是此时，却犹自不由的变了颜色来。

　　可以说，这两位都没有想到，会是这样的变化。

　　这时候，其它诸人也是微微面色，也只有元元上人不露任何表情，北峰之主的元元上人城府太深，便是这样不可思议的事情出现，面上仍然没有多少表情。只是大有深意的望向了李元白一眼。至于李元白自己，此时也是讶然。

　　他突然发现，自己对自己弟子的修行进步，也有些不明白了。

　　其实会这样，也是正常。

　　陆元练的是云龙心法，云龙心法本属云属性，诸多心法当中，最是难以测的便是云龙心法，云深不知处，云雾飘渺，不是特别小心很难判断出云龙心法的境界，而其它各系心法则容易判断出其深浅来。

　　当然，并不是说云系心法便优于其它系，各系心法有各系心法的优点，比如水系心法最善长隐形，有时候你连发现也发现不了水系心法的修仙者。雷系心法攻击第一，一旦动手简直如天雷降落，无法抵挡。

　　司马长白说道：“这是怎么回事，八大真传弟子相争那只云猫，怎么便落在了陆元的手中！”他脸色不由的又有些铁青了，想起了上一次自己精心策划的一次局，结果被陆元这个小辈给破坏得一团糟。

　　他与李元白早就关系恶劣之极，现在对于陆元得到了那只云系灵物云猫，自然没有多少好感。

　　“莫不是，这个懒隋的小鬼，在诸人相争当中占了便宜不成。”司马长白喝道，当然，会将恶感表现得如此明显，到不是因为他没有城府，而是因为他练的是火系心法，他练的非是云龙心法而是以攻击力著称的火系心法，配合着大日剑法，性子不由然的便躁了些。

　　便是北峰，也不是个个了得人物都是练云龙心法的。

　　北峰成立了这么多年，也出了一些相当不错的心法，不过这些心法都没有太多人练过，在练习的过程当中你有什么难关，难卡要自己去闯，自己去领悟，无疑增加了难度。而练云龙心法在北峰有不知多少前辈的笔记可以学，到是简单了许多，不容易出错。

　　闲话扯咽，此时说到了陆元。

　　君子剑方儒摇了摇头：“不是的，在那一战后，我已经问过了，在云雾山谷当中，是那只云猫自己主动一头栽进了陆元的怀中，然后陆元以一敌七。对了，司马师弟，你的长孙司马博被陆元一剑击倒了。”他到不是讽刺司马长白，他一向的风格便是这样，有什么直说什么。

　　君子之风，不装伪不作假，说一是一，是二说二。

　　司马长白到也知道方儒这种风格，而且，说实话，他现在根本就没有力气去管这些了，他现在已经完全的目瞪口呆了，开什么玩笑，司马博，自己精心培养的长孙，被陆元那个杂碎，一剑给击败了！

　　这怎么可能！

　　司马长白几乎完全的楞住了。

　　这无论如何也不可能！

　　只是，方儒此人从来不说谎，有一说一，从来无误，他说是一剑击败，便是一剑击败。

　　其它人也尽皆愕然，一剑击败司马博，这如果是大弟子云逸，二弟子云平来说，真没有什么，但是，现在是陆元打出这样的战绩，但令人目瞪口呆了。

　　“那么接下来呢？”元元上人打破了这个沉默，他是到现在为止，唯一没有表示出震惊的人。

　　“接下来。”方儒以他平板的声音说道：“接下来，据说是陆元以一敌五，对阵其它五个真传弟子，硬生生的以一敌五胜了。”

　　一个真传弟子，同时对付五个真传弟子，而且胜了。

　　这种事情，已经几百年没有发生过了。

　　而现在，居然发生了！

　　情何以堪，情何以堪，每一个真传弟子，都是在场的人，以心血培养出来的。花了相当多的心血，虽然因为还才二十岁左右没有变得太厉害，但是也是花了相当大心血培养出来的，而现在，居然被同样是真传弟子，年仅十七岁的陆元一个人败了。在场的诸多剑仙，顿时都有种情何以堪的感觉。

　　陆元，这个一向在真传弟子当中排尾比较靠后的人物，什么时候有了这种水平了，真是怪异，众多人不由的看向了李元白，结果发现李元白也只有苦笑，确实，李元白此进，也唯有苦笑了，他没有发现自己的弟子什么时候变得如此厉害了。

　　云龙殿中，一时间气氛有些寂静，以及尴尬。

　　最终，还是元元上人打破了这个尴尬：“陆元这样的表现，很好啊，这一代的华山五峰，便是以我们北峰的真传弟子最弱，东峰，西峰，南峰，中峰其它四峰，或剑或气，但是无论是剑或者气，都要超过我们北峰，一直以来，我们北峰只有云逸和云平拿得出手，现在多了一个拿得出手的，很好。”基本上，元元上人发了话，便是定下了调子，看来这一次主流的调子便是这样的。

　　元元上人看向李元白：“李师弟教了一个很不错的弟子。”

　　李元白能说什么，唯有端起眼前的茶杯，什么也不说。

　　“这一代的十大真传弟子，估计还没有什么人有过云系灵物，李师弟，回去之后你教教陆元云系灵物的用法。”元元上人随意的说道，显然认为一般的真传弟子并不会封灵牌以及云系灵物的用法，他们到是没有想到，因为前一次奇遇，陆元现在已经有了三只云系灵物，现在应当是有了四只了。

　　现在的陆元是一身云气源源不断的涌入。

　　“好了，这一次的议事，便到这里。”元元上人说道：“解散。”

　　解散的时候，独孤叶，李元白，司马长白，方儒，叶阳融，楚飞六位前辈剑仙，先后走出了云龙殿，每个人走出来的时候表情怎么形容好呢。

　　微妙！他们的表情都有些微妙。


第38章 剑术层次

　　最近的天气，可谓是起起伏伏。

　　一时间，暴雨成灾，如同天庭银河水倾，把庭院里的树树花花都快要打死。

　　一时间，又细雨绵绵，密密细雨织天网，将天地都笼罩在蒙蒙胧胧当中。

　　而长春居的走廊上，一个唇边已经略略长了些绒毛的少年，正在观看着这扑天的雨势，暴雨成边，细雨绵绵，不同的雨有着不同的模样，这时候，陆元陷入了苦思当中，云可以化成剑，云可以化成剑，风云一百零八剑实际上便是两剑的剑意。

　　那么，雨可不可以化成剑呢？凝炼出雨之剑意。

　　显然，这个答案是肯定的，云可以化成云之剑意，雾可以化成雾之剑意，雨自然也可以化成雨之剑意。

　　不过，要自己琢磨出雨之剑意来，到不是件容易的事情，陆元一时间便痴痴的站在走廊上，观看着这一场雨的变化，开始时的狂风暴雨，后面的绵绵细雨，又突而如珠之雨，斜斜而打，不同的雨意在自己的脑海当中不停的模仿着。

　　此时的陆元陷入了沉思当中。

　　本来，陆元这时候是去给师傅李元白端药的，师傅经常需要煎药，平时都由师傅身边的老仆人宋叔去做，现在自己既然回来了，既然还相当有闲，便给师傅端下药，这边才在端药结果在走廊上的时候看着暮雨潇潇的不由陷入到了悟剑的状态当中去了。

　　于是乎，悲剧了。

　　什么都忘了，便在沉思着，这雨能不能融入剑意当中。

　　李元白本来也在等着药送上来，结果等了半旬没有等到，便出来看了看，他马上便发现陆元现在在长廊当中似乎痴迷了一般，这是悟。

　　对于剑道的悟。

　　这种悟，也只有在相当有天份的弟子身上才会出现。

　　当然，并不是说悟便一定能悟到，但是能这么的悟一次，对于剑道的成长其实有着相当的好处。李元白在旁边看了一会儿，便返身回房，没有打扰自己的徒弟。

　　雨，继续下。

　　过了不知多久，陆元猛然的呼了一口气，刚才脑海当中乱了，一切都乱了，漫天的雨势似乎都化成了飞剑，向自己冲来，在那一刻，自己的心也乱了，可惜，自己终于还是没有悟出雨之剑意。不过，也不用太在意，毕竟，剑道的悟并不是多容易的，能悟出一种剑意来而化出一套剑法，都是剑道宗师级的人物，自己还年青，才早。

　　其实像陆元这种，十七岁便悟通剑意的，便是放在整个大晋国，也是惊世骇俗。

　　若是说这样十七岁，便可以自行观摩天地领悟雨之剑意，那就更另的惊世骇俗，这样的行为，便是北峰六剑仙当中也只有元元上人，独孤叶两人做到了，其它的四人都没有做到，观摩天地，自行悟出剑意，这是何等的境界。

　　没悟到便没悟到吧。

　　陆元笑了笑，这时候看到自己手中煎的药早就冷了，不由一惊，该死，忘了给师傅送药了，自己在这里光发呆，当下立即跑了过去，却见正卧当中，师傅李元白正在含笑的看向自己：“刚才不错，想观摩天地，领悟剑意。”

　　“呃，我失败了，最后还是没有领悟雨之剑意。”陆元说道。

　　“失败了正常，要领悟一种剑意并不是多容易的事情。”李元白说道：“也差不多是时候，向你说明一番，何为真正的剑术境界了，不然的话，只怕我也没有机会说了。原来便和你说过，剑术一共分为四种境界。”其实说这句话的时候，李元白是极喜的，本来以为自己便算是死，也没有机会说这一番话了，因为这一番话要听的弟子境界也颇高，本以为自己便是死陆元也不可能到达那个境界，没有想到，自己的弟子这么快便摸到了这么一层境界的边。

　　“第一个层次，便是你现在的境界，剑招是死的，人也是死的。”

　　“第二个层次，便是剑招是死的，人是活的，人不拘泥于剑招。”

　　“第三个层次，便是剑意。”

　　“第四个层次，便是终极剑意。”

　　“而第三个层次要跨到第四个层次并不容易。”李元白说道：“大道三千，天地间的剑意也有三千种，你现在领悟的是两种，一种是风之剑意，一种是云之剑意，如果等你凑齐了三千种，便到达了真正的终极剑意，到了那时候，一旦领悟了终极剑意，天下万物，无不可以化入剑中，草木山石，无不可以入剑，化成滔滔剑法。便是风雨雷电，大自然的自然万象，也可以化入剑意当中，成为了三千剑意的一种。”

　　“当然，终极剑意只是传说当中的，如今大晋国最强的修仙者便是我们华山仙门门主燕苍生师祖，师祖凝炼了九十七种剑意，已经可以称为我大晋国的首位。”

　　“领悟了越多剑意，剑术便越高。”

　　陆元听着李元白的讲课，原来，这就是自己进步的方向，基本上，自己现在的剑术层次，可以说是独步华山仙门第十代，也只有第九代一些了得的长老在剑术上面才可以和自己争个高下，但是现在却已经发现，原来自己的前面还有进步之路。

　　三千剑意！终极剑意，一旦练成，自然万象万物，皆可入剑。

　　当然，大晋国的第一高手第一剑道宗师是练成了九十七种剑意的燕苍生师祖。

　　自己现在是两种剑意，而大晋国的第一剑道宗师是九十七种剑意。

　　……

　　陆元现在脑子有些乱，在整理着刚才师傅说过的话。

　　练成了一种剑意的，被称为剑道大师。

　　练成了十种剑意的，被称为剑道宗师。

　　练成了一百种剑意的，被称为剑道大宗师。

　　练成了一千种剑意的，被称为剑道巨头。

　　练成了三千种剑意的，被称为剑神。

　　这基本就是师傅所说的话，这就是剑术接下来的等级，而现在自己处在剑道大师这个境界，据师傅所说，这五重境界更高境界可以轻易的击溃更低境界，而华山北峰，如今的北峰六剑仙，都是剑道大师的地步，没有一个练到了剑道宗师，能练成十种剑意到达剑道宗师的人，极度稀少，几乎绝种。

　　陆元这时候脑中一琢磨着，自己现在已经练成了两种剑意，已经是剑道大师，如果再练成八种，不就成了剑道宗师，超过了北峰六剑仙当中的任何一位，其实练剑意也没有想象当中的难吗，这是陆元的感觉。

　　这时候如果有人知道陆元脑海当中想法的话，估计会哭的，其它人练剑意难之又难，难如登天，也只是陆元轻松一些。


第39章 剑术指导（上）

　　身为真传弟子，显然不仅仅是要提升自己的实力，而且还有方方面面的，真传弟子可都是北峰未来的栋梁之材，未来要独当一面，而要独当一面则是要学很多，比如，指导弟子。最近，陆元就被指派来一个任务，就是当普通弟子的剑术指导。

　　剑术指导，这任务，很多真传弟子都喜欢。

　　普通的弟子，一般来说，很多没有师傅，只是随着大众学，而少数有师傅的师傅到也是九代长老，不过九代长老并不是个个精英，也有一些混日子过的，本身剑术也不怎么样，教弟子更没有话说。

　　而像司徒左，司徒右那样的，是普通弟子，却有着司马长白这样剑仙级师傅的可没有多少，是少数中的少数。

　　于是乎，普通弟子的水准便很成问题。

　　只不过，像北峰六剑仙这种，都是精力有限，而且都承认精英教育，大家自己求提升实力，求长生的时间可还嫌不够，哪里会把太多的时间放碰通弟子的头上，这些普通弟子，本来就只是陪衬明月的群星罢了，而且是相当不起眼的黯淡的星星。

　　于是乎，便让真传弟子们去当剑术指导。

　　当这种剑术指导，可以锻炼真传弟子们的指点其它人的能力，毕竟有很多人是看得出缺点，但是具体的说说不出来，而通过剑术指导可以更正这一点。同时，还锻炼真传弟子们的眼光，毕竟每个普通弟子剑术上的缺点各有不同，如此一来，真传弟子的眼光必然要好，要能快速的找出普通弟子的缺点，然后更正。

　　这，可不是件容易的活。

　　不过，十大真传弟子，除了陆元之外，其它的九位，基本都是对于这桩事相当有兴趣的。在当剑术指导的时候，锻炼自己的眼力眼光，锻炼自己的语言表达能力这些还算是一般，最重要的是，可以拉拢人心。

　　北峰的格局是这样的，像北峰六剑仙这样的顶级长老，他们的身边，都有一些长老支持着。

　　而现在，第十代这一代，大家也想多拉拢些普通弟子，多拉拢人心。

　　多拉拢人心，对于未来可是相当有好处的。

　　除了陆元。

　　一直以来，陆元从来懒得做这类的事，平时喝酒吃肉睡觉的日子过得多潇洒，没事来指点别人的剑术干吗，而且自己也压根儿没有什么拉帮结派的念头，结果此时，居然被派出了当剑术指导了。

　　自己不就是剑术好一些，远超过第十代弟子其它人吗？干吗没事把自己抽来当剑术指导的。

　　真是闲扯淡。

　　虽然是这样的腹诽着，但是说实话，上头都派下来了，也只有去当当剑术指导了。

　　北峰平原。

　　北峰平原这里，是北峰难得一处开阔之处，而且地势极广，只怕有几十里之广，处在北峰的山腰之间。没有师傅指导的，或者师傅水平不怎么样的普通弟子们，平时都在这里练剑，对于普通弟子来说，北峰有早课与晚课，早课在朝阳当中练剑，晚课在晚霞当中练剑，当然，雨天是例外，雨天早课晚上一律取消。

　　陆元此时，已经到了北峰平原来了。

　　好多人啊。

　　平时里，都只是见见十大真传弟子，而这一次，到是真的见到了不少人，原来北峰这一代的普通弟子，只怕有近千人了。如此多的人涌在北峰平原当中，纵使是这北峰平原相当宽广，此时也略有些拥挤。

　　在北峰平原上方，有一块青石，做剑术指导便是在这青石上面，可以让四面八方的普通弟子们看清楚。

　　此时朝霞初升。

　　一位九代长老引着陆元上了青石，这位九代长老可不敢摆九代长老的架子，他只是一个普通的九代长老，在北峰排地位实际上和真传弟子差不多，不过实际上地位不如真传弟子，他们只是普通长老无权无势，而真传弟子未来会上升会高升，会成为如今日的北峰六剑仙这样的存在。对于真传弟子，普通九代长老们便自觉矮了一截，更不要说现在陆元是真传弟子当中风头相当劲的，更是不敢得罪，讨好得很。

　　“陆师侄，请。”那九代长老说道。

　　“师叔客气了。”随意的应付了一句，已经到了青石之上。

　　那九代长老也跟了上去同时喝道：“静一静，静一静，这一次，给你们做剑术指导的，乃是陆元师侄，也即是你们的六师兄。”其实普通弟子在北峰也有排位的，不过都是排几十几百甚至上千，哪个会记得，而排名前十的真传弟子，无论哪一个都会记得。

　　听到是六师兄陆元，下面的弟子们立即静了下来，如果是以前的六师兄他们可不会理会，以前的六师兄只不过是懒隋的代名词，而且由于其师李元白师伯寿元将尽，他何时沦落到普通弟子都有可能。

　　不过现在六师兄风头极劲，不可能被削成普通弟子，而且实力强悍，据说最近还以一敌多，击败数位真传弟子。

　　风头劲到了这个地步，可以说是独步一方了。

　　陆元上了台，看到下面如引安静，点了点头，既然来做剑术指导，便好好的做一做吧：“对了，这一次早课，是讲什么剑法？”他这么一说，让旁边的九代长老哑然，同时抹了一把汗，一般真传弟子们来做剑术指导都会备好课，哪里有像陆元这种到了台上才来问今天讲什么剑法的，九代长老立即说道：“今天讲的是云聚剑法。”

　　“云聚剑法吗？拿来看看。”陆元压根儿没有练过这套剑法，普通弟子练的剑法远不如真传弟子练的剑法，九代长老再度哑然，半晌才递过来云聚剑法，下面的弟子们也尽皆哑然，这一位也太有才了，在真正要上台的时候才来看看这一次到底是讲解什么剑法。

　　这种有才的程度，让人不得不佩服啊。

　　接下来，他讲得了剑法？很多人怀疑着。

　　不过，这些怀疑陆元的弟子们，很快就闭上了嘴，因为陆元马上就开始讲解剑法了，匆匆的翻了一遍便开始讲解整套剑法，而且讲解得相当的水平，比起其它人讲解的还要有水平得多，那可不是什么盖的。

　　听完了陆元讲解剑法，这下子旁边的九代长老奇怪的问道：“陆师侄，你真是刚刚开始看的这套剑法？”他有些不解了，他也练过这套云聚剑法，结果在刚才陆元讲解当中，发现自己对这套云聚剑法领悟得比自己还深，如果陆元早就做准备，他还能接受，但是偏偏陆元是刚由他那儿拿去的这套剑法的剑谱，所以他不能理争了，明明他才看这套剑法，怎么领悟得比自己还深。

　　陆元点点头：“对啊，这套剑法很容易啊，一学就会。”这套云聚剑法确实很容易，只是取了云之剑意当中的一个方面云聚化成了一套剑法，论复杂度，深奥度都很低，相应的更好学些，威力也要减弱不少。

　　他说很简单，一学就会的时候，旁边这位九代长老泪流满面，这也太夸张了吧，自己练了这套云聚剑法几十年，结果没有你陆元随便看几眼领悟的剑法深，这叫这位九代长老，如何能不泪流满面呢。


第40章 剑术指导（下）

　　朝阳东升，红霞千里。

　　北峰被罩在了红霞当中。

　　北峰平原。

　　“云彩聚”

　　“乱云集”

　　“堆千遍”近千普通弟子，同时施展出云聚剑法当中的一招一式来，一式一式的用了出来，陆元此时站在大青石上，看着底下弟子们的练剑，此时便是陆元也不得不承认，底下这些弟子们虽然剑法拙劣，但是，确实，这么多人一起施展同一剑招，场面相当的浩大。

　　显然，当剑术指导没有这么好当的，接下来，自己还要下去给指点这些普通弟子们剑法当中的缺点，那个九代长老自然是跟着，陆元走到一人眼前，看了看他施展的剑术，微微一看便看透了其剑法：“你的剑法太硬了，云系剑法，不需要刚硬。”

　　然后，又走到了另外一位弟子的眼前：“你的剑法，太过于偏柔，云的柔和你的柔相差很多。”

　　“你的剑法，上面附了太多的法力，基本把法力全部释放到剑中了，基本上，用六成法力便差不多了，云系剑法，讲究法力将释放又未释放，拿捏便是其中。”

　　“你的剑法，太过于守着剑招不放，太过于僵硬了，人不能太僵硬。”

　　“你的剑法，有些死板。”

　　……

　　“你的剑法，太快了，用剑的速度不用这么快，你如果练水系的剑法这么快还差不多，可是不要忘了，你练的是云系剑法。”陆元只要一看剑法便马上可以指出缺点，一路过去不知指出多少弟子剑法当中的缺点。

　　剑术的等级，高得太多了。

　　简直就是俯视这些人，因为是在俯视这些人，所以可以轻松的看出他们剑术的高低，缺陷所在，等等等等。

　　而旁边那位普通的九代长老，则是目瞪口呆，他是九代长老，修剑几十年近百年了，但是都无法如陆元这般，只要稍稍的看上几眼，立即可以指出这些弟子们剑术的破绽所在，而且，便算是十大真传弟子当中，排名前二位的云逸和云平两人前来，只怕也没有这样的本事。正因为如此，所以这位九代长老，算是目瞪口呆。

　　这般的指点着指点着，却突然一怔。

　　前方，站着的正是司徒左，旁边还有几位，便是司徒右，司马温，司马炎这四位，这四位虽然是司马长白的亲兵，实际上也是普通弟子，上一次在北峰大比还想来害自己一把，结果都自己所败。

　　此时，见到自己这四位脸上的表情相当的好看。

　　“呃，怎么，你们四位的表情怎么这样，想向我挑战。”陆元随意的说道，如果这四位敢答的话，显然自己并不在乎把这些人再教训一遍，当时本峰大比的时候，自己便可以胜过这四人，现在更是简单容易，毕竟自己一直也在进步，而且进步的幅度还颇大。

　　这四位自然是连连点头，他们是司马长白的手下，自然明白最近陆元的实力又有进步，在云雾山谷那一役，委实是打得相当的漂亮，令人拜服。他们现在怎么也没有勇气再挑战陆元了。

　　“对了，司马浩怎么没来？”陆元看这四人一副战败的模样，没有动手的意思，也就懒得动手了，毕竟在这里动手的话，不合了规矩，自己自然是不在乎规矩，不过规矩是人定下来的，是北峰历代先祖定下来的，自己现在可没有反抗这规矩的力量。

　　所以，也只有暂时罢了，随口问起另外一个司马浩来。

　　司徒左等四人都是面色尴尬，司马浩听说这一次做剑术指导的是陆元，自然不会来。

　　接着几人之间也无话，陆元自然不会闲得蛋疼去指导这几位，自然而然的走过去。

　　当晚霞飞红烧西山的时候，终于把这一次剑术指导的事情给做完了，此时陆元只累得快要吐气都吐不顺了，终于完了，这一次的剑术指导事情终于算是完了，这一次可真是够累的，虽然指导每一个人，用的时间都极短极短，不过是短短一瞬间，不过总的结合一下，指点了近千人，花的时间便相当的长了，足足花了一个白天的时间。好在终于完了。而其它真传弟子做这项剑术指导，据说一般都需要用几天，自己也算是节省到时间休息了。

　　回到了自己住的长春居，顺手看起来一本书。

　　这本书是刚才有位普通弟子给自己的，据说是统计了现在北峰六剑仙九代十代的出名人物。

　　反正自己现在闲得很，也便随意的看看。

　　书本展开，便见了一张绘像，是北峰之主元元上人的绘像，到还颇有几分象，上面写着，元元上人，北峰之主，配剑：元始灵剑，自创剑法：元始剑法。没错，飞剑的上面一等级是灵剑，灵剑只有剑仙级才能拥有，而灵剑上面一等级则是仙剑，仙剑稀少之极，难以寻觅，偶尔才有人手中有。

　　翻开第二页却是司马长白的画像，如日剑司马长白，配剑，如日灵剑，自创剑法：大日剑法。

　　第三页是独孤叶的画像，孤心独孤叶，配剑，一叶灵剑，自创剑法：知来剑法。

　　第四页是君子剑方儒的画像，君子剑方儒，配剑，浩然灵剑，自创剑法：君子剑法。

　　第五页是圆融剑叶阳融的画像，圆融剑叶阳融，配剑，阳圆灵剑，自创剑法，圆融剑法。

　　第六页是师傅李元白的画像，垂暮剑李元白，配剑，垂暮灵剑，自创剑法，垂暮剑法。

　　第七页则是飞天剑楚飞的画像，飞天剑楚飞，配剑，飞天灵剑，剑法，冲天九灵剑法。

　　第八页到第十页到还记了三个第九代出名的长老，而由第十一页开始，则是第十代真传弟子们的介绍了。

　　大弟子云逸，配剑，中正剑，到了真传弟子级是用飞剑了，而不是灵剑。

　　二弟子云平，配剑，龙首剑。

　　三弟子凌玉珠，配剑，玉绯剑。

　　四弟子方淡，配剑，淡薄剑。

　　五弟子司马博，配剑，博日剑。

　　六弟子陆元，配剑，浩然剑。

　　七弟子安知，配剑，安然剑。

　　八弟子叶飞，配剑，一鸣剑。

　　九弟子叶方，配剑，方正剑。

　　十弟子叶圆，配剑，画圆剑。

　　……

　　昏暗的灯光。

　　在昏暗的灯光当中，元元上人抚着自己花白的胡须，而他的身前站立的则是早上陪着陆元一起的那个九代长老，元元上人眯起眼睛：“陆元没有趁机去拉拢普通弟子，看来这一位，也没有多少拉拢势力的心思，到是可以放心。”

　　那位九代长老自然也知道北峰之主说的是哪儿放心，原来是云逸和云平两人争雄，现在陆元强势崛起，虽然现在，陆元还没有表现出可以对敌云逸云平的实力，便是潜力惊人，未来只怕便可以和这两人相抗。

　　现在的楚汉争雄，未来可能成为三国争霸。

　　不过，现在看来，以陆元的性子，只怕不会参和进其中。

　　元元上人点头：“陆元的性子，确实是懒散，这样也好，门派当中也需要一些懒散的人，毕竟，对于一个门派来说，内部和谐是最主要的。好了，你可以下去了，这一次的事情老夫知道了。”这个九代长老自然连连退出。

　　昏暗的灯光下，元元上人抚须，喃喃的说道：“看来以后不用给陆元安排剑术指导的事情了。”

　　“懒，也有懒的好处，这样一来，维持门派内部和谐，就容易了许多。”

　　轰！一道惊雷炸起，炸亮了元元上人书房上方的两个龙飞凤舞的字“和谐”。

　　这两个字，似乎有着无穷的奥秘。


第41章 华山五峰，剑宗气宗（上）

　　云雾宫。

　　云龙宫。

　　惊雨雷电！

　　昨日本来还是晴朗的天，却突然的一场惊雨雷电，把整个华山都笼罩在了大雨雷电当中，此时的云龙宫外，扑天的大雨将远处的山，近处的宫殿，再近些的蟠龙柱都完全的档掉，天地织成了一张雨网。

　　大雨甚急！

　　此时，云龙宫中，北峰六剑仙都来了，外加上飞天剑楚天，都已经在场。

　　七人都坐在云龙宫的长桌云滑石长桌前。

　　元元上人手中拿着一份急报：“这一份急报，是刚才叶师弟给我的。”叶师弟自然是指叶阳融，圆隔剑叶阳融此人在北峰六剑仙当中，主管情报，一切情报都经过他手中，再整理给峰主元元上人，北峰六剑仙，每个人都有自己的管理范围。

　　“急报中的内容是，在我们治下的东平省东道府东陆县出现了地底妖魔。”元元上人说道：“而且，这一次还不是一只的，而是一个门派的地底妖魔。”

　　“什么！”旁边的六位剑仙，都是久经战阵的人物，但是此时也不由的变了颜色。

　　一个门派的地底妖魔，那是什么概念，地底妖魔，也有一定的组织，有着类似于仙门的门派组织，不过地底妖魔的门派，可与地面仙门大是不同，地底妖魔的门派，讲究淘汰制，动不动便门派内部弟子们互相搏杀，适者生存，那是惨酷无比的森林法则。

　　一个门派的地底妖魔，但相当可怕了。

　　故而，久经战阵，久历风雨的六位剑仙，此时也不由的面色微变。

　　元元上人摇了摇头：“到不是大家想象当中的大型妖魔门派，只是一个小型的地底妖魔组成的门派，叫做月魔门。”

　　听说是小型的地底妖魔组成的门派，在场的几位剑仙也不由的长吁一口气，定下心来。门派，也有大型门派，中型门派，小型门派之分。地底世界如是，地上世界亦如是，像华山仙门这样的便是大型门派，一旦有地底妖魔中的大型门派入侵的，那么真不幸，就是一场会波及整个大晋国的仙魔大战，会化成一场惨案的杀劫，便是在场的诸位剑仙，也自忖未必能在这样的杀劫当中活命。好在只是小型门派入侵。

　　地底妖魔组成的小型门派，并未有多强。

　　基本上，像华山仙门这样的庞然大物，可以轻易的碾压地底妖魔组成的小门派。

　　只是这样的小门派，几位剑仙到是放下心来了。

　　元元上人说道：“楚师弟，本来就决定，将最近地底妖魔频繁而动的事情交给你，现在看来，还是交给你了。”

　　“是。”飞天剑楚飞点点头。

　　“只是一个小型门派罢了，这样吧，你把十大真传弟子都带去，练练手吧。”元元上人吩咐道，十大真传弟子，一定要去山下经历风雨，不经历风雨的始终是成长不起来，你没有经过实战，便算是用灵药把真传弟子的实力培养得再多，也没有多少用处。

　　“是。”楚飞点头。

　　“十大真传弟子都出动，你便要好好的小心些。”元元上人说道。

　　“是。”楚飞再点头。

　　“这东陆县，是在东平省东道府，这地方，虽然是我们管辖的区域，但是实际上，华山五峰的另外一峰南峰落雁峰管辖地区也接近那里，那里基本上算是我们管辖的和南峰管辖的交界点，南峰应当也会派出人去。”元元上人说道。

　　大晋国，表面上是大晋朝廷在管理。

　　其实，大晋朝廷只是代理罢了。

　　大晋国最好的资源，其实都在五大仙门的手中，最肥沃的适合栽药材的土地，最多资源的矿山一切的一切，都在五大仙门的手中。便是其它地方，也是小头给代理人大晋朝廷，大头乖乖的交到五大仙门来。

　　占了资源，占了权利，自然也要有义务，哪儿出现了妖魔，除非特别容易的，否则一般都是五大仙门的人出手。

　　而五大仙门要管好整个大晋国的地方，自然也要分片区的去管理，哪一片归哪一个门派去管，哪一片归哪一个门派去负责，不然的话容易乱套。所谓管理到也简单，平时也就随便派些普通弟子在那里，等真出了问题再抽调真正的高手前去。

　　比如这一次，东平省，东道府，东陆县这里出了问题，这里是北峰和南峰管理的交界区，所以北峰也会派人前去，南峰也会派人前去，两边都派人前去。

　　“南峰，还真是麻烦啊。”独孤叶此时似笑非笑。

　　……

　　暴雨未停。

　　不过北峰一众人马已经上路了。

　　身为仙门的真传弟子，到是没有哪个娇生惯养，啥大雨天不能赶路之类的，这一次领头的是飞天剑楚飞，而十大真传弟子则只去了八个，大弟子云逸，二弟子云平并没有去，他们二人，另外有任务，他们二人的实力都渐深，各自都有很多任务，一般不会参与这种锻炼性质的任务，毕竟他们早就锻炼过来了，只是后面的八位真传弟子都才二十左右，都还需要锻炼。

　　陆元戴个斗笠，一身蓑衣，雨水横流，此时是一起赶路，不过真传弟子当中关系好的处在一起，而和陆元关系好的也就是叶方和叶圆这两位了，陆元此时到是有些羡慕飞天剑楚飞师叔，到了他们这种层次的，法力遍布全身，根本不畏什么风雨，也不会被雨水打湿衣裳。

　　这时候，叶方说道：“这一次东陆县出现了妖魔。”

　　“是啊。”叶圆点头：“我还真没有和妖魔交过手。”他们两人的心有些惶惶的，毕竟没有和妖魔交过手，不由然的心便会有些惶惶然，五大仙门的教育当中，早就知道了，地底世界的妖魔才是五大仙门真正的对手。

　　“其实也没有什么，妖魔就是那么回事。”陆元说道，上一次和修罗交了一次手之后，发现妖魔也就那么回事，所以也没有太在意。

　　叶方切了一声：“那是你，你现在法力高剑术好，自然不怕，我怎么不突然顿悟，悟出剑意来。”叶方泪流满面的羡慕着陆元的好运气，他可不会认为陆元能有现在的修为剑术是努力的结果，他还不知道陆元，一定是运气好运气好。

　　“对了，说起剑术好，这一次会和我们合作的南峰的人，是剑宗的，他们的剑术应当也相当的好，不知与六师兄你比哪个更好些。”叶圆突然插了一句嘴。

　　华山五峰，东峰朝阳峰，南峰落雁峰，西峰莲花峰，中峰玉女峰，北峰云台峰，这五峰当中，东峰朝阳峰，南峰落雁峰这两峰重剑，认为剑术最重要，剑术无敌自然无敌。而中峰玉女峰，西峰莲花峰这两峰重气，认为法力到了一定的程度，自然而然的便可以灭掉一切，剑术之类的都不重要。

　　只有北峰云台峰，是认为剑气并重，剑气都重要。

　　这样的结果便是，东峰朝阳峰和南峰落雁峰，一般剑术都很好，法力偏弱。

　　中峰玉女峰，西峰莲花峰这两峰法力都偏强，剑术偏弱。

　　而北峰云台峰，则是剑气并重的，法力平平，剑术平平，算是中庸，当然，中庸从来不代表弱。

　　五千年前，华山仙门的祖师，创立了华山仙门，当时并无五峰之分，而创派祖师通晓真人的弟子，无不是杰出之辈。当时的华山仙门，真正的核心处在剑气冲霄堂，不过，便是这剑气冲霄堂惹的祸。

　　剑气冲霄，剑气冲霄，这是剑在前。但是，显然当时通晓真人的弟子认为并非剑在前，应当是气在前，而有的弟子则认为是剑在前，如此一来，便有了两党，一党为气宗，一党为剑宗，眼见当时剑气二宗都快要发生火拼。

　　便在此时，北峰第二代祖师云逍遥，剑气并重，并成为当时大晋国的第一高手，第一宗师，第一巨头。北峰第二代祖师云逍遥当时的主张是：“你们要就属剑宗，要就属气宗，现在拼起来徒然损伤本门实力，反正华山峰多，何不剑宗和气宗在不停的峰头上，流传个几百年几千年几万年，到时候再看到底是气宗胜，还是剑宗胜。”当然，北峰第二代祖师云逍遥说这句话的时候，已经是大晋国的第一高手，所以这句话份外有份量。

　　之后，华山仙门，便一分为五。

　　两大剑宗。

　　两大气宗。

　　一个剑气并重。

　　成了如今华山五峰的局面。


第42章 华山五峰，剑宗气宗（中）

　　大雨如注，地面一片泥泞。

　　周围的竹林不停的被如此大雨击打着。

　　地面都有不少被大雨打落的竹叶。

　　此时，除了飞天剑楚天之外，跟着的八位真传弟子，哪个不是一脚泥泞，此行并没有骑马，而是一路步行，据说是为了磨练意志。陆元抬了抬头看向天，最近天怎么搞的，难不成是银河倒倾，天河贯注，最近怎么一直是这种暴雨的天气。

　　楚飞这时候说道：“你们八人，一直在北峰，估计和南峰的人没有太多的接触，南峰落雁峰，乃是华山仙门的剑宗之一，剑宗学的剑法比起我们的剑法，更加的强大，他们没有太讲究法力，而在意剑法的可怕，剑宗五千年来，创出了不少古怪强大的剑法。”

　　“而剑宗的人，对于我们这样剑气并重的北峰，态度估计不会好到哪儿去，你们要做好心理准备。”楚飞说道：“当然，如果真的是他们闹得太过份的话，自然是毫不犹豫的回击，我们北峰可不是吃素的。”

　　“是。”八位真传弟子，都是年青人，年青人血气方刚，也没有哪个是吃素的，自然是连应声。

　　又走了一会儿，虽然依然是山路，但是在前方已经可以看到整个东陆县城了。

　　雨中的东陆县城，看不真，瞧不切。

　　大雨茫茫。

　　突然一剑刺穿了雨幕，那一剑突然的刺开了雨幕，使得人不由的被吸引过去，那一剑在雨中又舞动了一番，渐渐的隐在雨中，消在雨中，融入雨中，仿佛本来就是和大雨一样，非是剑如同雨一般。

　　可以和雨水混成一体，这样的剑法，已经相当了得。

　　凌玉珠此时心中一惊，她本能的感觉到，这个用剑人的剑法还在自己之上，自己也万万做不到剑与雨混成一起，这人的剑法在自己之上的话，那么就应当在其它六位真传弟子之上，大约也只有六师弟的剑法可以与此人相比。

　　陆元此时戴着斗笠，身上穿着蓑衣，看到这融入雨水的剑法，也不由的眼睛一眯，这人的剑法确实还可以，不过也就那么回事，到达了剑术的第二个层次，剑招是死的，人是活的，人不必拘泥于剑招，而且在剑术第二个层次还研究颇深。

　　不过，也就是那么回事。

　　剑术的第二个层次，只要天资中上的，努力些便可以到达，别看现在华山北峰这些真传弟子大部分没有到达剑术的第二个层次，不过再过些年，他们终究是会到达的。

　　而剑术的第三个层次剑意级，可比起第二个层次难得太多，只有天赋之资才能到达。

　　可以说，陆元的剑术，要远强于这个突然出现的人。

　　所以，陆元也没有太在意这人。

　　那个剑法融入雨水当中的人，缓缓的收了剑，他收了剑之后大家才看清楚，这个舞剑剑法融入雨水当中的人，是个二十岁左右的年青人，相当的年青，如此年青便拥有这样剑法，确实是不错，当然，此时大家故意把陆元给遗忘了，像陆元这种十七岁练到剑意级的，太妖孽了。

　　剑法融入雨水的年青人收了剑之后，笑了笑：“南峰第十代真传弟子八弟子顾迷，见过北峰诸位。”这一位叫顾迷的年青人，神色之间颇是狂妄：“听说北峰诸位来了，特意前来讨教，不知北峰诸位，哪一位肯做我的对手。”

　　这下子，难了。

　　剑宗之人，前期仗剑法之利，进境极快。

　　无论是气宗的，或者剑气并重的，在修行前期大多不是剑宗的对手。

　　现在，剑宗南峰十大真传弟子第八位顾迷，此时挑到这里来，一下子便相当的难了。

　　楚飞可以肯定，顾迷练的应当是北峰的雨水剑法，这套雨水法在平时威力不算太大，但是一旦在下雨天施用的话威力大得不可思议，三弟子凌玉珠、四弟子方淡、五弟子司马博上去的话，铁定是有败无胜。

　　飞天剑楚飞此时不由的感慨，还好，北峰出了一位妖孽级的陆元，比起剑宗的还要剑术更夸张，十七岁练就剑意级放在剑宗东峰南峰这双峰去估计也没有多少人敢相信，如果不是陆元在的话，这一次自己还真是难以决断了。

　　既然陆元在的话，就好办多了。

　　楚飞从来不是什么好欺负的人。

　　北峰的人，现在便讨教上门了，如果不好好的回敬一番的话，岂不是让北峰的人自以为了得不成，不会让北峰的人气焰跑到天上去。楚飞如何不知道，这一次南峰第八真传弟子顾迷前来挑战，后面铁定有南峰第九代长老的身影。

　　若是真被顾迷挑完了的话，那自己的脸丢完了，北峰的脸也丢完了。

　　楚飞装做沉思了一番：“这样吧，年青人互相较量较量也是应当的，这样吧，陆元，你上吧。”

　　“是。”陆元点点头，没法，长辈吩咐下来了，他这个做晚辈的也只有去完成任务了，谁叫楚师叔是长辈，五大仙门，名门正派，讲的是尊师重道，走的不是魔道弑师叛门那一套。

　　这时候，耳朵当中，传来了楚飞的传音：“胜得漂亮些，南峰想用顾迷这个真传弟子挑战我们来打北峰的脸，你便狠狠的回击。”

　　……

　　大雨当中。

　　南峰的第八真传弟子顾迷看了看陆元：“原来是一向好吃好酒的六师兄，这一场比试，我可不会手下留情，我出招了。”顾迷在互施了剑礼之后，已经展开了他的雨水剑法，这雨水剑法一旦施展开来，便完全的融入了大雨当中。

　　在这样的大雨当中，你连他剑在哪儿都快找不到，此时，其它的七位真传弟子，都是心中暗惊，都在暗忖如果换成自己在陆元的位置，面对着这样的剑法，只怕无法破掉，真和顾迷交手的话，只怕要败在顾迷的手中，这样难测的剑法，陆元如何对付呢？

　　陆元此时也在看着对手的剑招，其实刚才顾迷自我展示剑法的时候，陆元便观察得差不多了，这套剑法的剑意如同雨水一般，可惜这套雨水剑法，其实像的是迷蒙细雨，现在下的却是扑天大雨，剑意和现在的大雨不太和谐，所以不能完美的搭配。

　　刚才楚飞师叔说要胜得漂亮些，没法，那就胜得漂亮些吧，陆元自然明白南峰会突然派一个真传弟子来，自然是来落北峰面子的，要落北峰面子，又被楚师叔交待了，便卖力一次吧。

　　因为刚才已经观察过此人剑法不用再观察了，一出手便是抢攻。

　　“狂风过境”是施展出来的第一招，此招先以无边狂风吹散对方的剑招攻势，连同周边的大雨一起吹乱来，同时，马上接着一招“风乱云乱”，此时风云皆乱，周糟的雨水已经被狂风过境破坏得差不多，现在风云一乱，雨水更乱。

　　现在，顾迷的身影，他的剑影都被由雨水当中逼了出来，此时其实他的雨水剑法已经被破掉了，会被由雨水当中被逼得现形，就是破掉了雨水剑法。

　　陆元毫不客气，趁胜追击。

　　“云意绵绵”“大风重重”“云缠剑扰”“大风起兮”“风不可追”到了风不可追这一招时，养吾剑的剑尖已经点到了顾迷的咽喉前：“顾师弟，承认了。”陆元笑了笑，此时，顾迷的脸色惨白，七招之间输给陆元，这怎么可能！

　　七招，仅仅只是七招罢了。

　　先不说，剑宗东峰南峰两峰初期的进境最快，一般初期剑宗的人实力是要胜过其它三峰的。

　　第二，现在是大雨天，特别利于顾迷雨水剑法的施展。

　　第三，陆元此人，一向是出名的好吃懒做，平时就惫懒得很，只是听说最近表现好了些，但是也从来没有听说这么强。

　　诸多因素结合在一起，使得顾迷都无法接受自己的败绩。

　　不要说顾迷，便是飞天剑楚飞这位前辈剑仙，此时也有些接受不了，虽然知道陆元很妖孽，很厉害，领悟了剑意，但是陆元观看其它剑法剑意的速度却太快了吧，这么快就击败了对手，这也出了楚飞这位前辈剑仙的意外。

　　他是叫陆元胜得漂亮些，但是却没有想到陆元胜得如此漂亮！

　　此时，便是楚飞，也只有无言了。

　　到是北峰其它七位真传弟子，大感正常，他们都输给过陆元，六对一那次都输了，所以现在也感觉正常了。


第43章 华山五峰，剑宗气宗（下）

　　东陆县城。

　　这地方，有家华氏米铺，这华氏米铺乃是东陆县最大的米铺，而且历史悠久，华家人世世代代都在这里开米铺，也有些人看中了米铺的巨大利润，想找华氏米铺的麻烦，不过在最后，这些想找华氏米铺麻烦的人，都死得不明不白。

　　这华氏米铺，正是华山仙门在此地的暗哨之一。

　　五大仙门，统治大晋国，在各地都布下了不少暗哨。

　　此时华氏米铺的后院聚集了华山北峰的人，华山南峰的人。

　　华山北峰，自然不用说，是以第九代飞天剑楚飞，带着第十代的八位真传弟子，一行共九人。

　　而华山南峰的人，到也算不上不熟悉，是由第九代的飞雁剑顾飞，带着他们的第十代的七位真传弟子，一行共八人。

　　两峰的人马到是没有多大的恩怨，只不过剑宗的人一向傲气了些，自大了些，也不是不可以忍受的。具体要说的乃是北峰飞天剑楚飞和南峰飞雁剑顾飞这两位的恩怨，这两位，外号当中都带了一个飞字，名字上面也带了一个飞字，两人的剑法，一人是飞天剑法，一人是飞雁剑法，都是偏向轻盈轻灵一系，可以说，他们早就因为这些干过几架了，平时关系颇是恶劣。

　　想不到北峰派出的是楚飞。

　　而南峰派出来的是顾飞。

　　真是乐子大了。

　　当然，虽然说是乐子大了，但是，他们两位好歹是第九代的前辈剑仙，当着十多个后辈的脸，他们还要顾忌些前辈的颜面，不可能就此大打出手。

　　“哦，这不是楚飞师弟吗？”

　　“这不是顾飞师弟吗？”这两位是都喊对方为师弟，绝对不肯在这上面吃了半点的亏。

　　“想不到是派楚飞师弟来执行这任务。”

　　“是啊，也没有想到是派顾飞师弟你执行这个任务。”两位关系恶劣的在虚情假意着。

　　“对了，楚飞师弟，听说你们这一峰，第十代当中出了个剑术精奇的陆元，七招便击败了我那弟子顾迷了。”顾飞说道。

　　“哪里哪里，陆元也就剑术不错罢了，也是好运，才可以侥幸胜得顾迷师侄一招，侥幸了侥幸了。”楚飞说道。

　　……

　　楚飞和顾飞这两位前辈剑仙，都在互相的打着哈哈，虚情假意的装做在一起攀谈几句，而北峰的八位真传弟子和南峰的七位真传弟子，也确实没有什么可谈的，只是他们问了一句谁是陆元，对于能七招击败顾迷的陆元，南峰诸位真传弟子还是颇在意的。

　　毕竟，顾迷的剑法还不错，而且，交手是在大雨当中，天时地利可谓让顾迷占尽了，结果如此还输了。

　　这表示，北峰陆元的剑术应当相当不错，值得他们南峰的人好好的注意一番。

　　虽然他们一向瞧不起北峰的剑法，但是这陆元，却值得他们好生的注意一番。

　　而马上，华氏米铺的掌柜便已经准备好了宴席，这一次的宴席上了十二碗菜肴，西湖醋鱼，白烧黄鸭叫，麻婆豆腐，五香酱牛肉，蒜香烤排骨，蒜泥白肉，辣椒炒鸡蛋，虎皮青椒……，再加上两个爽口的汤。

　　当真是一桌美食。

　　当然，大部分修仙者，对于美食也没有多少兴趣，更不用说是在即将斩妖除魔的当口了，大家基本上只是淡淡的吃上几口。

　　不过，也有例外。

　　例外者，自然是陆元。

　　陆元可不管那么多，自己平生有两好，一好吃二好酒，现在有好吃的不吃不是浪费，其它人都是浅浅的尝上几口，陆元可是不顾忌形象的大吃起来，特别是五香酱牛肉，自己出身的东野县其实离东陆县没有多少距离，小时候便听过了五香酱牛肉的大名，不过一直没有吃过，现在总算是吃了一回，这五香酱牛肉还真是味道不错，牛肉相当的嫩，入口即化，以自己专业的美食家来判断，这绝对是不到一年的小牛肉，不然的话不会这么嫩。

　　不然的话，牛肉不会这样的嫩。

　　对了，这道西湖醋鱼做得还不错。

　　可惜酒差了些，没有要好酒来。

　　陆元旁若无人的大吃起来，直把旁边一众修仙者看得目瞪口呆，叶方和叶圆两人是心中郁闷，自己二人也想大吃一通啊，只不过在人前要保持一番形象，毕竟要做到和六师兄一样的洒脱真的太难了。

　　而顾迷，此时也是目瞪口呆，自己真的是败给这么一个贪吃的人，怎么看怎么感觉不可能，自己这样每天努力练剑，结果败给这么一个贪吃的人，还是只接了六招第七招便败了，情何以堪，情何以堪。

　　当然，若顾迷知道陆元每天的练剑时间也少得可怜，估计更会情何以堪，泪流满面的。

　　这么多人注视着，陆元也无所谓，依旧是大吃不已。

　　……

　　华山，北峰。

　　此时，惊雷连连。

　　轰！又是一道惊雷炸起。

　　这道炸起的惊雷，炸亮了地面的景色，同样也炸亮了元元上人的书房，炸亮了挂在墙壁上面，龙飞凤舞的“和谐”二字，此时，元元上人正在写字，而立在一旁的，还有华山六剑仙当中的圆融剑叶阳融。

　　元元上人手中正提着毛笔，在惊雷震震之时，元元上人在雪白的纸上写下了笔走龙蛇的一连串字，叶阳融在旁边看过去，发现这一连串的字，正是“惊雷震时蛇化龙”，元元上人停下了笔：“我们北峰的八位真传弟子，以前没有怎么对付过地底妖魔，不过地底妖魔，乃是我们五大仙门的真正对手，无论如何，都要面对。这一次，他们碰到了这一次的历练，是蛇是龙，是惊雷震时蛇化龙，抑或者惊雷震时蛇化虫，都看他们自己了。”

　　叶阳融微笑着，他胖胖的脸上堆满了肥肉，一笑起来便如同一个商人一般：“我看，还不仅仅如此吗，那东陆县，是我们北峰和南峰的交界处，南峰也会派出人去，估计也会和我们一样派出一个长老带些真传弟子，而南峰乃是剑宗两峰之一，南峰的人一向好斗，我看峰主你的意思是，还想让我们北峰的真传弟子，和南峰的真传弟子，比一比哪一方更了得些。”

　　元元上人负手在身后：“五峰大比，也不算多远的事情，我们北峰第十代偏弱，也让他们见一见其它峰的真传弟子，以后让他们多努力些。”

　　“和谐之道，是让他们明白有很强大的外敌，内部自然容易和谐。”

　　元元上人笑了笑，指了指挂在墙壁上面的和谐二字。


第44章 以妖魔练剑（上）

　　东平省，东道府，东陆县。

　　最近的大雨瓢泼，人都不太出门，便是县衙里的捕快都不想出门了，不过最近县里连出了十几起失踪的案子，使得捕快们不得不动起来。

　　“真是该死的天啊。”

　　“这样的天还发出了十多起失踪案子，真是晦气。”一个捕快骂骂咧咧的。

　　“头，一下子十多起失踪的案子，这样的不像人的手笔，头，你说会不会是妖魔。”一个捕快说道。

　　被称为头的捕头，此时耸了耸肩：“我们早就已经上报了，就等上头下来人了。我们现在也只是例行行事罢了。”

　　而在暴雨当中，华氏米铺。

　　华氏米铺后院。

　　丫环已经收拾起来，把碗碟都端了下去，又有娇俏的丫环送上了清茶，现在大家吃饱喝足也可以议事了，虽然说北峰的九代长老飞天剑楚飞和南峰九代长老飞雁剑顾飞两人，有着相当大的矛盾。

　　但是矛盾归矛盾，综归是一个门派的，无论是楚飞，抑或是顾飞，两人都是识大体的人物，不是识大体的人物也不可能分别在北峰，南峰爬得那么高。修仙大派要对人委以重任，实力是相当重要的指标，但是其它的方面，比如领导能力，协调能力这些，都是需要考核的，甚至有些时候，领导能力，协调能力这些还在个人战力之上。一昧的靠杀杀杀杀杀，也不可能真正的杀出一个庞大的门派来。

　　在修仙界，流传的是这么一句话：“世事洞明皆修为，人情练达即剑术”，世间之事，人情关系，这些也如剑术一般的重要。

　　现在，如果楚飞和顾飞两人先闹起来的话，只怕到时候渔翁得利的便是月魔门了，会把地底妖魔给笑死。

　　现在，是执行任务的时候到了。

　　“这一次，出来的只是地底妖魔的一个小型门派月魔门，也不是太大的事情。”楚飞说道：“这一次的事情，不算大事，所以主要以让你们历练为主。现在已经查明，在县城当中五个左右通向地底的通道，到时候，你们可以分队进入查探。”

　　“不过，你们每一个人，都要拿一个防身护符去。”楚飞说道：“这防身护符在你们遇到危险的时候，会防御一段时间，而我和你们顾师叔都可以感知得到，而我和你们顾师叔都是以速度称雄的剑仙，百里御剑，立马赶至，可以祝你们脱身，不至于栽在里面。”

　　这一次，是要门下的真传弟子们好生的历练历练，与地底妖魔交交手，不经历风雨，终究成长不成大树，这到不假。

　　可是，每一个真传弟子，也是辛辛苦苦培养出来的，在上面附了不知多少心血，要培养一个也不容易。

　　所以，能不折损的话，尽量不折损。

　　这便是仙门对于精英弟子的培养。

　　像那魔道门派，就简单得许多，互相残杀，任何任务都不管，反正你只要活下来，你就是强者，你若是死掉，你便是弱者，那种能一直生存下来的绝对很强大，但是那种淘汰法却太过于残酷了。

　　所以，其实早在下山之际，元元上人便已经拿了十多个防身护符，交给楚飞。而此时，而此时，楚飞便将这些防身护符给分发了出去，那边，南峰的九代长老顾飞，也已经同样的发出了十多个护身护符。

　　陆元接过了防身护符，这防身护符也就小半个巴掌大，翠绿色的，上面刻着一个极大的护字。在修仙界虽然主流是剑术，但是也有一些不走寻常路的符咒师之类的，比如大晋王朝便供养了不少符咒师，可以用符咒封住地底世界与地面世界的通道。

　　除此之外，符咒师还可以制作符咒，比如这样的护身符之类的。

　　此时已经查清了，一共有五个通往地底世界的入口，所以接下来，是由着南峰北峰一共十五个真传弟子，各自组队前去对付地底妖魔。十五个真传弟子并未强制组队，而让这些人自己自由组队，毕竟关系好些配合相应的会好上一些。

　　马上这些真传弟子便出发了。

　　自然，华氏米铺当中，就坐着楚飞和顾飞这两位九代剑仙，这两位坐在这里不出动，一旦感应到哪位弟子有难，便立即御剑前去。

　　顾飞这时候看向楚飞：“楚师弟，我们坐在这里也无聊，不如这样，我们也来赌上一赌，看看这一次，我们两方的弟子，这一次到底哪一方的表现要好些。”

　　楚飞点头：“顾师弟，也好，便来赌上这么一赌。”人都挑上门来了，不回击怎么行，这一次便看看陆元的表现如何了，这一次带出来的八位真传弟子当中，便以陆元此子最是妖孽，其它的真传弟子都远不及。

　　楚飞怎么发现，自己越看陆元这弟子越顺眼了。

　　……

　　地底世界，即将前去地底世界啊。

　　陆元此时也不由的起了兴趣。

　　虽然之前在离此不远的东野县广叶山上，杀过一头练气期第六重的修罗，不过，自己还没有到过地底世界，从加入华山仙门不久之后，便天天受到教育，描述了地底世界，但是却从来没有见过，今日总算是可以见识一番地底世界，心里头也不由的有些小兴奋了。

　　传闻地底世界千奇百怪，危险无比，也可以让自己见识一番。

　　而在旁边的这两位，自然是叶方和叶圆，三人平时关系还不错，现在自然是在一起组队，不过叶方和叶圆可没有陆元那么淡定，他们在激动当中还带着些害怕，毕竟这两位，可从来没有碰到地底世界，也没有和地底世界的妖魔搏杀过，会紧张是自然。

　　陆元，叶方，叶圆三人，此时到了一处山神庙前，到了山神庙中，只见在庙宇当中，那佛像之后有一个巨大的黑洞，这个巨大的黑洞并没有多少光芒，直指向地面之下，下面的便会是地底世界了。

　　“好了，进来吧。”陆元第一个进了地底世界当中，在进去的时候手中拿着一根火把，地底世界当中漆黑无比，地底妖魔大部分都可以在黑暗中视物，不过修仙者不成，在黑暗当中看不太真切，还要拿着火把进入。

　　叶方和叶圆两人，也先后的跳了下来。

　　终于，开始了踏入地底世界的第一步。

　　即将进入的是幽暗的地域，妖魔的世界。


第45章 以妖魔练剑（中）

　　这是一条昏暗的地道，火把的微光亮着，照亮了旁边的墙壁，陆元到了旁边把鼻子放在上面闻了闻，是才挖没有多久的土壤。在华山仙门当中，要学的有很多，并不仅仅是功法和剑术，还有地底世界的各种知识。

　　地底世界，凶险无比，这些是一定要教的，不然的话在地底世界很容易陨落。

　　刚才陆元认真一看，发现这里都是新土，显示了才挖过没有多久，这条通往地面的通道显然才挖出不久。而接着继续往下面走，发现这条通道并不算多广，也就可以容得四五人同时并肩而行的样子，通道高到是有两人高，谁叫地底妖魔的身高一般比起正常人类要高上不少，这通道自然要挖高些。

　　这条通往地底的通道，是以斜坡的形式缓缓向下的。

　　陆元，叶方，叶圆三人，也继续向下。

　　这样走了不知多久，前方始终是黑暗无比，便在此时，前方传来了一阵子谍谍怪笑：“有趣有趣，华山仙门的小辈，居然敢闯入我月魔门的领地当中，当真是找死，便乖乖的受死吧。”黑暗当中渐渐的走出了一个颇高的妖魔来。

　　那妖魔，全身漆黑，皮肤好像有一层硬壳一般，长满了鳞片，头上有两根尖尖的角，形态和人类基本相似，但是要比起人类大上不少，基本有一个半人类大，关节处都有锋尖的尖尖的角，好像刀剑一般，其实那森森寒寒的，一看便比普通的刀剑更锋利，只怕快要比得上飞剑。

　　修罗！

　　地底怪物修罗！

　　而且，陆元此时已经感觉到，这只修罗的实力相当的强大，比起上一次在东野县遇到的那只还要强大，应当是练气期第七重御气凌体的法力，陆元一下子感觉到了对方的法力，而此时，叶方却没有感觉到对方的法力，毕竟他的法力只是练气四重奇经八脉，比起对方差得太远，这法力相差得太远又无法侦知了。叶方已经运起了手中的长剑，剑招直指对手，施展出了君子剑法当中的一招“刚正不阿”，这一招剑法，叶方施展得越来越纯熟，隐隐带着些正气。

　　叶方也进步了，单看这一剑招便知道，不过可惜对上的是修罗，练气七重法力的修罗，这只修罗谍谍怪笑，随手一掌拍出，猛然的拍在叶方的方正剑上，叶方只觉得一股巨力袭来，他人还没有反应过来，已经弃剑，人如同飞筝一般的往外飞去。

　　叶圆正好站在叶方旁边，怕修罗追着叶方去杀，当下也忙往旁边一挡，这么一挡修罗同样一掌拍出，一下子拍在了叶圆的画圆剑上，叶圆此时虽然运起师傅叶阳融亲授的圆融心法想卸掉这股巨力，但是如此巨力怎么卸得掉，当下啪的一声，和叶方跌成一堆。

　　一招之间，震伤叶方叶圆。

　　此时叶方叶圆，都知道这个修罗相当的厉害。

　　该死！

　　这才进入地底世界，难不成就要被逼得用防身护符，然后被楚师叔救出去，然后丧失这一次锻炼的机会不成，这一次地底世界之行便要这么结束吗。此时那只修罗谍谍的怪笑着，猛然冲向叶方叶圆。

　　修罗喜欢吃人血，像叶方和叶圆，都是修仙者，气血旺盛，是修罗的最爱。

　　不过此时，一剑西面刺来。

　　这一剑，似巧似拙，不过一剑正好逼在了修罗的颈部，如果修罗再继续前行的话，便要被这一剑给刺穿颈部，修罗猛然回头：“又一个华山仙门的小辈，也罢，也罢，今日便让你知道什么叫妖魔。”

　　修罗疾逼向陆元，打算先解决这个小辈。

　　修罗的一身都是武器，无论是肘是手是脚，都是他的兵器，修罗一直觉得自己的肘比起人类的剑要方便得太多，这下子交起手来，在他想来，区区一个仙门后辈，还不是手到擒来的事，结果马上他便发现他错了。

　　这个人类后辈的剑法，能用精绝来形容。

　　“云意绵绵”“大风重重”“云缠剑扰”“大风起兮”……

　　“云重重风急急”“风过江山不留痕”……

　　一连串的剑招施展出来，这一连串的剑招施展着，剑剑指向修罗的弱点，使得修罗连进招都进不完，经常是发了半招便发现下半招被卡死了，破绽被指着了，只觉得自己的周身被剑招给指着，相当的难受。

　　修罗此时已经发现，自己的法力是在这个人类后辈之上一些的，但是，却因为该死的这个人类后辈的剑法，太过于古怪，太过于精绝，随意一剑便指向自己的破绽，使得自己完全的被动着，渐渐的，修罗已经发现，自己现在完全处在下风，而且战斗的节奏已经被这个人类后辈给掌握了。

　　该死！这是怎么回事！怎么华山出了一个剑术如此精绝的少年，难不成这位少年是剑宗的，听说华山剑宗一向剑术精纯，但是，华山剑宗便算剑术精绝，也很少精绝到这个地步，这也太过于可怕了吧。

　　这哪里像是少年的剑法，而应当是第九代当中出色的剑仙的剑术。

　　修罗本来以为，自己发现了三块可口的食物，三个气血旺盛的年青修仙者，现在才发现，自己真的踢到了铁板了，而且是踢到了大大的铁板。

　　而和陆元斗剑，如果已经陷入了剑网当中，要想逃脱便相当的困难，陆元的剑网越来越紧，而这只修罗可以活动的范围也越来越少，而且时不时身上受伤，血越来越多，越流越多，终于，轰的一声，这只修罗已经倒在了陆元的剑下。

　　一时间血流满地，尽是修罗的鲜血。

　　此时，叶方和叶圆，两人都快要呆住了，这两位自然早就知道陆元剑术精绝，乃是北峰第十代的第一人，但是，以前无论是北峰大比，还是云雾山谷，陆元都只是随意出剑，并没有用太多的本事来。

　　而现在，这一次面对着法力还要涨自己一截的修罗，一身剑术却基本全部用出来了，也让叶方和叶圆两人好好的欣赏了一番陆元的剑术，陆元的剑术，如同天空行空，不拘泥于一切招式，而且招招都指向对方的破绽，这是什么古怪的打法，随意一剑便可以指向对方的破绽！单凭剑术，把法力更胜过他一筹，以战斗闻名的修罗族的修罗，硬生生的杀死。

　　叶方和叶圆本来以为，自己二人见识过北峰大比，见识过云雾山谷，很了解陆元的剑术了，现在才发现，自己二人是完全不了解，不知不觉当中，六师兄的剑术已经到达了这个地步了。

　　凭着剑术！硬生生的越级挑战，胜了法力如此强大的修罗！

　　至于陆元，此时可没有空去理会叶方和叶圆怎么想，自己现在应当去搜刮战利品了，这只修罗是练气期七重御气离体的地步，比起上一只修罗还要强大，战利品应当更多一些，抱着这样的想法陆元去搜，结果很遗憾的发现，这只修罗根本没有随身带什么物什。

　　看来，还是要剿灭了这个月魔门，才可能搜得战利品。

　　不过，有一个战利品是绝对不会忘记，那便是修罗的头颅，修罗的头颅放到华山去可以报功，放到大晋朝廷去也可以报功，这自然不会错过了。

　　……

　　此时，地表上。

　　飞天剑楚飞皱了皱眉：“就有人用了防身护符。”他飞一般的御剑直飞，去解救碰到危险的真传弟子，飞天剑光如有灵性一般，化成了一条白光，瞬间消失。

　　而这边，飞雁剑顾飞不由的笑了，楚飞那边的真传弟子先遇到麻烦，要请得楚飞去救，现在才刚开始历练便算是退出了这一次的南峰北峰的比试，这自然是好事。结果顾飞还没有笑一下子，发现自己这边也要去救人了。

　　“不会吧，这一次月魔门还有这么多高手。”顾飞瞬间飞起，剑化流光，人与剑合，人剑合一，一道乌光直冲地下。


第46章 以妖魔练剑（下）

　　漆黑的洞穴，深入地底的通道。

　　这漆黑的地底通道已经不知存在了多少年了，一直处在漆黑的环境下，而地底妖魔们早就习惯了无光的环境，可以在黑暗当中也可以视物，自然不需要火把，不过人类修仙者到了其中便需要火把了。

　　可以说，黑暗的环境，不熟悉的路段，也是五大仙门，至今为止仍然没有消灭地底妖魔的一个重要的原因。

　　而这存在了不知多少年的黑暗突然被打破了。

　　三柄火把将附近给燃烧起来，其实修仙者进入地底世界之后，一般都会带着燃星石，这种燃星石平时看起来便如同宝石一般，但是只要一输入法力便可以绽放出光芒来，不过燃星石价格不匪，所以一般的修仙者还是先用火把，待把火把给用完了再用燃星石。

　　火把耀耀。

　　在火把的光芒下，把四周照得相当的光明，也照出了持着火把的三个人的身形，这三个都是十六、七岁的少年，为首的那个一脸懒散的样子，而旁边的两个一个瘦瘦的，一个矮些不过要胖上很多。

　　这三人的身后都背着一个麻袋，中间少年的麻袋最大，鼓满了，而后面两个少年的麻袋有些中空，看起来一半也没有装到。

　　“六师兄，你说我哪天能突破突然练就了剑意，我可怜的还在剑术第一个层次打转。”叶圆有些悲催的说道，本来以他这样的剑术，其师叶阳融不会这么早就给他贯输剑术的层次这些，毕竟这不是现在便教的，有些东西过早教了的话，会让弟子好高骛远，教弟子本来就要一步一步的。不过由于出了陆元这妖孽，而叶方和叶圆关系颇好，时常在一起，总会问到些关于剑术的，所以叶阳融干脆直接的告诉了叶圆剑术的层次。

　　没错，中间那人便是陆元，而旁边两人，正是叶方和叶圆两人。

　　三人，现在还在地底世界当中。

　　以陆元的实力，要在地底世界生存，至于是在月魔门控制的地盘生存并不算太难，毕竟月魔门只是一个小型的门派罢了，也没有太多的高手。而叶方叶圆的实力，要在月魔门控制的地底世界生存便困难得太多，好在他们是和陆元一起组队。

　　至于三人身后背着的麻袋，则是装妖魔头颅的，一旦擒杀了妖魔，无论是在华山还是在大晋朝廷都可以收到许多奖励，这些头颅都被收入了麻袋当中，陆元斩杀的妖魔最多，所以麻袋当中的头颅最多，而叶方和叶圆虽然由于跟着陆元的原因，斩获了几只妖魔头颅，但是也仅仅是几只罢了。不过叶方和叶圆也没有什么好不满的，毕竟，如果不是跟着陆元一队的话，碰到的第一只强大修罗的时候，便要用到防身护符，退出这一次的历练。

　　当然，后面碰到的妖魔并没有第一只那么强，后面大多是些练气三重，练气四重，练气五重的妖魔。

　　就算是月魔门，也没有多少练气七重的妖魔。

　　在这一次历练当中，叶方和叶圆，越发的看清了六师兄陆元的剑术，原来只在北峰大比，云雾山谷，都是很快结束战斗，现在才发现原来六师兄的剑术如此高绝，也如此恶心，招招都指向对方的破绽，无不发向对手的弱点。

　　这需要多高明的眼力，多高明的剑术修为。

　　对于这点，叶方和叶圆也只能叹服。

　　……

　　在漆黑的通道当中行走着，叶圆这时候喃喃的说道：“要是哪一天，我也能突然顿悟就好了。”他在做着他的美梦，基本上，陆元，叶方，叶圆三人的性子有些类似，都是好吃好酒，性子懒散的那种，也只是叶方因为拜在君子剑门下，在其它人面前要装出小君子样的样子，否则的话定会被他师傅方儒猛削。

　　剑术！

　　剑术修为！

　　这时候，一只修罗猛然的蹿了出来。

　　陆元手一动，养吾剑已经出鞘，化成了一涨秋水一般，瞬间刺向对手的右肋，他由左边扑出右肋正好露出一个弱点，那只修罗本来还想奔袭过来，便是右肋被剑指着，再不变向的话只怕要被一剑穿刺而过，无奈的运起他那锋利的爪子和养吾剑一记硬拼。

　　砰！

　　对方应当是练气五重的法力，陆元瞬间的判断着：“这只修罗由我来应付。”

　　随手一剑，便是刺向对方的破绽，陆元此时却不急着结果着这只法力不如自己，招式变化这更不如自己的修罗，心中陷入了沉思当中，刚才似乎抓住了一丝灵感，只是，到底是什么样的灵感呢。

　　灵感的存在，本来就是灵光一现，没有抓住便闪过了。

　　这时候，又是一道灵光乍现，陆元明白了。

　　自己现在在剑术上面，可以随手一剑便指向对方的破绽，但是，能不能控制对手呢？简单的来说，通过出剑封死对方一定的动作，只让对方做出固定的动作来，对手的一步一步，全部在自己的算计当中。

　　这等于是说，原来是指向对方的弱点，现在通过长剑来控制对方，逼得对方只能这么走，这对于剑法的要求更高了一些，不过只感觉自己应当可以做到这一点，当下开始了这方面的练习，没错，还是招招指向对手的破绽。

　　只是，开始适当性的逼着对方朝着自己要对方去的方位逼，比如这一剑封向左，他只有往右跑。

　　这一剑封向上，对方只有往下跑。

　　当然，一开始练习的时候，显然不会太顺手，由指向对手的破绽，到对手的一招一式全由自己的长剑控制，这当中的难处不言而喻。这就像下棋，以前只是可以胜对方，现在则不但是要胜，要怎么胜，用什么办法，以多少子胜，都要计算出来，做出来。

　　这，难度可是高到极点，一开始这么练的时候，还出现了不少错误，好在对手只是练气五重的修罗，比起自己的实力要低些，就算是自己犯了些错误，也可以马上便补救回来，渐渐的，陆元已经沉醉到剑术的变化当中去。

　　这只练气五重的修罗，从来没有打过这样屈辱的打法，对面明明可以杀死自己却一直在玩弄自己，而且经常用些令人难受到极点的剑招出来，简直是恶心，不过打着打着，这只修罗终于失血过多，便倒在了陆元的剑下。

　　此时，陆元还在沉思着，若有所思。

　　这进候，叶方终于忍不住了：“六师兄，你在干什么？这一次战斗，似乎与之前的战斗风格完全不一样。”

　　“我在练剑。”还在沉思当中的陆元说道：“我原来的剑法，招招指向对手的破绽，不过是只能让对手败罢了，而如今，我想做的是，要对手按着我的思路去做，对手怎么败都要由我控制，这可能难以理解了些，便说下棋吧，原来我能做到的是胜过对方，现在我想做的是，要胜没错，还要引导着或者说逼迫着对方按我的思路去走，胜多少子，用什么办法胜，反正在我剑下，对方便要如同傀儡一般。”

　　叶方和叶圆听得咋舌，都感觉这种境界不可能做得到。

　　……

　　此时，其实陆元并不知道。

　　天下有三千剑意，而每一种剑意还是有初领悟，领悟中期，完全领悟之分，初领悟便如同在北峰大比前的状态，便是剑意的初领悟，而领悟中期则是剑剑指向对方的破绽，这是对剑意的掌握已经炉火纯青了，才可以随意一剑，便指向对手的破绽，而完全领悟，则是他现在想做到的，用剑意把对手完美的控制在自己的长剑之下，想做什么都不由已，你身体想往右，但是长剑逼得你只有往左之类的。

　　当然，这种领悟是第一种剑意最难完全领悟的，后面的那些剑意，因为有第一种剑意的指导作用，只要第一种剑意能完全领悟，后面的剑意要完全的领悟也不是多难的事。

　　而陆元现在要做的，便是自己第一种剑意第二种剑意的完全领悟。

　　风之剑意！云之剑意！


第47章 以妖魔练剑（续一）

　　陆元的性子，大体是这样的。

　　平时相当的无害，懒懒散散，一副混吃等死的样子，便是有人稍有冒犯的话，也基本不以计较，基本算是北峰的老好人的那种，无论见谁都是嬉嬉的笑着，开几句玩笑也无所谓，你们想开就开吧。

　　不过，一旦真的惹急了，到了底线了，那就完全变成了另外一个人，相信对此，司马长白的门下应当相当有体会，司马长白那一系便是惹了他，结果在北峰大比被陆元给疯狂打脸，打得司马长白都丢了大脸，这其实还算是好的，毕竟华山仙门是名门正派，不允许互相残杀，不然的话，真说不定陆元会做出什么事来，陆元本来就是这个性子。

　　另外，不要看平时的陆元，都是懒懒散散的，但是，一旦认真起来，便完全不是这个样子了，一旦认真起来了，除了练剑基本什么事情都可以遗忘，一心一意的沉浸到练剑的境界当中，一旦沉浸到这个境界当中，练剑速度特别快，提升相当巨大，而且不仅仅如此。

　　以前，也只是李元白见过徒儿这一面，叶方和叶贺并未见过陆元这一面，只见过平时那懒懒散散，混吃等死模样的陆元。

　　而此时，是叶方和叶圆两人初见陆元这一面，叶方和叶圆性子都差不多，平时喜欢开玩笑，当然，自然少不了陆元，不过这些日子，陆元一直沉浸在剑法当中，根本没有去凑叶方和叶圆两人的热闹。

　　叶方和叶圆现在也算是明白了，原来陆元的成功，并非完全是幸运，他自己的因素也有瞒大的。

　　当然，陆元的成功，也有相当的幸运因素。

　　又是一只修罗来了。

　　这只修罗来得好快，麻利的一个快奔，瞬间加速。

　　叶方和叶圆也知道陆元现在要练剑法，所以都没有出手，任由陆元出手。

　　养吾剑出手，明亮如水的剑光在漆黑的地道当中闪现，一剑已经将修罗那圈入了剑法当中，那只修罗其实想对看起来更胖的叶圆出手的，但是奈何这剑法一圈，便已经被圈入其中，似乎有股无形的气流在逼得自己一定要被圈入其中一般，这只修罗有些恼火了。

　　修罗要向陆元攻去，不过此时，陆元养吾剑一晃，剑势锋利，逼得修罗不得不左闪。

　　很好，剑势再一变，修罗继续左闪。

　　……

　　战斗，还在继续。

　　不知战斗了多久，这只修罗猛然发现，自己一直在左闪，连向右一步也不行，而且向左的方位基本都是固定死了，这怎么可能！修罗马上便想右闪试一试，但是迎面而来的便是锋利之寒的养吾剑剑刃。

　　无奈，又只有左闪，朝着早就固定的地方闪动。

　　……

　　这只修罗，到死为止，都没有右闪一次，一直在陆元的剑下，不停的左闪再左闪。

　　这一刻，陆元心中明白，自己是要这只修罗向哪个方向，做出哪类动作，都完全可以做到。

　　不由然间，只感觉到敌人的生死皆控在自己的手中。

　　一剑在手，尽控敌手。

　　就是这样的感觉。

　　陆元这时候突然停下了手中的长剑，一直望着自己的养吾剑发呆，这样的发呆了一阵子，眼神痴痴迷迷，突然之间变得清亮无比，猛然喝道：“我明白了。”这时候，陆元终于明白了，到底如何做到完全领悟剑意了，这当中玄之又玄，不过明白点说，就是用长剑逼得对手走向自己要他走的位置，做出要做的动作。

　　只要能完全领悟剑意，可以说，对手在自己眼中，其实只如傀儡一般。

　　现在，只要法力不超过自己太多的对手，基本上自己都是胜定了。

　　这可是完全领悟剑意！

　　当然，这并不是说，陆元便在领悟剑意上面走到了极致，只是已经领悟到这点，接下来，只要在战斗当中去完善便行了。

　　当年的李元白，是在一百一十六岁领悟了剑意，花时八十四年，在二百岁的时候完全领悟了暮之剑意，而现在，陆元在十六岁领悟了剑意，花时一年，便在地底当中完全领悟了风云剑意，如果让李元白知道的话，不知会如何，估计会哭笑不得吧。

　　不过，总体来说，应当会相当的欣慰吧。

　　叶方和叶圆，此时两人的表情也不知如何是好，他们两人可是看着陆元完全领悟剑意的，便是现在也觉得这种剑术修为太可怕了，叶方喃喃的说道：“我是不是看错了，从头到尾，这只修罗都不能右移一步，完全是左移。”

　　“完全被剑法逼得不停的左移。”叶圆点头：“六师兄，你的剑法越来越难缠，越来越令人难受了，以后绝对不和你比剑，不然的话，还不令人恶心死。”

　　陆元笑了笑：“切，不和我比剑，难不成比喝酒，你们便比得过我。”沉浸在练剑状态的陆元，是基本上什么也不理会的，不会搭理旁人，也只在从那个状态出来，才恢复了平时笑嘻嘻的风格。

　　剑法上面，现在叶方和叶圆是自认不如，不过说起喝酒吗？叶方和叶圆可不甘示弱，叶方当下大笑：“哈哈，我乃是前代酒神转世，敢和我比喝酒，真是找死。”

　　叶圆这时候说道：“你们两人别叫行不，在这地底世界，美食好酒全没了，你们不说还没有什么，一说的话，越发的谗了，最近都是吃辟谷丹，那辟谷丹可真是淡得出鸟来。”修仙者们平时也会带些辟谷丹在身上，不过那辟谷丹真是淡出鸟来，正常修仙者很少食用，也只是在闭关的时候，或者在地底世界补充粮食不方便的时候才吃这个。

　　叶圆不说还好，这么一说，陆元叶方两人连连点头。

　　当然，他们不可能现在就到地面世界去，这一次是难得的在地底世界历练，杀越多的修罗越好。

　　……

　　东陆县地表。

　　此时，第九代剑仙飞天剑楚飞皱起了眉头，而此时同样是前辈剑仙的飞雁剑顾飞哈哈而笑，他得是意啊。

　　到现在为止，此次的地底世界历练，北峰八个真传弟子，现在已经四个用了防身护符，被楚飞救了回来，也因此失去了历练的资格。而南峰七个真传弟子当中，也只不过是一个用了防身护符，被顾飞救了回来，失去了历练资格。

　　这一次，北峰真传弟子和南峰真传弟子的历练，其实也有些互相较劲的苗头，而很明显，到现在为止，北峰是先失了一局。

　　失去历练资格的比例是四比一。

　　正因为如此，楚飞才会皱眉，而顾飞哈哈大笑，颇有几分得意。

　　名门正派，内部也会有些争斗的。

　　人，是一种喜欢争斗的动物。

　　便是修仙者，也是人，也不例外。

　　不过，好在是名门大派，大家也只是争争斗斗，不会太过份，有一条线在那里，无论是谁都不能越过了那条线，过了那条线便要受到华山仙门内部，更高层次的裁决。


第48章 北峰南峰

　　“修罗头颅越来越沉了。”叶方说道。

　　“没法，修罗头颅越来越多了。”叶圆提着人头，两人在下地底世界之前，本来以为，能收获一两个修罗的头颅便不算了，算是完成了地底世界的第一次历练，他们两人在十大真传弟子当中排名最末，平时也没有多大的野心，最大的梦想便是在几百年后，能混到北峰六剑仙的位置，而第一次地底世界的历练，能收获一两个修罗头颅，便算完成任务了。

　　结果哪里料得到，这一次运气爆棚，两人背上麻袋中装的修罗头颅，都有三四个之多，修罗本来就极重，便是一个头颅也有着相当的重量，三四个加起来背在肩上沉得很，若是一般壮汉来都会累得可以，好在修仙者本身的力量便极大，到不算什么难事。

　　叶方和叶圆两人自然知道，这一次会收获这么多，表面上似乎是运气爆棚，其实是托了陆元的福，如果不是和陆元在哪一起，哪里能在地底世界呆这么久，早就要被淘汰，失去了历练的资格了。

　　至于陆元本身麻袋当中的修罗头颅，则有十个之多，更是沉得可以，好在自身的法力现在已经到达了练气六重的顶峰，这些修罗头颅便是沉了些重了些，也无所谓。

　　叶方哈哈一笑：“六师兄，这一次到是靠你了，到了地面世界之后，我请你喝酒。”

　　叶圆点头：“你出酒的话，我便摆一桌一桌的美食。”

　　叶方和叶圆一个出酒一个出美食宴，陆元点头，哈哈的笑着：“好，好，到时候我可要狠狠的吃，绝对不会手软。”

　　这一次地底妖魔世界的历练，陆元给叶方和叶圆的帮助极大，不仅仅是三四个修罗头颅的收获，战利品只是其次，更重要的是，使得叶方和叶圆两人，也习惯了在地底世界当中战斗，习惯了和修罗作战。

　　当时，元元上人写的“惊雷震时蛇化龙”，其实很有道理，第一次历练，让真传弟子们慢慢习惯了地底妖魔战斗，这第一次相当重要，第一次如果对塑立信心，习惯战斗，以后真传弟子的成长便相当的快。

　　过了这一关，便是蛇化龙。

　　没过这一关，便是蛇蜕虫。

　　是龙是虫，第一次历练关系极大。

　　而叶方和叶圆，最大的收获便是这样的。

　　叶方和叶圆说回地面世界之后，请陆元喝美酒，吃美食，其实和这一次他们所得的相比，相差得极远极远。但是，一则是叶方和叶圆两人都不是那种喜欢将感谢说在嘴上的人，而是喜欢记在心中，说在嘴上不自在。

　　二则，朋友之间，有时候便是你帮我，我帮你，朋友之间，一丝一毫都要算清的话，也做不成朋友。

　　朋友，就是朋友。

　　昔年，陆元还未练成剑意之前，常年和叶方叶圆两人一起厮混，三人当时可没有少一致对外。

　　如此深厚的友谊，也不是随便几句便说得清的。

　　如果叶方和叶圆有能力帮陆元的话，想来他们也会帮的。

　　这，就是朋友。

　　有朋友的地方，纵使是漆黑的地底世界，也欢乐了许多。

　　……

　　三人继续持着火把在地底世界当中行走着。

　　这时候，叶方说道：“咦，这有着一个暗号。”陆元也凑了过去，马上不由的面色微变，这是一个表示附近危险的暗号，每个仙门都有一套自己独特的暗号，在必要的时候可以传输很多用意，当然，暗号学也是相当复杂的一门学问，而且有设暗号必有破解暗号，一直以来，各大仙门的暗号都是不停的变变变，不停的产生变化，而身为真传弟子，未来要独挡一面的人物，自然要学暗号，从小时候起，这十一年间，自己已经学过了三套暗号。

　　前面两套因为有人破解了，早就弃之不用。

　　可以说，自己的暗号学一直学得不好，懒散惯了除了对练剑有兴趣，其它的都兴趣不大，所以其它学问都学得相当的一般，不过纵是暗号学学得再一般，也认出了这个暗号是表示附近有危险。

　　而马上，陆元便听到了一阵子的打斗声。

　　“我们过去。”陆元一跃在前，叶方和叶圆两人也马上追了上去。

　　这般的追了上去，马上便发现了前方有打斗，不过在自己追过去的时候，打斗已经结束了，那个人类身边已经支起了一道淡青色的符光，不要看这道淡青色的符光看起来薄薄的，不过，任是对手那个练气六重的修罗无论怎么攻击，都打不破这道淡青色的符光。

　　这就是楚飞师叔发的防身护符吧，陆元马上判断过来，而也看到了在防身护符当中的大大方方的女孩，正是三师姐凌玉珠，三师姐凌玉珠此时已经引动了防身护符，自动算被淘汰出了这一次的历练。

　　“看来我来晚了。”陆元说道。

　　“哦，是你，六师弟。”凌玉珠脸上有些可惜：“小心，对手是练气六重境的修罗，修罗的攻击相当的快，身体四肢都可以当成武器，变招古怪之极，相当难对付。”凌玉珠刚才不过是十招之间便被这只修罗打得引动了防身护符，如果不是防身护符在身的话，只怕已经死在这只修罗的手中，对于这只狂霸之极，攻击狂野，霸道，神出鬼落的修罗，相当有惧意，生怕陆元不知道，故而提醒了一声。

　　“明白。”陆元耸了耸肩，并没有将凌玉珠的提醒放在心上，这样等级的对手而已。养吾剑已经弹剑出鞘，剑光如同一道清光一般的向着那只修罗递去，这只修罗正愁奈何不了淡青色符光中的凌玉珠，得不到这块血食，更自心中大怒，结果此时来了三个新的血食，不由的嗷嗷怪叫，痛快啊，他马上向着陆元攻去，打算拿下这个人类血食。

　　陆元打这样等级的修罗已经相当有经验了，此时到也不急着击败对手，来试试自己的完全领悟剑意，手中的长虹剑递出，不过是十余招之间已经逼得这只修罗完全陷入了剑网当中，要这只修罗往上，他只有往上，不敢往其它地方走。

　　要这只修罗往右，他绝对只有往右，连角度都在陆元长剑的操控当中。

　　长剑在手，掌控对手。

　　这，就是完全领悟剑意，果然很痛快，比起当时招招指向对手破绽的打法，还要痛快得多。

　　陆元越打越是爽快，随意出招，随意现招，并不需要固定的招式。

　　……

　　而此时，凌玉珠几乎目瞪口呆，她碰到了这只修罗的时候，十招便被打出了防身护符，深知这只修罗的可怕，那个速度，那个攻击的可怕，那个攻击的角度诡异莫测，都在凌玉珠的心头留下了印象。

　　结果此时，凌玉珠只见，自己完全敌不过，让自己觉得可怕的练气六重修罗，在六师弟的剑下，如同傀儡一般，仿佛一切都受到了六师弟的控制一般，凌玉珠也是学剑的人，也知道这应当是剑术造成的结果，这是何等可怕的剑术！

　　凌玉珠完全的目瞪口呆了。

　　至于叶方和叶圆，两人早习惯了陆元的这等精妙到极点的剑术，换句话说，早就被刺激习惯了，早无所谓了，如果次次都要震惊的话，他们的神经早要被震断了，不过为何，叶方和叶圆觉得自己二人的心中，还有泪流满面的冲动。

　　良久，凌玉珠才说道：“对了，通知你们一声，似乎现在，在地底世界当中，我们北峰的八大真传弟子，除了你们三个，包括我在内，五个真传弟子，都已经淘汰出局了。”

　　“而南峰七个真传弟子，现在只有两个淘汰出局，这一次，我们北峰和南峰比，是大幅度落后。”凌玉珠提醒着说道。

　　“现在，便看你们三个了。”凌玉珠说道，当然，说是这样说，其实真的是靠陆元一个人，要替北峰挣下这份颜面，不要输得太惨。

　　北峰的荣誉，大家的荣誉。

　　华山仙门这种精英式的教育，被培养的各位精英，对于门派有着相当大的向心力。


第49章 月修罗（上）

　　三个人。

　　一只烧鸡。

　　一壶酒。

　　烧鸡是东陆县出名的风熏烧鸡，吃起来有些干，不过配着东陆县的五粮黄酒的话相当美味。

　　烧鸡和黄酒，都是飞天剑楚飞由着地面世界带来的，当时陆元三人赶到的时候，凌玉珠的防身护符已经被修罗狂猛的攻击给催动了，这种护符一旦摧动的话，便丧失了这一次历练的资格，被淘汰出局了。

　　当然，护符不可能无限时间的支持着，只能支持不远的时间，这便靠飞天剑楚飞，飞雁剑顾飞这两位前辈剑仙，人剑合一，剑与身合，前来相救。

　　这一次，是陆元突然出现，把那只练气六境的修罗给解决了。

　　不过，显然地面上的楚飞师叔是不可能知道的，他立马便人与剑合，御剑前来相救，结果来的时候也便撞到了陆元，正好他来的时候还带了些食物，这让吃辟谷丹都快要吃得淡出鸟来的陆元三人给敲诈了过来。

　　三只吃货，这是楚飞走后的想法。

　　回转过来，此时，烧鸡正架在火上烧烤一阵，把这加热来。

　　可惜，烧鸡不多，仅是一只，酒也不多，仅是一壶。

　　三个吃货要分这些，还真不够分。

　　烧鸡，正架在火上烤。

　　此时，叶方说道：“对了，六师兄，三师姐说的，现在我们北峰的八位真传弟子，现在也就我们三个还在地底世界，其它的五人已经失去这一次历练的资格，而南峰那边，据说只有两个被淘汰出局，还有五个真传弟子在，这压力也太大了吧。”

　　陆元懒洋洋的说道：“别想那么多，我们尽好自己的本事，也便行了，至于最后能不能为峰脉争光，你累不累，想那么多，啧啧，真是被你师傅给影响了。”

　　叶方这么一想，也确实是，尽到了自己的本份，便足够了，想太多也没有啥意思，当然，他心中同意了，嘴上可不能认输：“切，六师兄，你也就现在嘴硬罢了，真要当我师傅的面，你大气都不敢喘一声。”

　　陆元点头：“没法，你师傅的气场太强大了，君子剑方儒，一言一行，一举一止，都如古之君子，别说我们这些后辈子弟，只怕是第九代的师叔师伯，真的不怕你师傅气场的，也没有几个啊……”

　　想到君子剑方儒，总是板起个脸，严肃之极的样子，陆元，叶圆两人便先笑了，叶方虽然想笑，但是弟子不语师过，所以还是板起个脸来。

　　此时，烧鸡已经传来了阵阵的香味，香气飘荡，这时候，陆元，叶方，叶圆三人，同时意识到一个问题，便是这只有一只烧鸡，只有一壶酒，咋分呢。

　　陆元哈哈一笑，养吾剑已经出鞘：“老规矩，谁的剑术好谁得最多的那一半。”

　　“无耻啊。”叶方连连叫道。

　　叶圆点头：“是很无耻，你现在的剑术和我们比，你好意思。”

　　原来三人的规矩，是比剑术争美食美酒，一直如是，不过现在陆元的剑术远比这两人高，故而叶方和叶圆连呼着无耻。

　　陆元不以为然，养吾剑出鞘向着叶方和叶圆二人刺去，叶方的方正剑，叶圆的画圆剑也同时出剑，此时两人的剑术比起初下地底世界要高上一些，既然要以剑术说话，便来试一试。

　　剑术不再拘泥于成法，拘泥于招式，当然，并不是说叶方和叶圆两人便到达了剑术的第二个层次，但是他们已经明白了这个意思，已经在向着剑术第二个层次不拘泥于剑招，随心所欲出招的方向进化。

　　这个进化，也需要不短的时间。

　　叶方学的剑法，一板一眼，不过一板一眼之间，却有着无穷的气势，师从君子剑的都有这种剑风，每个人用剑都有自己的用剑风格，越到高手便越是明显，这种风格强烈的话还会影响到自己的弟子。

　　而叶圆的画圆剑，在虚空当中划出了一道一道的圆，拦截向陆元，显然想要两人一起对付陆元。

　　陆元哈哈一笑，居然想两人一起联手对付自己，不过可能吗？这两人的剑术当中都有着相当的破绽，毕竟他们的剑法自己太熟悉了，随手指向破绽，招招紧逼，不到十招已经将这两人长剑击飞很远，再一挑，便已经将烧鸡的一半给削了下来，酒也倒了一半出来。

　　“真不好意思，哈哈。”

　　“无耻啊。”

　　待得差不多小小的就餐了一顿，这样的一顿自然是离饱餐有着很远的距离，不过比淡得出鸟的辟谷丹不知好上多少。

　　吃完喝完，继续出发。

　　这般吃完喝完继续出发，结果碰了半天没有碰到一只妖魔，似乎最近没有碰到多少妖魔啊，叶方眉头一皱：“妖魔呢？最近怎么没有碰到啊。”

　　“这月魔门，只是一个小型的地底妖魔门派罢了，门主月修罗手下，也就是大妖小魔几十只罢了，现在栽在我们手中的，便是二十来只，哪里还有那么多的妖魔。”陆元不以为然的说道。

　　这般的前行了一阵子，前方一片青光蒙蒙的，有过凌玉珠的经验，马上陆元便意识到了这应当是防身护符升起时的青光，也即是说这里应当有着北峰南峰的真传弟子，北峰的据说除了自己三人，其它的五位真传弟子，都已经淘汰出局了。

　　那么，应当是南峰的真传弟子。

　　“看看去。”陆元说道，另两人点头，三人立即看了过去，没有奔行一会儿，便见了躺倒了一地的人，而每个人的身上都散发着淡青色的光芒，其实用一地来形容夸张了些，躺在地面上一共也就是五个人罢了，不过最近在地底世界当中人见得少，见了五个人都不由的用一地人去形容。

　　“这是？”陆元楞了楞，马上便明白了，这是南峰本来未被淘汰的五名真传弟子，一时间，陆元想通了很多问题，这地底世界危险无比，甚至有练气七重的修罗，按理来说正常的真传弟子支撑不下去。

　　不过，现在看来，应当是南峰的真传弟子当中，五个真传弟子集在一起，一人力小，五人力大，这样的集在一起再加上剑宗南峰的剑术玄奇，精妙，能坚持到现在也正常。

　　而此时，那边的叶方也问出来了，原来他们是碰到了月修罗才全灭的。

　　月修罗，月魔门之主。

　　碰到了月修罗，五人联手都是扑街的命运。

　　所以，才有了自己现在看到的情景。


第50章 月修罗（中）

　　“现在，地底世界，这块区域，应当只有我们三人了。”叶方说道。

　　“没错。”叶圆这时候说道：“怎么感觉压力很大。”

　　“算了吧，放平心态，尽力而为。”陆元总结道。

　　是的，只有尽力而为。

　　这，只是一次历练。

　　这一次的历练，到现在为止，已经算是达成了目的，这一次历练的目的，本来就不是要真传弟子对付得了月魔门的门主月修罗，只是要真传弟子们第一次和地底妖魔战斗，第一次在地底世界战斗。

　　惊雷震时，蛇，到底是化虫，抑或是蜕虫。

　　这，就是历练的目的。

　　而现在，陆元，叶方，叶圆三人，都在地底世界呆了许久，也应对过不少修罗了，这一次历练的目的已经达成，可以算是完成了历练，基本上这一次的历练是圆满的，现在之所以还呆在地底世界，只不过当成附加的任务，看看月魔门之主的月修罗到底有多强。

　　既然历练都圆满的通过了，接下来只是附加的，为何要有压力。

　　人，本来就要自己学会放轻松，自己学会自在。

　　陆元从来的性子，都是天塌下来当背子盖，乐观的过着每一天。

　　这时候，传来了娇柔的笑声：“哈哈哈哈，又有一些后辈来陪我玩了。”这娇柔的笑声一旦响起便不绝，四周尽是其笑声，这时候周边突然光明一片，一时间无数的燃星石在旁边亮了起来，而在前方不远处，一个美丽之极的女子，正俏立着。

　　这确实是一个相当美丽的女子，无官，身材，酥胸，美腿这些，基本都无可挑剔，除了身高，这个修罗的身高只怕有着接近六尺之高，比起正常人类的男子还要稍高一些，当然，在修罗族和男修罗一比，就显得娇小可人。

　　修罗族，乃是地底妖魔的一个大分支。

　　这个大分支，也有些奇怪。

　　修罗族无论男女，都比起正常的人类要高得不少，犹其是修罗族的男子，更是奇高无比，几近一丈，而修罗族的男子一个个奇丑无比，反之修罗族的女子，则如同天仙化世一般，令人心动。

　　眼前这个修罗，身高比起陆元要高些，而且最令陆元开眼界的是，这女修罗打扮得还真是豪放啊，酥胸半露，肚脐露了出来，长腿也露了出来，雪白如脂的美腿，陆元活了这一世就没有见过这么豪放的打扮。

　　在自己的印象当中，女子一般都要把衣裳穿得严严实实的，酥胸，腰，腿这些都是只能给相公看的，除了青楼女子。

　　邪魔外道，果然是邪魔外道啊。

　　有伤风化，果然是有伤风化啊。

　　太低俗了。

　　在嘴上都说着太低俗的时候，陆元的眼睛还在瞄着这女修罗，陆元就是这样的惫懒性子，从不算多正经，现在眼睛吃吃豆腐也在正常，当然，眼睛在吃着豆腐的同时，但是手却已经按在了养吾剑的剑柄上，随时蓄势待发，这个女修罗估计是月魔门之主，便让自己试一试，这个月魔门之主到底有什么样的本事。

　　“华山仙门的后辈，看你们背上麻袋的头颅数量，看来应当是你们这三人杀我门人最多，比起前不久那五个一组的还要多，可恶。”月修罗怒喝一声，五个一组的自然是说南峰那五位真传弟子。

　　当然，像地底妖魔和五大仙门之间的战斗，也确实不用说太多的废话。

　　在华山仙门当中受到的教育，从来是碰到地底妖魔，不说废话，拔剑便杀。

　　而地底妖魔，从来都是把仙门的那些修仙者视为气血旺盛的血食，自然没有二话碰到就杀。

　　这就是五大仙门和地底妖魔，其实这么多年之间，到也有些人想去让两者和平相处，这些人当中，有华山仙门的人，也有地底妖魔，但是，无论是哪一种都毫无例外的失败了，而那些想两者和平相处的人，毫无意外的都被历史的车轮，碾成了粉碎。

　　陆元，从来不是什么多努力，多勤快的人，反正依着师门所吩咐的，一遇妖魔，拔剑便杀，有多简单，正好适合了自己的懒散性子。什么想逆天的使得两者和平相处，真抱歉，还真没有过这样的想法。

　　陆元的手已经拔出了养吾剑，不过月修罗更快，月修罗已经弹射过来，到了陆元的眼前，一记粉腿直接当头劈了下来。

　　这一式长腿下击来得极快，当面击来，此时已经别无选择，陆元不由的养吾剑横空一挡。

　　“砰！”月修罗那长腿居然如同精铁一般的坚硬，而此时陆元不由的面上露出了惊喜来，刚才一记交手已经感觉到了，这月修罗的法力并没有自己想象的那么恐怖，应当是练气境第八重细经微脉的境界。

　　练气境，共有十重境界，其中有几关相当难以突破。

　　一则是第五重小周天，第五重小周天这一关，一旦练通的话，体内的法力，比起前面要雄厚得多。

　　二则是第六重练气成罡，一旦到达这一步，法力将会由量变产生质变，变化得比以前要强横得多，练气五重很难和练气六重对抗，而练气七重的御气离体，其实是多了一个御气离体的能力罢了，第八重细经微脉，则是将法力练到细经微脉去，法力会有一个不错的进步。

　　简单的来说，练气境第八重细经微脉，虽然比起练气境第六重练气成罡要强大，但是却只是法力量上增长了一些，多了一个御气离体的能力，其它的没有太多的变化，陆元在心中勉强的估计了一番，发现自己勉强还可以打得了这一架。

　　如果对手是练气境第九重大周天的话，那这一架没打头了，练气境第九重大周天的法力，几乎到达了练气境之冠，远超过下面的任何等级，量上差异大到了大无可大的地步，如果是那样的话，陆元可以直接认输。

　　好在对手还是练气境第八重细经微脉，这还算是幸运。

　　陆元本以为自己还算是幸运，对手还算好对付，结果马上便发现自己错了，而且是大错特错，只见这月修罗随意一动，便有一只土傀儡由地面钻了出来，这种土傀儡也和人类差不多大，苍黄一片，无眼无鼻无耳，显然这还不是结束，马上有更多的土傀儡钻了出来。该死，月修罗不仅仅是正面作战的能力，还可以召唤出数量极多的土傀儡来，化手一召，便来了相当量的土傀儡。

　　那些土傀儡的实力也不高，但是也有练气二重，练气三重，练气四重的境界，而且数量奇多，一只一只的由大地当中化出来，该死！陆元现在连连道该死，一个对手月修罗就够了，更不要说这么多土傀儡。

　　而叶方和叶圆，他们也陷入了苦战当中，一下子便出了十多只的土傀儡，而且看样子土傀儡还在越变越多的样子。

　　苦战！这还是陆元领悟了剑意之后，第一度陷入了苦战，有着月修罗这样的大敌要去挡，周遭还有不少土傀儡在攻击。

　　地底妖魔，果然不是好惹的，仅仅是一个最末流门派的门主，都可以让自己陷入苦战当中，陆元觉得此前自己大意了一些，也自大了一些。

　　陆元也在检讨着自己，突然实力大进，剑术大进，会有些短时间的自得，但是，也不能太过于自得，未来的路还很长，自己才迈出了一小步罢了。算了，等这一次历练完了，回到华山北峰好好的休养一段时间，在美食美酒当中泡一段时间，心态应当又可以恢复成最初的那种心态。


第51章 月修罗（下）

　　光明一片。

　　在地底世界，并非完全的黑暗，地底世界大部分地区都是黑暗的，但是也有不少地方由于各种装饰石头或者其它类的存在，光明得很。就像一个穷苦的帝国，老百姓再穷，但是上层的贵族官老爷们一定生活得很好一样。

　　此处，便光明一片。

　　月修罗的攻击，越来越快，越来越狠，她看起来娇柔无比，但是和男修罗一样，身体的各处都可以做为武器，锋利亦常，如刚似铁，而她的法力是练气期第八重细经微脉，法力要强过陆元不少。

　　而在旁边，还有不少土傀儡在协同进攻，这些土傀儡的攻击力并不算高，不过好歹也有练气二重，三重，四重的法力，再加上数量一多，也不好对付。

　　此时，陆元完全的陷入了苦战当中。

　　这还是领悟了剑意之后，自己第一度陷入了这种苦战，手中的养吾剑左支右撑，左横右驾，每一度月修罗攻来的时候，都要在剑上附加云意绵绵这一招。

　　风云一百零八剑，是一套相当玄奥的剑法，由着北峰第二代祖师所创，这一套剑法也是北峰的镇峰剑法。

　　华山五峰，每一峰，其实都有着相当多的剑法。

　　但是，能称得上镇峰剑法的，基本是绝学中的绝学，相当了得。

　　至于镇门剑法，那就更加稀罕，更加绝学，更加了得。当然，要习得镇门剑法的难度越发的高。

　　风云一百零八剑这一套剑法，并不仅仅只有针对招式的，还有针对法力的。比如云意绵绵这一招，这一招根本不是针对破解敌方招式的，而是让自己的剑势当中附着些云之意，以云意绵绵之势，无尽云意，使得敌人攻到你身上的法力被无边积云给抵消不了。

　　云意绵绵附在自身的养吾剑上，月修罗攻来的法力，其实每次都被抵消了不少，如果不是这样的话，只怕根本和练气八重的月修罗没法打，这基本就是有着绝技功法的大门派弟子，欺负那些没有绝技的小门派人的方法了。

　　大门派，自然有很多绝学。

　　这些绝学使用得好，便是法力比小门派出身的差些，用这些绝学也可以补回不少。

　　当然，月修罗的练气八重，如此雄厚的法力，足足超过了陆元两重，还是给陆元造成了相当大的压力，陆元此时左支右驾左挡右挡，基本已经陷入了苦战当中。

　　陆元陷入了苦战，另一边，叶方和叶圆两人，更是陷入了苦战当中。

　　余下的还有十多只土傀儡在围攻叶方和叶圆，这些土傀儡本身实力差了些，但是数量太多，而且不刺在关键的部位这些土傀儡根本不会散去，也不怕痛，相当令人头痛，叶圆那边还好些，画圆剑舞动，在虚空当中划出了圆之剑影，防御住周围的土傀儡。

　　而叶方那边，则差了些，叶方的方正剑舞动，剑式一板一眼，守得相当的狼狈，到不是说他的剑法便比起叶圆要差，而是因为叶方练的剑法，一板一眼，一招一式，均是笔直的，这样的剑势，进攻自然是无比的犀利，防御上便差了许多。

　　相比起来，叶圆的剑法，剑势成圆，其实更利于防御，自然不太利于进攻，进攻上的威力不太足。

　　叶方这样的剑法，确实不适合防守，招式来往之间，被土傀儡连连击中，终于，在一只土傀儡击中了他后脑的时候，淡青色的光罩浮起，防身护符已经撑了起来，他这淡青色的光罩浮了起来，土傀儡们也不去攻他，反手攻向了叶圆。

　　叶圆的防守是不错，不过当全本攻向两人的土傀儡全部向他一人攻来的时候，终于也支撑不住，不过是十来招后，却也无奈的将淡青色的光罩给撑了起来。

　　这下子，十多只土傀儡，加上主攻的月修罗，全部攻向陆元。

　　陆元的压力增大到极点。

　　叶方和叶圆心中暗道，看来这一次对付月修罗是失败了，不过这一次地底历练能到达这一步也算是完美了，虽然最后没有击倒月修罗有些可惜，但是也相当不错，这两位算是满意了。

　　这时候，陆元突然开口：“其实，这一次的历练，到了这一步，以我懒散的性子来说，也差不多算圆满了，只是，你就到了眼前，不打倒你的话，真有些可惜了。”

　　月修罗听了之后不由的笑出声来：“真是一个可怜的后辈，居然妄图击败我，怎么可能，不自量力。”

　　“是不是不自量力，也要试过了再说。”陆元这时候发现自己骨子里的好胜心又被激了起来，养吾剑突然嗖嗖连攻，这一下子嗖嗖连攻，剑锋势寒，剑光闪动，一连数剑直攻向月修罗，准确的来说是月修罗的左腿脚趾处。

　　此时法力全部涌入了养吾剑，养吾剑上浩然之气更盛，剑光大起。

　　在这样锋利的剑光下，月修罗不由的皱了皱眉头，难不成这仙门后辈发现了什么。

　　而此时，叶方和叶圆惊奇的发现，在陆元攻击向月修罗的左腿脚趾处时，那接近二十只土傀儡，居然一动不动，仿佛傻了一般。

　　而接着，陆元剑剑都攻向月修罗的左腿脚趾。

　　月修罗这时候厉喝一声：“你怎么发现的？”

　　“打了这么久还没有发现的话，岂不是可笑。”陆元笑了笑：“你每一次要攻击土傀儡攻击的时候，都要左腿脚趾踩地才可以攻击，根据左脚五根脚趾踩的变化，由得土傀儡攻击也会产生相应的变化，这些土傀儡，只是大地凝成的，没有神智，所以，只要控制住了你左脚脚趾的话，你这些土傀儡，便没有作用，可惜，我还是发现得晚了一些。对了，要感谢你不喜欢穿鞋子的习惯。”

　　这也行！叶方和叶圆两人此时目瞪口呆，陆元说起来简单，但是做起来绝对不容易，在月修罗狂风暴雨一般的攻击下，在很多土傀儡的协攻下，左拼右挡已经相当难了，还能在此时冷静的观察着对手，叶方和叶圆自认没有那样的能力。

　　陆元笑了笑，这是相当自信的笑容：“好了，刚才一直任由你进攻，现在，应当由我进攻了。”

　　陆元会在此时发动进攻，也是有原因的。

　　第一，月修罗现在的法力不多，剑宗南峰五大真传弟子联手，绝对不好对付，剑宗南峰弟子，也许法力不算多强，但一个个剑法奇妙无比，剑宗中不知有多少稀奇古怪的剑法，五大真传弟子联手，应当消耗了月修罗不少法力，而现在，又一次对三个，战斗了这么久，月修罗的法力更是进一步的削弱了些。

　　第二，风云一百零八剑当中的云意绵绵，附在剑上可以抵消对方一部分的法力。

　　第三，月修罗开始气势正盛之时，只是抵挡，一鼓盛，二鼓衰，三鼓竭，此时月修罗的气势低落了下来，也正轮到自己进攻的时候到了。


第52章 月魔门覆灭（上）

　　月修罗发出了一阵一阵的耻笑声，就算是没有土傀儡的协助，她自信自己单凭自身的实力也要胜过陆元不少，现在，这个后辈居然说要单挑胜自己，这怎么可能！当真是太可笑了，在发出耻笑声的时候，月修罗也发动了一阵一阵的攻击。

　　陆元笑了笑，看来月修罗还是以为她胜定了，可惜，现在时局不同了。

　　现在，是自己反击的时刻。

　　周身法力，全催到了剑上，养吾剑上，剑光大盛。

　　一泓秋水般的剑光，比周围的火把还要明亮些。

　　剑，动了起来。

　　“风流云散”这一式已经施展了出来，风流云散这一式，乃是风云一百零八剑当中的经典招式之一，这一记剑招施展出来，围绕着对手而转，相当消耗对手的法力，使得对手的法力风流云散去。陆元现在便是欺定了，月修罗一路连战，现在法力有些不足，当然，还有一个主要问题是她一直在召唤土傀儡，想来原来一对五大真传弟子的时候，也在召唤土傀儡，召唤土傀儡消耗的法力可不少，还一路连战，这消耗的法力自然相当多。

　　“风乱云乱”这一式剑光相当之乱，而在这剑光之下，战斗环境都乱了起来。

　　“风过江山不留痕”这一式是一记相当险的偷袭招式，风过江山连痕也不留。

　　“微风拂面”这一剑式让你在不知不觉当中中招。

　　……

　　“风不可追”此剑招是风云一百零八剑当中，速度最快的招式之一，剑光只有一道影子直追向对手。

　　“云卷云舒”这一招，自然之极，潇洒之极，写意之极。

　　而在这些招式当中，月修罗不知不觉的便陷入了剑招当中，她一开始想以左脚去控制土傀儡，但是发现不能如愿，左脚只要想碰到地面，便是一道森寒的剑光掠过，让她脚无法踏到大地，渐渐的，她发现了自己陷入了更可怕的地步。

　　不知不觉之间，自己的身体动作，已经是由着敌手的剑势去决定了。

　　到不是说月修罗控制不了自己的身体，只是，你想控制身体往下，偏偏下光剑光掠过，除非你肯把自己的双腿给剑光斩断，否则的话便无法下，你想左，但是左边有剑光划过，不想丢性命的话，也不敢往左边闪。

　　月修罗发现自己已经被剑势所困，被剑意所影响，渐渐的身不由已。

　　自己，就像是陆元的傀儡一般。

　　她平时操控着土傀儡，但是却是第一次被人当成傀儡操控。

　　此时，月修罗已经明白，自己这个对手，虽然年纪很青，看起来还没有到人类的二十岁，便是剑术却已经入了化境，该死！一般剑术入了化境的不是至少要第九代吗？什么时候出现了第十代剑术入了化境的人？

　　一剑在手，尽控对手。

　　此时，陆元便是这种感觉。

　　这是真正的一剑在手，尽控对手，对手的支作，生死这些，尽控在自己的剑势之下。风云一百零八剑连连施展而出，其实风云一百零八剑有个相当大的特点，便是云系的特点，越缠着对手施展对手越有陷入积云当中的感觉。

　　当然，说轻松陆元此时并不轻松，毕竟月修罗的法力高了自己二重境界，这还是在对手消耗了相当量的法力，而且本身并没有绝学的原因。

　　自己原来招招指向对手破绽的剑法，打法，应当可以越一重小境界胜过对手。

　　而自己现在这种，以自身长剑控制对手的打法，则应当可以越二重小境界胜过对手。

　　这，就是自己的极限。

　　没错，剑术确实很强大，但是也要相对应的法力去匹配，如果法力太弱了，你剑术再强大也没有多少作用。

　　此时陆元本身也是法力消耗极大，不过沉浸在这种境界当中，剑光连闪，剑迹飞舞，便是身上累到极点也没有多少感觉。而正因为陆元已经完全的沉浸入了这种境界，所以连旁边来了一位前辈剑仙都不知道。

　　飞天剑楚飞已经到了，在叶方的防身护符发动的时候他便感知到了，立即人剑合一御剑飞来，前来解救，这边才御剑至此，人由着人剑合一的剑光状态化了出来，看向此处的情形，却不由的惊得去捋胡须的手也停下了。

　　这……

　　自己有没有看错。

　　以飞天剑楚飞这样前辈剑仙的实力，自然早就看清了，一眼便看出了这月修罗是练气八重境，而陆元只是练气六重境的巅峰罢了，这中间的法力相差相当的大，而现在看过去，居然是陆元占了上风，压制了月修罗，这怎么可能，这是第一重惊。

　　楚飞负手在后面，立马看到了这些土傀儡，这月魔门的门主月修罗会召唤土傀儡吗？那为什么现在土傀儡一动也不动呢？楚飞奇怪了，在修仙界有些会召唤的，召唤生灵帮助作战威力颇大，怎么现在月修罗被压制还不用土傀儡，楚飞何等眼力，又是旁观者清，马上便注意到了月修罗的左脚，陆元一直用剑削脚，不让月修罗的左脚落地，可能有这方面的古怪，只是如此一来，楚飞便越发的惊了，一个练气境八重细经微脉实力的人，还可以召唤土傀儡攻击，这样的人，居然被一个练气境第六重的后辈子弟压住了，这是第二惊。

　　楚飞此时，心中充满了疑惑，所以便打量了过去，想细细的看看陆元的剑法，早知道陆元领悟了剑意，但是，就算是领悟了剑意，最多是越一重小境界胜敌罢了，现在可是超二重小境界压制对手。

　　楚飞看了过去，越看着陆元的剑法，便越是吃惊，陆元的剑法，其实相当的简单，主体是风云一百零八剑，外加上一些根本不成系统剑招，随意出的零七落八的剑招，但是，就是这么简单的招式用出来更显威力，这是，完全的领悟剑意。

　　剑意级又分为初领悟，领悟中期，以及完全领悟。

　　完全领悟！居然是完全领悟！

　　此时，楚飞简直是骇然无比，他楚飞，也是一百多年前才完全领悟了剑意，那时候已经一百多岁，现在，陆元师侄居然在二十岁都未到的时候，完全领悟了剑意！楚飞在一旁观战，都不由的骇然。

　　这个陆师侄，真是……


第53章 月魔门覆灭（下）

　　楚飞往这里一站，虽然仅仅是简简单单的负手一站，不过北峰的前辈剑仙往那里一站，给月修罗造成的压力相当的大，本来就被陆元压制了的月修罗，心中一紧张，发挥失误更多，这样的下去的结果，终于被陆元一记华丽的狂风过境这一招，养吾剑如同狂风过境一般，把月修罗的头颅斩了下来。

　　骨碌碌的，月修罗的头颅在地面上直滚着。

　　狂风过境这记剑招的最后一式，长剑斜指着前方，此时，陆元长吁了一口气，其实刚才与月修罗这一战，自己是把所有的精力，法力都消耗得差不多了，甚至到后面有些透支了，不过沉浸在那个剑术极度美妙的状态而不觉。

　　而现在，沉浸在剑术当中的那种精神头一过去，立马便感觉到全身都相当的疲惫，至于本身的法力，更是贼去楼空。

　　好险。

　　就算自己的剑术精妙到了那样的程度，要超两重小境界胜敌，果然是相当困难的。

　　法力，剑术，缺一不可。

　　这时候，陆元才猛然的看到了楚飞：“呃，楚师叔，你在这。”

　　楚飞笑了笑：“你的剑术当得起精绝二字，不过，临战经验可不怎么样，我辈中人，与敌交战之时，要耳听六路，眼观八方，师叔我站在这里这么久你也没有发现。”

　　“是，多谢师叔提醒，以后会注意这方面。”陆元答道。

　　对于陆元的回答，楚飞相当满意，这个师侄，不骄不躁，不会因为自己的剑术精绝，独步于第十代弟子便骄傲，真是一块好材料，只是原来真没有发现，好号懒做的陆元，居然是这样的好材料，走眼了，看来，李元白师兄，还真是姜是老的辣。

　　楚飞说道：“你的剑术精绝，独步于第十代，不过也不要太过于骄傲，在第十代弟子当中，法力胜过你的委实不少，而法力乃是一切的根基，剑气并重，剑气并重。”他是在提醒陆元不要只重剑术，不重法力修行。

　　华山仙门，共有五峰，其中两峰是剑宗。

　　剑宗追求的是凶险的剑法，奇诡的剑法，玄奥的剑法，他也怕陆元习了剑宗的旧路。

　　“是。”这一番是老生长谈，在山上的时候听师傅说过无数遍了，早就习惯性的去说是了，如果不说是要争上一番，到时候不知要费多少口水，这是懒人陆元所不为，再说陆元也一直不理解剑宗气宗的理念。

　　剑气并重，这不是很显然的吗。

　　剑宗气宗，两宗当年因为一块剑气冲霄堂的牌子，要争到底应当是剑在前，还是气在前，搞成那样，真不嫌累得慌。

　　“好了，估计你也累了，这一次历练也完了，你回去好好的睡吧。”楚飞本来还想再训上几句，但是看到陆元一边打哈欠，一边模范化的，规范化的应是，楚飞也知道再训下去估计没有多少用处，所以这样的说着。

　　终于可以休息了，自己是真的累了。

　　平时的自己懒散都惯了，很少这样一直累着，而这一次，在地底世界当中修行，地底世界随时可能有来袭的妖魔，又在此地练剑法，然后经过多场战斗，最后和月修罗一战，基本快要累趴下去了。

　　当下楚飞带着陆元，叶方，叶圆三人，往着地底外面的世界走去。

　　光明，重现。

　　在地底世界呆得久了，一下子突然碰到了这种刺眼之极的光明几乎都快要不适应了，眼睛不由的一眯，好在这个出口是山神庙当中的，不是直接接触刺眼的阳光，眼睛过了片刻也开始恢复了正常。

　　“哦，陆元师侄，叶方师侄，叶圆师侄，你们三个终于出来了。”才踏出山神庙，便见九代剑仙顾飞，脸上带着微微的笑意走了过来：“你们三个不错，比起我们南峰的五个真传弟子还坚持得久些。”

　　顾飞的话，意思摆明了放在三个，五个，久些这三个词上。

　　这意思是，你们北峰留在最后的只有三个，我们南峰有五个，而你们北峰也只是比我们南峰多留在那片刻罢了，没有多留多久。

　　这是自动找上门来挑畔，也算是自主找上门来求打脸，对于这样的要求，楚飞自然不会拒绝，楚飞的脸上带着笑容：“听说南峰五位真传弟子，都败在月修罗的手下，而我们北峰三位真传弟子，可是把月修罗给击杀了。”

　　“什么！”顾飞听得一怔。

　　“你说什么？”顾飞几乎不敢相信自己的耳朵，楚飞刚才说什么，北峰第十代的真传弟子，把月魔门之主月修罗给击杀了吗？这不可能！这是顾飞的第一反应，认为这绝对不可能。

　　楚飞笑了笑：“不好意思，刚才已经说了一遍，现在没兴趣再说第二遍的，反正你也可以去战场痕迹去看看，看看我是不是说谎了。”

　　……

　　陆元到了华氏米铺的后院，几乎是砰的一声栽倒在床上去。

　　床上的背子好软。

　　真的好想好好的想上一觉。

　　这一次是真累了，从小到大从来没有这样的累过，几乎是片刻之后便已经睡去了，此觉无梦。

　　也不知过了多久，突然只觉得鼻子略痒，猛然的打了个哈欠，醒转了过来，躺在床上一时间也懒得动，此时只想着，要是现在有人送上了美食美酒就好了，可惜现在显然没有人理会陆元，陆元在床上几乎发了一小时的呆，这才懒洋洋的去洗了个澡，再去吃食物，洗澡并不是说自己有多勤快，而是在地底世界多日，经常与妖魔厮杀，原来的青衫上早就染了一些鲜血，不换掉的话，完全会影响自己的食欲。

　　就这样坐在小亭子当中，坐在这里，右手中拎着一壶酒，左手拿着一只风熏烧鸡，有滋有味的起了起来。

　　日子，还是这样的过过才舒服，悠闲啊。

　　美酒入喉，无比舒畅。

　　不过没法子，陆元也知道，身为真传弟子，一定要历练的，当然，如果决定放弃真传弟子的位置到可以不用去历练，但是真传弟子的位置自己也放不下，真传弟子毕竟意味着大量的资源，颇高的地位。

　　算了，想这些杂七杂八的干吗？

　　正所谓今朝有酒今朝醉，喝酒喝酒。

　　酒入咽喉，相当的醇，味道不错。


第54章 历练战绩（上）

　　连日的暴雨，终于止住了。这让东道府这一带的人，都不由的舒展了眉，再这样的下雨下去，这一季的稻子颗粒无收不说，只怕要酿成洪灾，到时候东天河坝倒，河水倾，千里洪水，恐怖之处，简直是无法想象。

　　对于百姓来说，如果再这样下雨下去，只怕立即生死两难，流离千里，对于官员来说，本地洪水便可以逃得性命，只怕这顶上的乌纱帽也不用再戴了，大晋国的朝廷是这样的，遇灾难的时候官员一定要在最前线敢后退一步的，乌纱帽便不用戴下去了，你平时贪污这些朝廷不管，不要太过份便行了，但是在关键时刻掉链子，乌纱帽直接不用戴。

　　好在，这样的连天暴雨，终于止住了。

　　天放晴。

　　好一个大晴天。

　　天是午后放晴的，到了近晚时分，一道长长的七色彩虹挂在天边，而院落当中的青竹，也因为暴雨的洗涮，格外的青翠，叶子洗得碧青，大院人家哪一家院落当中会不栽竹子呢，食不可无肉，居不可无竹。

　　华氏米铺的后院，竹子格外青翠，竹叶碧青。

　　不远处的假山，水池，石桥。

　　整个院落，充满了一种暴雨后的清新感。

　　北峰的人和南峰的人都坐着。

　　北峰，由九代剑仙楚飞带领着，下排坐着八位真传弟子。

　　而南峰，由九代剑仙顾飞带领着，下排坐着七位真传弟子。

　　楚飞咳嗽了一声：“现在，也差不多是时候，看看这一次大家历练的表现了。”历练完了，按照规矩，是要先看一下成绩，然后大家再反思一下不足，这样一来，让大家吸收这一次历练的经验，争取下一次表现得更好来。

　　但是，毫无疑问，因为这个任务，是北峰南峰两峰一起执行，剑宗南峰的人又有些好斗的性子，再加上楚飞和顾飞两人恩怨不断，所以此时成了两峰的比试一般，看看哪一峰这成绩好一些。但是想想，北峰之主元元上人，南峰之主这两位老狐狸，会派出楚飞，顾飞两人来，只怕也是想让北峰和南峰的真传弟子，比试较技一番。

　　真的天天懒懒散散，是很难进步的，有时候也会给一定的压力，让真传弟子们互相竞争，才能加快真传弟子们的成长速度。华山仙门能五千多年来，一直强盛，实力保持在五大仙门的前三位，其中少不了五峰的互相竞争。

　　竞争，这东西，有时候是良性的，有时候是恶性的，便看怎么控制了。

　　当然，上面的老狐狸是不是那个意思，还两说。

　　楚飞和顾飞两人之间的旧怨，使得两人表面上还可以客气得很，但是骨子里怎么也要比一比。

　　顾飞这时候笑了笑：“好了，我们这边有七个真传弟子，参加了这一次的历练，卫悲，你把你的战利品拿出来。”战利品，自然是修罗的头颅，不过此地环境颇好，大家手中有茶，喝着清茶，院落当中，假山石桥池水修竹，远处群山雨后云雾缭绕，七彩虹霞高挂。

　　如斯美景，去见血腥的头颅，当真是焚琴煮鹤。

　　所以，处理头颅的事情，由着华氏米铺的人去干，华氏米铺本来就是华山仙门在此处的暗哨，做为暗哨也是修仙中人，做这些处理自然是半点不难。过得片刻，只见华氏米铺的大掌柜来报：“这一次，南峰第四真传弟子卫悲，收获了修罗头颅共六个，其中练气六重的修罗头颅一个，练气五重的修罗头颅三个，练气四重的修罗头颅二个。”修罗和人类不同，修罗每提升一重，身体便会出现一点变化，由着头颅可以分析出来这到底是练气几重的修罗，当然，这就需要相当庞大的知识库，当时在华山的时候也教过，不过在教的时候，陆元早就打瞌睡去了。

　　闲话扯回，只说这时候的华氏米铺后院。

　　南峰这边，第四真传弟子卫悲，其战绩是六个修罗头颅，也即是说，他斩杀了六只修罗，而更令人惊愕的是，他斩杀的三只修罗当中，居然还有一只练气六重的修罗，要斩杀这个级别的修罗，便相当要本事了，尽人侧目。

　　接着，那华氏米铺的二掌柜，清了清嗓子：“南峰第五真传弟子沈落，收获了修罗头颅共六个，其中练气六重的修罗头颅一个，练气五重的修罗头颅二个，练气四重的修罗头颅三个。”沈落是南峰的第五真传弟子，实力不会在第四真传弟子卫悲之下，这一次战绩也不弱于四弟子卫悲。

　　而接下来，南峰的后面五个真传弟子，一般都有五、六个修罗入帐，虽然没有练气期六重的修罗头颅入帐，但是也有些练气五重，练气四重，练气三重的头颅入帐。

　　当然，南峰会分得这么平均也是有理由的，他们除了一个人意外才进行便碰到了强大修罗立即失去了历练资格，其它的人都在一起，所以在数量上大量得到的修罗头颅都比较平均，排名在前面的实力强的则得的修罗头颅也等级高些，如此而已。

　　马上，华氏米铺的二掌柜便已经把华山南峰这一次历练的总成绩给统计出来了：“这一次，南峰七位真传弟子，一共入帐四十件修罗头颅，其中练气六重的两个，练气五重的十四个，练气四重的十五个，练气三重的七个，练气二重二个。”

　　南峰历练的成绩统计完了，这是相当不错的成绩。

　　四十个修罗头颅，这其中，居然还有两个练气六重的修罗头颅，这样的成绩，自然是不错。

　　顾飞笑了笑，没有说话。而此时，楚飞也笑了笑，没有说话。

　　两人都没有说话，不过两人的目光在虚空当中一碰撞。

　　这一碰撞，两人的脸上虽然都堆满了笑容，便是那目光，便奈人寻味了。

　　而无意当中看到这两位九代剑仙目光对撞的华氏米铺二掌柜不由的抹了一把汗，昔年这两位一个飞天剑，一个飞雁剑，在年青的时候数次交手，大闹了不知多少地方，如果在这里一闹的话，什么暗哨都要曝光了，准确的来说，只怕整个华氏米铺，都要在这两位九代剑仙的剑下化成灰烬。

　　二掌柜咳了一声：“接下来统计北峰的成绩，北峰第三真传子凌玉珠，一共有五个修罗头颅入帐，其中，练气五重的修罗头颅两个，练气四重的二个，练气三重的一个。”这个成绩，虽然比不上南峰的第四真传弟子，第五真传弟子，不过也还不错了。

　　接下来便是报第四真传弟子方淡了，方淡的成绩也还算可以，一共有四个修罗头颅入帐，接着便是司马博，司马博的实力还行，有四个修罗头颅入帐。

　　尔后，又报出了第七真传弟子，第八真传弟子两人的成绩，如此一来，五个人加起来，一共得了十九个修罗头颅。

　　显然，此时除去陆元，叶方，叶圆三人的成绩，北峰这五个真传弟子的成绩在数量上是南峰七个真传弟子的一半稍少些，而在质量上面更是差得多了，没有一个练气六重的修罗头颅。


第55章 历练战绩（下）

　　七色彩虹下，夜色渐深。

　　夕光半影，光影跳动。

　　此时的院落当中，假山的影子越拖越长，而竹子的影子随着越拖越长，竹叶随风而动。

　　傍晚了。

　　顾飞笑了笑，轻轻的摇了摇手中的茶杯，华氏米铺估计已经将晚宴给弄好了，这一次，也算是小胜了顾飞一次，晚宴的时候自己可以好好的酌上几杯了，可惜没有大胜，北峰那后辈陆元，这一次表现得相当出色，一个人解决了月修罗，不过这是团体的竞争，自己在整体上赢了，便是个人上输了，综合来说也算是小胜，可惜，仅仅是小胜，如果是大胜的话，大胜的时候再和大胜的对手楚飞一起喝酒，简直是不亦快哉，不亦快哉。

　　顾飞的手很长，也很白晰。

　　而楚飞此时，面无表情，看着楚飞那毫无表面的面容，顾飞笑了笑，何必呢？这一次，便是算自己小胜一筹了。

　　二掌柜继续念道：“叶方，五个头颅，其中练气四重的修罗头颅三个，练气三重的修罗头颅两个。”这时候，北峰第七真传弟子安知，八弟子叶飞两人都看了过来，他们两人都是三个修罗头颅，想不到平时实力稍不如他们的叶方，居然得了五个头颅，快赶上三师姐了，故而稍稍有些意外。

　　“叶圆，五个头颅，其中练气三重的修罗头颅二个，练气三重的修罗头颅三个。”此时，第七真传弟子安知，第八真传弟子叶飞两人，同时的点了点头，他们二人算是明白了，叶方和叶圆之所以两人的成绩，快要赶得上三师姐凌玉珠，看来是因为和六师兄在一起，不然的话，九师弟叶方，九师弟叶圆很难做到现在的战绩。

　　六师兄陆元，毫无疑问，是北峰十大真传弟子当中，除了大师兄二师兄的第一人。

　　现在，只余下六师兄陆元一人的战绩未报出来。

　　而此时，虽然叶方和叶圆的战绩都不错，不过也就是将北峰的战绩刷到了二十九个，但与南峰的差距还相当的大，无论是质量上的还是数量上的。

　　而北峰这边，还有最后一人，也即是陆元。

　　二掌柜清了清嗓子，停顿了片刻，似乎望到了相当惊讶的事情，一切的战绩都是刚刚华氏米铺的其它人才统计出来，立即传过来的，便是二掌柜之前也不知道，二掌柜这么一顿，让其它人有些小小的不耐烦了。

　　二掌柜终于开念了：“北峰第六真传弟子陆元，收获修罗头颅十二个，其中，练气七重修罗头颅一个，练气六重修罗头颅四个，练气五重修罗头颅七个，一共十二个。”

　　此话一出，全场俱惊！

　　除了早就知道战绩的楚飞不惊，还有陆元，叶方，叶圆这三个人当事人不吃惊，其它的人，都被狠狠的震惊了一把！

　　刚才那战绩是什么！

　　一个人，一共拿到了十二个修罗头颅，这其中，练气七重的修罗头颅一个！练气六重的修罗头颅四个！练气五重的修罗头颅七个！

　　这项战绩，总体拿出来，相当的骇人。

　　而且，单一的拿出来，战绩也相当的骇人。

　　先说第一项，一个练气七重修罗的头颅，这项战绩，就相当的骇人了，练气七重的修罗头颅，这可要击败练气七重的修罗，而在场的十五位真传弟子，无论北峰南峰，可没有一个人敢说能击败练气七重。

　　而再说第二项，练气六重修罗头颅四个，这到好，在北峰之前并无一个真传弟子斩获了练气六重境修罗的头颅，因为太难击败了。而便是以剑术闻名的剑宗南峰，也只是第四真传弟子卫悲，第五真传弟子沈落能斩获一个练气六重修罗的头颅，都是一场苦战才成功的，结果陆元到好，一个人斩获了四个练气六重修罗的头颅，看他这个样子，似乎斩获练气六重的修罗头颅，对于他来说是很容易一样。

　　而第三样，练气五重的修罗头颅，更是有七个之多。

　　这仅仅是练气五重之上的修罗头颅，便有十二个之多，大家可以想象，如果陆元再对弱些的修罗动手的话，他一个人斩获的修罗，也许便会接近二十。

　　这个战绩！

　　这！这！这！

　　这个战绩太骇人了！

　　而此时，一个人飞快的到了二掌柜的身边，小声的报告着，二掌柜也是面色一变，好半晌，才缓缓说道：“北峰第六真传弟子陆元的成绩，还要增加一项，便是月魔门之主月修罗的头颅一个。”

　　其实，本来这样战绩，早就应当报上来便是，只是，区区一个十代真传弟子，还是未到二十岁的后辈，便可以击败月修罗这样的一门之主，有些骇人听闻，不可思议，这让人无法相信，再加上楚飞曾经前去地底一趟，所以，这样的战绩便需要验，这是华山仙门的规矩。

　　身为一个庞大的门派，一定有相当多的规矩。

　　战绩，有时候也需要走验验，一般的情况下这种检验战绩只是走下流程罢了，但是这一次陆元的表现，委实是太骇人了，使得这一次的检验成绩，就不仅仅是走流程，而是真的去检验，由着当时战斗当中的痕迹，反推当时的战斗，发现楚飞果然没有出手。

　　如此，才核定了这是陆元的战绩，正因为这般的一检验，才拖到了现在。

　　这个战绩一出，更是骇人听闻！

　　月修罗的强大，南峰五个真传弟子是有亲身体验，五大真传弟子联手，结果都败在了月修罗手下，月修罗自身的法力强横无匹，再加上可以召唤土傀儡，相当难打，现在，既然被陆元给解决了，虽然当时陆元也有两个帮手叶方、叶圆，但是，三个真传弟子便能把月修罗给结果了，这可相当骇人的战绩。

　　而此时，陆元这一次历练的战绩，已经相当的骇人了，这一次的战绩是——月魔门之主月修罗的头颅，一个练气七重修罗的头颅，练气六重修罗头颅四个，练气五重修罗头颅七个，一共十三个之多。

　　现在，便轮到了南峰的人脸色难看了。

　　要比数量，虽然北峰其它六人得斩获的一共是二十九个，但是加上陆元的十三个，已经超过了南峰的四十个修罗头颅。

　　要比质量，陆元斩获的可是有月魔门之主月修罗，单这个质量也远超过南峰，更不要说还有一个练气七重修罗的头颅，四个练气六重修罗的头颅，论质量，也不知比南峰超到哪儿去了。

　　此时，楚飞笑了。

　　马上，便要开始夜宴了，在夜宴上面，小酌上几口，特别是当着老对手顾飞的面，那应当多有意思啊，这可不是小胜，而是大胜，北峰这一次真传弟子的表现，大胜南峰真传弟子的表现。至于南峰的顾飞，此时脸色自然不会有多好看。


第56章 瓜分

　　“呱呱呱”连天的暴雨停了，连池塘里面的青蛙也来了精神，猛叫个不停，躲在角落当中的蚱蜢，也不停的欢叫着。

　　院落当中，竹随风动，叶影飘动。

　　楚飞这时候笑了笑：“好了，是分战利品的时候到了。”月魔门身为一个颇为庞大的门派，自然有一定的资源，如今被歼灭了，自然要分战利品，战利品怎么分呢，便是由着这一次历练的战绩去分，这样最公平，战绩好多得，战绩差少得，大家都没有意见。楚飞在说话的时候笑得相当的愉快，这一次，可是狠狠的打了一番顾飞的脸，而且是如此痛快的大胜，难得啊，要知道自己和顾飞为敌这么多年，不知多少桩恩怨，但最多小胜，没有这样大胜过，现在楚飞是怎么看陆元怎么顺眼。

　　“好了，先是第一位，叶飞，你这一次战利品，五块下品灵石。”叶飞耸了耸肩，他这一次表现得颇不好，基本上算是战绩最差的了，估计会被师傅杨飞削死，好在六师兄赢了对面，使得师傅的心情好转，估计回去就算挨削也不会太严重，不过，战绩最后一名，还可以得到五块下品灵石，确实相当不错。

　　……

　　“叶方，这次表现不错，十五块下品灵石。”叶方这一次的表现，委实是相当不错，得到了十五块下品灵石。

　　……

　　“凌玉珠，好好表现，这一次，你得了二十五块下品灵石。”凌玉珠在这一次表现平平，得了二十五块下品灵石，不过其实也算是相当不错了，毕竟门派内部一年也就发下了十块下品灵石，这一次历练，在生死中搏杀，得了二十五块下品灵石，也在正常。

　　……

　　“沈落，你表现相当不错了，这一次，你得到了三十块下品灵石，雾系灵物雾兔一只。”南峰第五真传弟子沈落的战利品一出，几乎在场的人，都是倒吸了一口凉气，三十块下品灵石不打紧，居然还有雾系灵物雾兔。

　　华山五峰，每一峰，练的法力，都不尽相同。

　　像东峰朝阳峰，练的乃是火系法力，其势如火一般，乃是五峰当中，剑法最凶悍，攻击也最强的峰脉。

　　而北峰云台峰，练的乃是云系法力，法力绵绵密密，初看起来不怎么样，不过一旦真的陷入了其中的话，会越陷越深，难以脱身。

　　而南峰落雁峰，练的乃是雾系法力，其镇派的功法乃是云雾大法，其镇派剑法当中最出名的，则是百变千幻云雾一千三百式。

　　这一系，功法诡异，剑法诡异，走的是偏门中的偏门。

　　雾系灵物，也稀少无比，想不到，这一次沈落居然得到了一只雾灵物，便是沈落自己也不由的微微一笑，心情不由的愉快了起来。

　　轮到了卫悲，卫悲的表现比起沈落要稍好一些，也得到了一只雾系灵物，三十一块灵石。

　　此时，所有人都屏起了呼吸。

　　南峰的沈落和卫悲两人，表现比起其它真传弟子确实不错，但是比起陆元却要差上一截，他们都得到了这样的奖励，那么陆元呢？他会得到的是什么？

　　“陆元，你这一次表现得不错，这一次，你得到了九十块下品灵石，三只云系灵物云猫，以及，一件法宝修罗袋。”

　　听得这样的奖励，几乎所有人都倒吸了一口凉气。

　　陆元这一次的奖励，还真不是一般的丰富。

　　云系灵物，本来就以稀罕而闻名，现在一发就是三只之多，下品灵石，其它人都是几块，十来块，便是表现得最好的卫悲，沈落两人，也只是三十块罢了，他一人便得了九十块之多，这样的奖励，简直是吓人。

　　可以想象，陆元得了三只云系灵物的话，以后他的法力修行速度，不知要加快多少。

　　而且，还有法宝。

　　修仙界主流的是剑法，剑术，大家平日也习剑练剑，一旦练到了第二重大境界练体期后，便可以御剑行空，那时候剑术的威力，比起现在手执长剑对剑，要大得多。不过，法宝也不算太偏门就是。

　　每一种法宝，都有每一种法宝的作用，有些法宝的威力还极大，运用得好，便是剑术差些也可以翻盘。

　　不过法宝的炼制相当的麻烦，之前也没有哪个得了长辈赐下法宝，故而人人均无法宝，想不到陆元到是第一个有了法宝。

　　……

　　这一次，还真是赚得相当的大。

　　陆元此时躺在床上想着。

　　门派让众多弟子的历练还真是不错，收获如此之大，当然，自己也明白，这第一次历练算难度低些的，还有长老在旁边看护着，不过这也就是前几次罢了，到了后面，便没有这样好的待遇了，后面的历练可不会有长老跟在身边，你硬是过不了历练死亡了也只能带表你运气不够。

　　没见上一代，十位真传弟子，现在只留下了北峰六剑仙吗？

　　九十个下品灵石，估计够自己冲法力境界了，不过那到不急，先研究一番手头的第一件法宝修罗袋，对于法宝一向只听过传说，却从来没有运用过，手中的这个修罗袋，通体以灰黑色为主，上面刻着小小的修罗二字。

　　神识立即进入了修罗袋当中，马上明白了，原来这修罗袋乃是一种空间存储类的法宝，这个空间存储类的法宝并不大，仅仅只是一个大口袋般大小，越是大的存储类法宝越是值钱，不过像现在大口袋般大的修罗袋，其实也相当的有价值。

　　存储类法宝，本来在修仙界，便没有太多人用，有了存储类的法宝，以后行走修仙界方便了许多，稍小些的全部可以存入其中去。

　　神识进入了修罗袋中，发现修罗袋中有几样物什。

　　第一样，是一块苍黄的令牌，神识扫过去，发现上面写着：“土王召唤令”，依这字面的意思理解，应当是可以召唤土傀儡的，当时月修罗能召唤土傀儡，看来和这块令牌有关，虽然听说召唤类要相当的法力，但是云系法力，从来都以绵绵密密称雄，到是不怎么怕法力的消耗。

　　扬手一掏，由修罗袋当中拿出了那面土王召唤令，只见这块土王召唤令，拿在手中相当的舒坦，扬手一喝：“召”，顺着话语声，地面一阵子的变动，马上便有一只土傀儡出现，这只土傀儡只有练气三重的水平。

　　此时，陆元心中闪过了一阵子的明悟，知道这面土王召唤令，委实是好东西，可以召唤土傀儡，而且在刚才试验的时候，发现召唤的土傀儡，也是依据召唤者的法力去定，像自己现在练气六重，可以召唤出练气三重的土傀儡，而且有着相当的数量。

　　如果法力高了，便可以召唤出更强更多的土傀儡，到时候玩土傀儡人海战术，便可以暴死敌手，当然，这得益于自己是云系心法，如果不是练云系心法没有云系心法绵绵密密的特点，要支持起如此大的法力消耗也不容易。

　　其实这面土王召唤令真是好东西，便是楚飞和顾飞两位前辈剑仙也动了心，不过月修罗是陆元一人打倒的，他们前辈剑仙到不好真的厚下脸皮拿了这法宝，最后也只有任由这面土王召唤令，落入了陆元的手中。

　　其实此时，陆元已经发现了这面土王召唤令最大的用处了，等自己发懒劲不愿去拿酒的时候，可以叫土傀儡去跑一趟，如果让楚飞知道这个后辈师侄把如此厉害的土王召唤令，拿去当这用途，估计会哭笑不得。


第57章 修罗袋

　　夜渐深，黑暗笼罩大地。

　　房中灯光亮起，微弱的光线驱散了这一片的黑暗，不过整个大地，还是在茫茫的黑暗中。

　　厢房中，陆元继续的玩着土傀儡，学习着如何控制土傀儡。

　　控制傀儡，也要一步一步的熟悉，一步一步的熟练。

　　“走”开始的时候，要土傀儡走他偏不走，要跳也不跳，不过随着熟悉的过程，控制了大半夜，也终于差不多了。

　　“动。”

　　“打。”在这样的控制下，土傀儡也渐渐的越来越灵活了，会随着自己的控制去攻击，自己也并不是用脚来控制土傀儡，而是以左手控制，现在到是明白了，如果自己法力强了，可以召唤出练气六重以上的土傀儡，练气六重以上的土傀儡便不需要这样的控制，可以直接的神识控制，那时候，土傀儡也有一定的灵智，可以玩成一些简单的动作，比如到时候在山上的时候，下山帮自己打酒之类的。

　　当然，如果自身的法力越高，越到后面，召唤出来的土傀儡便越强大，这可是土王召唤令，到底能召唤出多强大的存在，便是楚飞这个九代剑仙也看不清。

　　除此之外，这修罗袋当中还有几样物什，其中一样是一本书《苍黄劲》，苍黄劲，由着修罗袋当中拿了出来，这书上赫然记载着一本叫苍黄劲的功法，这本苍黄劲，并不以练气为主，而是吸收周边的土气，凝炼自身身体，使得身体变得更强，暂时自己是无法练了，自己学提云系功法，现在云系功法都未精深，到不好练这本苍黄劲。

　　这修罗袋中还有一块玉简，拿了出来一看，神识扫入其中，结果大失所望，你道这块玉简上面是记什么，是记月魔门在地底妖魔世界，得罪了一个中型的门派，被迫迁移到了近地之所的地方来。

　　原来是月魔门为此到了这处来，最终覆灭在离地表相当近的地方。

　　再一扫，修罗袋当中便没有其它事物了，就这几样罢了。

　　对了，差点忘记正事，这件修罗袋落入自己的手中，但是如果未心血祭炼的话，仍然是无主之物，马上开始心血祭炼，当下吐出一口血，吐在修罗袋上：“心连血，血连体……心血一体，心血祭炼。”

　　依法行事，过了良久，才把修罗袋给祭炼完毕。

　　此时，立了起来，休息片刻。

　　随步走到窗外，发现窗外，月将落西山。

　　很晚了，睡觉睡觉，这一次忙得太晚了。至于炼化灵石，增进法力的事情，也不着急，反正灵石都落入了自己的修罗袋中，以后再说吧。现在有修罗袋便是方便，一些体积不算太大的，都可以扔入其中去。

　　……

　　接下来的几天，闲啊。

　　这一次历练完了，便完全没有其它的事情要做，一天到晚都闲在那里。

　　偏偏如此的闲，还不能立即回去。

　　因为，还有收尾工作要做，哪能现在就回山。

　　斩妖除魔，可不是斩完了妖，除完了魔，便一切大功告成了，像上一次东野县那一次，不过是一个修罗到了地面世界，都需要做收尾工作。而现在，大规模的，一个小型门派的妖魔到了地面世界，再缩回去，这样的事情，便更要认真的调查了。

　　月魔门会赶上地面的原因，这自然需要调查，虽然陆元将原因说了出来，不过华山仙门方面还要复核，还要派出地底妖魔当中的探子们去探，去复核这个消息，以及这一次地面上出现了这么多通往地底世界的破洞，也需要修修补补。

　　反正，收尾工作一大堆，单只是想想便令人头痛，这一次的收尾工作，可比上一次还要麻烦上许多了，好在这一次有着前辈剑仙在，便由得前辈剑仙们去处理吧，自己宁愿在这里闲得发疯，也不会没事去凑什么热闹。

　　收尾工作，委实是相当无趣的事情。

　　此时，陆元躺在屋顶上，看着头顶悠悠的蓝天，悠悠的白云。

　　真是不知道什么时候，自己已经习惯了躺着看天了。

　　天空，似乎是穷尽了一切的变化。

　　据说终极剑神，天地万物，无不可以化成剑意，也不知道真正的领悟了终极剑意，能不能把那苍天，也化成一剑，如果苍天都可以化成一剑的话，那天天下之大，又有谁人可挡，谁人可挡，那就是真正的无敌。

　　躺在屋顶上，往下方院子看了看，正好看到了叶方叶圆两人的身影，看这两人的面色，满面油光，显然是刚到吃好吃的，当下大怒：“好你们两个，去吃好吃的也不叫上我一声，是谁忘了，在地底世界的时候，可是一人说有好酒，一人说有美食的。”

　　叶方哈哈一笑：“怎么会忘了六师兄你呢，我们刚才是出去闲逛，结果看到酒楼随便吃一吃，绝对没有忘记六师兄你。”

　　叶圆点头，他背后有一个包，他手往包中一掏，便拿出了一壶酒，陆元看过去，“五粮黄酒”，东陆县最出名的酒，这酒相当的醇，入口极柔，吃起来相当的舒坦，当下便毫不客气的接了过来，饮了起来。

　　“还有呢？两个吃货。”陆元问道。

　　叶方笑了笑：“当然不会少了六师兄你的，看，这有风熏烧鸡，当时在地底的时候，只觉得这风熏烧鸡当真是天下最美味的食物，想着到地面一定要多些吃，结果才吃到第七只便想吐了。”

　　陆元无奈：“在地底的时候是吃辟谷丹吃得嘴里淡出个鸟来了，那时只要正常的食物就好吃，不过你能吃了七只才想吐，从这点上，我很佩服你。”叶方和叶圆这两位带来的除了风熏烧鸡，五粮米酒外，还有一系列的冷食，比如蒜泥白肉，火熏腊肠，盐汁鸭。

　　蒜泥白肉有些辣味，吃起来相当爽口。

　　盐汁鸭给的鸭度完美，相当不错。

　　火熏腊肠咬起来相当有口感。

　　最重要的还是要好酒配，没有好酒配一切都是假的，五粮黄酒入喉，又香又醇。

　　味道还不错，配上那五粮美酒，当真是一番享受啊，不过虽然吃起来相当的享受，便是嘴里面说道：“我可只是吃些你们两位吃余下来的，所以，你们欠我的美酒美食，这只能当利息算，下次再计。”

　　“六师兄，你太残忍了。”

　　“是啊，六师兄。”叶方和叶圆连连叫苦。


第58章 斗剑（上）

　　人生。

　　人生要怎么过，估计很多人，都有不同的看法。

　　有些人，是为了盖世的功名，为了更大的名声。

　　有些人，是为了大业，野心勃勃，要创下更大的大业。

　　有些人，是为了追求天下无敌。

　　而有些人，则是为了门派，兢兢业业。

　　又有些人，为了追求长生，追求永生，把一切感情斩灭，只为了求那飘渺的长生不死。

　　还有些人，只为了追求肉欲，到处双修。

　　每个人，都有每个人的活法。

　　每个人，都有每个人的追求。

　　人与人之间，本来就不同。

　　陆元，从来不是什么有野心的人，什么天下扬名，盖世大业，天下无敌，门派传承，门派发展，长生永生，双修之类，都和自己无缘。自己，只想做一个窝在北峰的惫懒货，每天就混吃等死，顺便品尝各种美食。

　　这，就是自己的爱好和兴趣。

　　硬要说有什么兴趣的话，那便是，对于剑法，也有颇大的兴趣，这就是天生的兴趣，有时候感觉，能把万事万物都融入剑法当中，应当是件瞒有意思的事情。

　　可以说，如果不是因为师傅寿元无多，司马长白那一系的人逼上门来的话，陆元还不会有什么变化，终日在那里混吃等死，便算是练就了剑意之后，成就了北峰第十代剑术第一人，其实平时也是懒懒散散的。

　　像现在，和两位关系不错的朋友在一起，喝着五粮黄酒，吃着风熏烧鸡，蒜泥白肉，盐汁鸭，火熏腊肠，到也味道不错，这样的日子，基本是自己的追求了，这样的日子，本来就舒服得很，也许自己不能永生不死，但是自己保证过好每一天，这样就算是老死也不会遗憾。

　　此时，陆元正坐在屋顶上吃着美酒美食，一口酒来一口菜，真是换了神仙也不换，而此时，却有两个面色冷肃的青年走了进来，这两个面色冷肃的青年，为首的那个，既冷肃又悲苦，似乎谁都欠了他很多钱一般，此人正是南峰第四真传弟子卫悲。

　　而另外一人，长相一般，不过偏女子态一些，连胡子也没有长，却正是南峰第十代的第五真传弟子沈落。

　　卫悲，沈落两人，才进入院落，便把目光看向了陆元。

　　“六师弟在这里。”他们排行第四第五，自然可以喊陆元为师弟。

　　“原来是两位师兄找我何事？”陆元抬起眼问了下，不过手中还拿着酒瓶。

　　卫悲看向了陆元：“这一番，我们前来，是想向六师弟讨教一二的。”

　　“正是如此。”那边的沈落也说道：“不过，我们也知道，六师弟能解决月修罗，只怕单对单，不是我们可以胜得过的。所以，我们以二对一，来会一会六师弟，看看六师弟的剑术，到底精妙到何种境界。”

　　卫悲和沈落这两位南峰真传弟子，之所以会有这一次的挑战，究其原因，也相当的简单，剑宗的傲气。

　　剑宗其实也重练气，不过相对的更重练剑，在剑宗有许多套不同的剑法，剑宗的弟子可以学到很多强力剑法，相对来说更加速成一些，而在年青的时候一般会比气宗，或者剑气并重的要实力强横些。

　　而一直这样，五千年的时间积累下来，使得剑宗，有了剑宗的傲气。

　　这份傲气，是五千年来，积累下来的。

　　这一次，到东陆县这里来历练，早前听说和北峰的真传弟子一起历练，当时便一个个的笑着说，一定要狠狠的削北峰，让北峰的人明白，剑宗才是最强的。不然的话，也不会派第八真传弟子顾迷前去，试探一二。

　　本来南峰的真传弟子，自傲得很，也以为这一次历练，南峰是稳占优势，稳占上风的，结果，真正的结果却是，因为陆元的优异表现，南峰大输特输，这让南峰的真传弟子相当难以接受，不过想来陆元的剑法，应当相当的了得，一对一只怕打不过。

　　所以，卫悲和沈落二人，想以二对一，试一试陆元的剑法。

　　虽然是以二对一，但是只要能胜的话，也算是胜。当然，在这次挑战事件当中，背后可不会少了九代剑仙顾飞的身影，顾飞没有亲眼见过陆元的剑法，所以也想看看，陆元的剑法到底到了什么程度来，所以有了这一次的挑战。

　　挑战！

　　陆元一楞，挑战的话，也很有意思，自己早就想看看南峰的镇峰剑法了。

　　每一峰，都有每一峰的镇峰剑法，镇锋心法。

　　像北峰，镇峰剑法便是风云一百零八剑，这套剑法的剑意是风之剑意，云之剑意。

　　而南峰，镇峰剑法便是百变千幻云雾一千三百式，这套剑法可是华山五峰，五大镇峰剑法当中，最复杂的一套剑法，像北峰的镇峰剑法风云一百零八剑，只不过是一百零八剑，就算是难练，多花些时间，也可以勉强的记住，练会，毕竟每个真传弟子的资质都不差，至于能不能练好，领悟剑意，那又是另外一回事了。而南峰的镇峰剑法，真不幸，不是一百来式，一共有一千三百式之多，号称华山最繁复的剑法。

　　这套剑法，百变千幻，难以练成，便是在真传弟子当中也相当少人能练得成，而一旦练成了威力绝大。

　　陆元是早仰其名，早就想会一会南峰的镇峰剑法，现在一听卫悲和沈落的挑战，不由的欣喜上来：“你们练没有练成百变千幻云雾一千三百式？”

　　卫悲摇头：“百变千幻云雾一千三百式，哪里是那么好练成的，我练成的是百变云剑，而沈落他练成的是千幻雾剑。”

　　沈落点头：“所以，我们两人想联手向你挑战。”

　　南峰这一套百变千幻云雾一千三百式，这套剑法太过于繁复，便是真传弟子当中也大部分人练不成，最终，终于南峰有一位前辈，把这套繁复到极点的剑法，一拆为二，化成了两种剑法，一种是百变云剑，一种是千幻雾剑。

　　这剑法如此一拆，果然好练很多，真传弟子大多练得会，不过同时威力也减少了许多，不过不得不承认，那位南峰先辈果然很有才，他拆成的这两套剑法百变云剑，千幻雾剑，还可以组合一番，只要一个练百变云剑的人，一个练千幻雾剑的人在一起联手，便可以化出百变千幻云雾一千三百式的六、七分威力。

　　怪不得，卫悲和沈落两人联手向自己挑战，原来他们一个练成了百变云剑，一个练成了千幻雾剑，此时，陆元不由的也兴奋了起来，虽然看不到原版的百变千幻云雾一千三百式，但是能见识一番百变云剑和千幻雾剑人的联手，也相当不错。


第59章 斗剑（下）

　　现在闲的，并不仅仅只是陆元。

　　除了那两位处理收尾工作的九代剑仙，基本上，十多位真传弟子都很闲。

　　要说陆元，叶方，叶圆这三个好美食好美酒之徒，闲了下来还可以到好找好吃的，喝着酒吃着各种菜肴混日子到也快，其它的人闲下来就是真的闲下来不知做什么了。正在闲得无聊之际，听说陆元要和卫悲，沈落两人比剑了，不由的都聚了过来。

　　陆元，是北峰来的八个真传弟子当中最强的。

　　而卫悲，沈落则是南峰七个真传弟子当中最强的两个。

　　更何况，现在听说了，卫悲和沈落两人要联手击之，一个练的是百变云剑，一个练的是千幻雾剑，自然更是来了兴趣。

　　不过是片刻时间，本来还在自己厢房的人，都挤了出来。

　　不过，此时在斗剑之前，却没有人说话。

　　这样的用剑好手斗剑，气氛相当的紧张，都怕破坏了这声音。

　　“咕——”一只黄鹂鸟在假山上面飞了起来，鱼儿由着水池当中跃出。

　　在这一刻，卫悲已经出剑，一出手便是百变云剑，剑式不停的跳动，变幻不定，不过他剑法的变化真没有放在陆元的心上，百变云剑的剑意亦是云之剑意，虽然化成了百变云剑这套剑法，诡异多变，但是说实话，并没有放在陆元的心上，悟通了最核心的剑意，一切外在的招式都是假的。

　　当然，虽然如此，但是其它真传弟子看到卫悲的剑法，还是不由的倒吸了一口凉气，卫悲的剑法相当的诡异。

　　“云茫茫”这一招云势茫茫，在无尽云势当中，你根本看不到剑在哪里。

　　“乌云滚滚”这一剑挥动之时，只如同乌云滚滚一般，如同泼墨之势向你袭来。

　　“白云淡淡”这一式，却是随意之极，相当写意。

　　“云游四式”这一式一旦运用起来，剑法游走，根本不知剑在何处，又会由何处刺来。

　　……

　　而那边，沈落也用起了千幻雾剑，他这千幻雾剑也是一套相当不错的剑法。

　　“雾里看花”这一式用了出来，剑如同雾里看花，似真似假，处在真假之间，你以为这一招是真的，但是其实这一剑是假的，真的剑在你的身后，你以为这一剑是假的，这一剑又立即转成了真的。

　　“烟雾尘天”此剑运起，无处见剑，只见烟雾。

　　“烟消雾散”这一式，和风流云散的剑招差不多，本质上都是消耗对方法力的剑招。

　　“大雾惨惨”这一记剑势，悲壮苍凉。

　　“毒泷恶雾”这一式则是千幻雾剑当中出名的杀招，而且是隐藏得相当的深，不易发现的杀招。

　　可以说，无论是卫悲的百变云剑，抑或是沈落的千幻雾剑，练的都相当的精深，也不愧是剑宗出身的，两人的剑法显然早就到达了剑术第二层次，看起来颇有造诣。

　　其实，真的要对付百变云剑，陆元可以相当简单的破掉，毕竟自己领悟了云之剑意，云系剑法无论什么剑法在自己面前用也没有作用。而那千幻雾剑，虽然瞧起来相当的深奥，但是，真要和自己对决，自己可以用狂风过境硬破此招。

　　狂风过境，剑招如同狂风。

　　狂风一过，任你什么雾也要闪掉。

　　风系，本来就略微的克雾系。

　　无论是卫悲，还是沈落，一对一和自己对决的话，自己都可以轻松的胜过，一点都不麻烦。

　　不过，这百变云剑，千幻雾剑组合在一起，似乎隐隐的组合成了另外一套剑法，已经颇有些南峰镇峰剑法百变千幻云雾一千三百式的雏形，威力了，使得这两套剑法的诡变之处，不由然的增加了数倍。

　　如果单只是这样也就算了，偏偏，陆元现在发现了这两人组合的最诡异处，自己眼利一下子便发现了百变云剑的破绽处，但是才攻向那破绽，结果发现那破绽已经被沈落的千幻雾剑给挡住了，攻向那千幻雾剑的破绽处，结果被卫悲的百变云变给挡住了。

　　卫悲的剑法有破绽，沈落的剑法也有破绽。

　　但是偏偏，这两人的剑法，却在互补。

　　这一番互补，使得两人的剑法都没有破绽。

　　南峰还真是剑术高手辈出，当年能创出百变千幻云雾一千三百式的那位先辈，剑术上的修为高深莫测，而后面，能把这套剑法拆成了百变云剑，千幻雾剑的那位前辈，其剑术修为也同样的高深莫测。

　　指着破绽的打法，看来是奈何不了这两人了，在脑海当中一寻思，没法，用完全领悟剑意的打法了，手中的养吾剑一动，“风云皆动”这一式两式分袭两个方向，一式风剑一式云剑，分袭向卫悲和沈落。

　　陆元此时的剑，到也不讲究剑法了，越来越快，分袭两人。

　　长剑在手，尽控对手。

　　这就是完全领悟剑意之后能做到的。

　　陆元之所以使剑使得这么快，因为把自己当成两个人了，一剑当成两剑在用，同时把卫悲和沈落要逼开了，卫悲和沈落本来不想离开，他们的剑法本来就是互补的，联手一起威力大得不知多少，但是马上骇然的发现，在陆元的剑光下他们不得不离开，似乎他们一切都在陆元长剑的控制下一般。

　　这只是开始罢了，然后他们发现更惊骇欲绝的事情，他们两人不仅仅不能联手在一起，在陆元的剑光之下，似乎做什么动作，都是由陆元制定，他们去做一般，这，真的是剑术能做到的，真的不是傀儡术！

　　在大晋国修仙界，也有极少的妖魔善长傀儡术，不过现在陆元的剑术明显和傀儡术不同，傀儡术是让你控制不了身体，他代你控制身体，而陆元完全是凭剑做到这一点的。

　　剑光闪动，陆元已经越打越自在了。

　　而卫悲和沈落两人，则是越打越悲苦，他们的招式经常被卡在一半就无法挥动下去，他们的身体也被控制在一定的范围内移动，无论是人还是剑，都仿佛被控在陆元的养吾剑下，此时，卫悲和沈落两人，都有些悲苦的感觉，自己两人，只是想正常的用剑，有这么难吗？

　　而其它的真传弟子，一个个的目瞪口呆。

　　这真的是北峰和南峰的比试？

　　南峰以剑术闻名，隶属剑宗，而北峰是剑气并重。

　　现在怎么行了，剑气并重的北峰的真传弟子剑法更强，而剑宗的真传弟子剑法更弱？这到底哪一个是剑宗？哪一个是剑气并重？这都感觉搞反了一般。


第60章 收尾

　　在真传弟子们都闲得可以的时候，两位九代长老却忙得可以。

　　这收尾工作，可真是繁琐。

　　先是分析出月魔门来到如此近地表地带的原因，虽然陆元供出了原因，但是要复核，以及，如何将这件事给大晋朝廷一个差不多的交待，虽然大晋朝廷比不上五大仙门，但是比竟是明面上的代表，也要给大晋朝廷一个交代，另外，还要把此地给封掉，这边快马加鞭的加大晋朝廷派来符咒师来这里封地，等等等等。

　　当然，虽然事情繁琐，但是要在忙里偷闲，也不是不可能的事情。

　　本来，顾飞一切都计划好了的，这一次让卫悲和沈落两人挑战陆元，自己在暗中观看，哪里知道，楚飞这家伙真不是什么省油的灯，今天一直和自己在一起，半步也不离，还口中叫着工作真多啊。他寸步不离，自己哪里好去观战。

　　楚飞笑眯眯的。

　　顾飞不爽中。

　　两人都是九代长老当中的精英，你会算计，我也会反算计，两人也是老敌手，算计来算计去，不亦乐乎哉，两人都知道对方什么打算，不过显然这一次，是楚飞占了上风，楚飞笑眯眯的：“唉，工作真多啊。”

　　工作多是多，可是要轮抱怨便算了，当到现在九代长老的层次，收尾工作不知做过多少次了，流程早就熟了，要真说多麻烦到也不会太麻烦，顾飞自然知道楚飞在心中想什么，早在心中把楚飞给骂得个半死。

　　该死的！

　　两个九代剑仙，没有太多弟子在身前，不过依然如此的虚伪，这也是在名门正派养成的习惯了，在名门正派经常要开些会，没事便开开会，除了对付地底妖魔时施辣手，其实在内部很少施辣手，大家大多是开开会什么的占多数。

　　会开多了，人就变得虚伪了。

　　唉！

　　算了，忙收尾工作了，懒得和楚飞这种人置气了，自己这一次反正是落了下风，越是要气下去，只怕要把自己先气坏。

　　现在，已经到了收尾工作最后的阶段了。

　　此时，由大晋朝廷已经运来在了大批大批的符土，这种符土符还未发挥效力的时候，是软绵绵的轻飘飘的，相当好运输，一旦埋入了地中，经过了特殊符法转化，便会化得比精刚铁还要硬上几分。

　　符土是很多年前的符咒师研究出来的，地底世界的妖魔们打通了通往地面的通道，而修仙者中的符咒师便相应的研究出了符土，一般在收尾工作的时候可以把这符土给覆盖下去，填充到土中去，使得地底妖魔打开的通道被符土封掉。

　　而最后的工作，则是符咒师们以咒语符纸把那些洞口再度加固。

　　收尾工作，终于做得差不多了。

　　报告这些早就做完了。

　　……

　　收尾工作终于做完了。

　　也是时候离开东陆县了。

　　此时，在东陆县城外的一座山峰上，正行着一行人，这一行人为首的正是楚飞，而后面的八位正是北峰的八大真传弟子，收尾工作做完了，这一次的历练也算完成了，也差不多是时候离开东陆县了。

　　来东陆县的时候暴雨连天，现在走的时候，则是个晴朗的日子。

　　太阳照耀着，照在身上有种温暖的感觉。

　　回头看向东陆县，现在在阳光下的县城，一时间，既然有些恍惚。

　　而在不远处，又有一行人步行而来，正是南峰的那行人，南峰这一行人这一次不是回华山的。他们据说是要继续历练，因为其九代剑仙顾飞对于这一次的历练结果不太满意，所以要继续历练，两行人马在路上相遇了。

　　楚飞和顾飞这两位九代剑仙，自然是互相看不顺眼。

　　而此时，北峰的八位真传弟子和南峰的七位真传弟子，到不会互相看不顺眼。十五个真传弟子，都是年青人，开始的时候南峰的有些傲气，不过在见过陆元的剑术之后，傲气也消磨得差不多了。

　　而都是年青人，又住在一起，呆了一段时间，很多人的关系都还可以了。

　　“珍重了。”一个个的笑着说珍重。

　　“珍重。”

　　“陆元，到时候华山五峰大比，我们要再次挑战你，到时候我会练成百变千幻云雾一千三百式的。”卫悲看向陆元说道，不过在说完这句之后，还是不情不愿的说出了：“保重”这两个字。

　　是啊，大晋国路远，风大浪大，一路珍重。

　　之后，北峰南峰的两队人马，便分道扬镳。

　　北峰的人马，往华山而行，此时，叶方点头：“还真是怀念啊。”

　　叶圆大点其头：“是啊，真怀念啊。”

　　此时凌玉珠到是一讶：“你们对这东陆县很怀念吗？虽然这是我们第一次历练的地方，便是说到怀念，那到不必吧。”

　　陆元笑了出来：“他们哪是怀念东陆县，不过是怀念东陆县的美食美酒罢了。”

　　“知我者，陆元也。”叶方点头。

　　“是也是也。”叶圆点头。

　　凌玉珠此时摇头：“叶方，真亏你在峰内平时装成了小君子剑的样子，总算是认清你的性子了。”这一句话不由的引来了一连串的笑声。君子剑方儒在十大真传弟子当中有两个弟子，一个是老四方淡，不过方淡的性子淡薄，不像君子，平时在峰内到是叶方更像君子，可惜现在原型曝露了。

　　楚飞站在最前面，没有说话，不过这些话语，却也传到了他的耳中，回了回头，蓝蓝的天空下，青青的碧草间，树木山径当中，那些青春的面容，那一张一张的笑脸，那一连串的笑声，这就是青春啊，飞扬的青春。

　　在昔年自己初入修仙界的时候，初下山的时候也和这差不多吧，真是值得怀念的一段时光，可惜，青春的时光一去便不会再复返了，有些东西错过便不会再有了。

　　好好珍惜着现在的青春吧。

　　那，本来就是人生最美好的时光。

　　以后，也许会随着法力的提升，得到了更强大的力量，得到了长生，甚至永生，但是，最初的那份青春的快乐，却永远不可能再拥有了。

　　楚飞这时候突然想唱歌，一首自己年青的时候最喜欢唱的歌，不过想了想还是放弃了，没有那个心境了。只希望身后这些后辈们，这份青春的快乐，能拥有得更久些，但是想来想去，身后那君弟子当中，以后最快乐的应当是陆元，因为他的性子，他没有太大的野心没有太大的追求，所以容易快乐。

　　凌玉珠虽然是女子，但是权利心稍重。

　　方淡性子淡薄，到不错，不过他追求的是长生，难，难，难。

　　司马博受其祖父的影响，野心勃勃，这样的人更难得到快乐。

　　叶飞自己这弟子，到还可以。


第61章 归山

　　华山高万丈，其势欲压天。

　　山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀，以险峻称雄于世。

　　此时，一行人马还在官道上行走，但是却已经可以看到那高耸入云的华山了。不过虽然说已经看到了华山，但是真正到达华山，虽然一行人的脚途比较快，也需要相当久的时间，若能如楚飞这样九代剑仙一般，人剑合一，御剑而去，千里一瞬，自然又不同。

　　“对了，有些事情还差点忘了说。”走在前面的楚飞突然说道。

　　听得这么一说，后面的八位真传弟子静了下来。

　　“你们的第一次历练，其实还没有认真的总结过，反思过。”楚飞这时候突然说道，听得这么一说，后面的八位真传弟子不由的一讶，这时候楚飞笑了笑：“难不成你们以为，和南峰的竞比，便是总结，反思不成。”在五大仙门其实都有类似的规矩，在战斗历练过后需要总结，反思，每一次的战斗，每一次的历练，其实都是相当宝贵的财富，能总结反思每一次的战斗，历练，才能找出自己的缺点，更快进步。

　　不过前不久，在东陆县历练的时候，大家都快以为，那一次和南峰的最后盘点战绩，便算是总结反思了，哪里想得到楚飞师叔会在此时提出来，楚飞笑了笑：“你们，在东陆县，算是大胜了南峰一次，如果那时候叫你们总结，反思，估计你们也没有什么心思，我便算是点出来了，你们也不会用心的记着，所以干脆，等一段时间等到你们的兴奋冷却得差不多了再指出来。”说到这里，楚飞已经是面色森然。

　　又是被长辈训了，八位真传弟子，都不出声。

　　长辈们训的时候，最好不要出声，大家在华山仙门这么久，都养成了这种习惯。

　　“先说你，凌玉珠，你身为这一次八大真传弟子之首，在十大真传弟子当中是三师姐，在这一次战斗当中，却不顾大局，不知组合师弟们的力量，而分散而为，当时我们让你们自己组合，可没有说一定要分散，单人力弱，众人力强，这点基本常识你不知道吗，看看南峰，这一次便做得很好，在这点上，你不如南峰的卫悲。”楚飞面色森然，把凌玉珠说得头都快要低到地面上去了。

　　“方淡，你到更好，凌玉珠好歹也有同伴一起下地底世界，你居然一个人下地底世界，真是干得好啊，真的是干得不错，你如果实力超强，我没话可说，实力不超强，还不知道合力的重要性，这件事，我要给方师兄好好的说一说。”楚飞平时看起来笑着脸，但是没有想到严厉的时候也是这般的严厉。

　　“司马博，你的表现还算一般，不过也仅仅是一般罢了，没有任何优异的表现。”司马博长吁了一口气，前面几个被骂得那么惨，自己虽然被称为表现平平，但是也没有被骂得多惨。

　　“陆元，你的表现，也不怎么样。”本来大家以为陆元的表现，楚飞师叔应当没有话说，没有想到似乎陆元也要被批，楚飞面色森然：“你最大的问题，便是太沉浸于剑术，难不成你也想加入剑宗不成，剑气并重，剑气并重，你都忘了吗。”这个批评算是相当严厉的了，华山剑宗，气宗，剑气宗，三宗并立。

　　陆元忙点头：“弟子知道了。”没法，这不能和前辈反驳，自己确实有些太偏于剑术了，楚师叔说的也有些道理，自己也差不多是时候提升些法力了，其实此时，自身带的封灵牌中有三只云兔，四只云猫，周身云气吞吐量相当的大，现在已经站在练气第六重的顶峰了。

　　“至于叶飞，你那叫表现吗？表现得丢人之极，回去好好的准备特训去。”楚飞对自己的弟子叶飞更是不留情，毫不客气。

　　一个一个的批评过去，叶方和叶圆两人也逃不脱批评，反正基本人人有份。

　　……

　　经过了重重禁法，无尽霞光，终于归山了。

　　再度回到了北峰这地头。

　　楚飞这时候说道：“好了，全部解散，想干什么干什么去。”

　　这一声解散，八位真传弟子立即如鸟兽散，陆元也立马往半山腰的长春居赶去，很快便赶到了长春居，长春居当中依然是花丛环绕，正好碰到了宋叔在煎药，稍稍的等了等便自己端药去正厅去了。

　　入得正厅的时候，师傅李元白一身白袍，捋着他自己的白须，正在看一本书，书页上面是《南华经》三个墨字。

　　陆元自然知道，师傅这些年，已经基本没有再动过剑了。

　　基本上，只是在看看书，修身养性。

　　“把药放在那吧，呃，陆元，是你。”李元白本来以为是宋叔，随意的想说着把药放在那里便算了，结果随意看一眼发现是陆元，把《南华经》给放下：“你回来了。”

　　“是，师傅。”陆元恭声回答道。

　　李元白点点头：“这是你的第一次历练，把你历练的过程说来听听吧。”

　　“师傅先喝药吧。”陆元恭声说道。

　　李元白笑笑，接过了药盏：“好了，我边喝药你边讲。”

　　“是。”陆元点头：“这一次历练，是以接近地表的月魔门为对手的，他们本来还有些冒出了地面，不过在我们到达的时候，全部缩回了地面之下去，所以，楚师叔让我们随意组队，进入地底世界，不过出于安全考虑，一人有一面防护护符。”由着开始历练开始，到在地底世界以地底妖魔练剑法，到最后对决月修罗，以及在与月修罗对决的过程当中，发现了月修罗的弱点，然后进行攻击，这些娓娓的说来。

　　听着陆元这一行历练的经历，李元白不时的点点头，待得陆元讲完了，才做出了评论：“你在剑术上面的修为，确实不错，现在已经能完全的领悟了剑意——风之剑意，云之剑意。至于你楚师叔担心的你会重于剑术，偏入剑宗之类的，为师却半点不担心，你本来性子便懒散，就是那种出身哪一宗，便在哪一宗的性子。你出身剑气宗，便注定了会是剑气宗的，谁叫你太懒了。”

　　“之后，你便在北峰呆一段时间吧，到不用急着再出下一个任务了，这一次历练，你出了风头，接下来，在其它事件上面，让其它真传弟子出出风头，一个人，不要把风头占尽，适度就好，一切的一切，其实就是个度的问题。”李元白不疾不缓的说道，他活了这么久，特别是最近寿元无多，更是什么都看破了，什么都看得明明白白。

　　“是。”陆元点头。

　　……

　　此时，元元上人的书房当中。

　　楚飞将这一次历练的事情，给讲得清清楚楚的。

　　在楚飞讲的时候，元元上人一直在写字。

　　一手漂亮之极的颜体字。

　　还是那副字：“惊雷震时蛇化龙”这一次写龙的时候，行云流水一般，没有丝毫的停顿，写完了这七个字之后，元元上人笑了笑：“楚飞，我这些字写得如何？”

　　楚飞在旁边点头笑笑：“这字自然还不错，不过，还需要磨励磨励啊。”

　　“也对，那些后辈，确实还需要磨励磨励。”元元上人点头，将狼毫笔搁置在砚上，负手在身后，看向窗外，窗外，白云悠悠，他这间书房，在北峰极高处，出了书房往下十余步，便可以见到白云飘渺的悬崖。

　　会当凌绝顶，一揽众山小。


第62章 练气境七重

　　北峰多云雾，早就有了这样的说法。

　　这是大雾的天色。

　　长春居整个都被笼罩在雾中。

　　此时此刻，一个少年正盘腿坐在长春居院落的地面上，盘腿呼吸。

　　这少年的脸上挂着还没有完全睡醒的样子，一副惫懒的模样。

　　没错，这少年便是陆元。

　　按正常的道理，陆元是绝对不会这么早早便出来修行的，早觉睡起来特舒坦，不过，这一次却是师傅要求的，李元白平素不怎么干涉弟子的修行，不过发现陆元现在已经到达了练气六重的顶峰，随时都可以突破，所以也严令陆元最近要努力一些，把这一重小境界突破了再去偷懒。

　　没法，师傅的严令，自己也不得不努力一下子。

　　还好马上就突破了，赶紧突破这一重小境界是真正经，懒洋洋的打个哈欠，自己真没有多少精神早起，睡早觉是最令人舒服的，这么早早的就起来人都没有半点精神，好在此时也并不需要自己有太多的精神，封灵牌当中的七只云系灵物在不停的吞吐着云系元气，自己所需要做的，仅仅只是将这么多的云系元气导入自己的体内奇经八脉，正经十二脉当中，元系元气在自身的体内，不停的流转着。

　　在练气五重的时候，便已经通了小周天。

　　而练气六重练气成罡，将法力变得越发的凝实。

　　法力在体内源源不断的流转着，此时体内的法力越来越多，越来越凝实，充实了体内的每一条经脉，渐渐的经脉也渐渐的要充塞不下了，而体内的这股云系法力渐渐有股要冲出体内的冲动，对，便要抓住这股冲动。

　　法力还在不停的堆积，体内经脉的压力越来越大。

　　不过，这还不够，自己现在是有突破的可能，但是还未突破，现在需要突破需要更大量的元气，由着修罗袋当中一下子取出了四十个下品灵石，四十个下品灵石应当够自己冲这一重境界了，余下的留着谓云系灵物，云系灵物确实是相当有用，但是相对应的，也需要灵石的喂养。

　　拿出了四十个下品灵石，布好了封灵阵，尔后把四十个下品灵石刺碎，瞬间在封灵阵当中，灵气浓郁之极，灵气如此的浓郁，使得自己的体内云系法力的流转速度越来越快，越来越快，已经快得不可思议了。

　　……

　　不知过了多久，陆元手一动，一道淡淡的云气已经由着自己的指尖透出来，扫出了一尺有余。

　　这是……御气离体。

　　练气境第七重御气离体。

　　原来的法力，可以用在自己的身上，但是只在自己的体内流转，卡死在指尖，到也可以流转到长剑上，但是，却死死的卡在剑尖上面，无法再往上一丁点，没有实物，便无法再往下流转。

　　而现在，体内的云系法力已经可以由指尖透出来一尺有余，再一转手养吾剑出手，云系法力流转在养吾剑上，法力超过了养吾剑，又往外延伸了一尺有余的距离，这才止住。

　　此时，陆元的体内，亦颇是欣喜。

　　终于，到达了练气七重御气离体这一步。

　　到达了练气境第七重御气离体这一步，最大的表现便是可以御气离体，比如法力可以催出指尖，还可以把这道催出指尖的法力弹射出去。在剑上的表现，便是可以催出剑气来，自然也可以同样把剑气射出去，不过射出剑气这种打法消耗法力太快，一般都不这样做。

　　剑气。

　　长剑的距离是有限制的，一般都是三尺左右，而如果超过三尺的话，便攻击不到。不过剑气的出现很好的弥补了这一点，只要你的法力够强，便可以催动剑气，剑气可长可短，随时可以变化，一旦催动的话，便等于使得长剑瞬间变长一般。

　　有剑气在的话，剑法的杀伤力可谓是大增。

　　当然，不同系的剑气，有着不同的颜色。

　　像自己这样云系法力加诸在剑上，产生的剑气是白色，白淡如云的剑气凝往剑尖再往前延伸个一尺左右，这就是自己现在剑气的延伸极限，如果自己的法力现提升的话，剑气的距离又可以提升一些。

　　此时，陆元的心中，突然闪过了一丝明悟。

　　在风云一百零八剑当中，其实有些剑招是需要剑气的辅助，才会威力更强的。

　　也罢，自己这一次，便重练一番风云一百零八剑。

　　“风云皆乱”

　　“云缠剑绕”

　　“风过江山不留痕”

　　……

　　“风流云散”

　　“风吹云卷”剑光如练，一式一式的剑招施展出来，剑招用得并不快，自己并不需要急着很快的用完这套剑法，只是一招一招的施用着剑法，一招一招的施展着剑技，在一边施展的时候，一边适当性的因为练成剑气，适当的修改自己出剑招。不知不觉之间，对于这套风云一百零八剑的感悟，越来越深，越来越深。

　　在施展着剑招的时候，专注之极的看着自己的剑，看着自己握剑的手，看着自己施展的剑法，一招一招之间，越来越流畅了，那是一种惊人之极的流畅，无形之中，新练会的剑气与风云一百零八剑的搭配，也在这样的练习当中，渐尽于完美了。

　　“风平云寂”这是风云一百零八剑招的最后一式，这一式极缓极缓，随着这一式缓慢的施展出来，养吾剑停在了眉心处，这套剑法又练了一次了。

　　陆元此时痴痴的看着这柄养吾剑，一瞬间脑中不知浮现了多少，终于也随着最后一式风平云寂的施展，脑中一切杂想都消失掉，长长的吐出了一口白气，终于练完了。这才练完了才感觉到有些疲倦了，再看看自己这一大早练剑出了一身臭汗，先洗个澡吃吃早饭。

　　此时，到没有什么睡意了。

　　毕竟大清早练了一通，也不可能再有多少睡意，今天怎么过呢，是去打打野兔，还是打些野狗，对了，狗肉，天下肉当中，以狗肉最鲜，特别是黑狗，想到狗肉陆元又不由的流了流口水，北峰那满山山林间禽兽，在自己不在的日子，应当养肥了一些。

　　对了，还要去敲诈叶方和叶圆这两个家伙的美食美酒，这下山打酒的事情自己现在可没有兴趣，还是让这两位包了吧，谁叫在地底世界这两位答应过自己，哈哈哈哈。


第63章 西州三巨剑

　　华山脚下，为江阴府。

　　江阴府江阴县。

　　这江阴县，乃是附近的大县，此县的知县都是六品的身份，不过虽然是从六品的知县，比起一般知县身份要高，但是这里的知县，却没有什么人喜欢来做。在其它地方当知县，那是一地的父母官，而在江阴县当知县那是啥，没错，表面上看来，你是一地的父母官，但是，江阴县这地方离华山委实是太近了，江阴县中不少人有亲戚朋友在华山当中，还有一些混到了弟子的身份，这可不是江阴知县能惹得起的。

　　所以，这江阴知县，便是一等一的苦差，平时也只是大晋朝廷当中，斗败失败了的，站错了队的，或者得罪了的人，才会到这里来。

　　不过江阴知县虽然是一等一的苦差，但是江阴县还是相当繁华的。

　　整个县城，有其它县城的两三倍大，沿街的米铺布铺酒店商行，不时的有小贩叫卖声，当真是好生的热闹，这种临近仙门的地方虽然让县令们叫是苦差，但是对于一般百姓到是极好的，五大仙门，门规森严，门下弟子，绝难做出扰民之事，又没有妖魔敢到这里来，算是不错的安居乐业之所。

　　县城的东南处，有一间酒家，叫做“乐天酒家”，这乐天酒家以卖酒为主，不过经营的主要是中等偏下的酒，主要面向百姓经营，这乐天酒家最出名的乃是乐天黄酒，乐天黄酒入口香醇，味道也好，最重要的是，不贵。

　　一斤酒才五十文，这个价格，你能再找到比这性价比还高的酒吗。

　　“好板，来三十斤酒乐天黄酒，三十斤曲粮清酒，三十斤烧刀子。”一个少年站在酒店的卖酒处，对着那清秀的卖酒少妇说道，这少年一开口便是九十斤酒，到是让等在他身后的买酒的都是一讶，一开口便是九十斤，这个少年还真是酒鬼。

　　那清秀的卖酒少妇到是早就认识了这少年，知道这少年是华山的弟子，难得下山一趟，所以一趟便打了近百酒斤酒，也是正常：“好咧。”接过少年递过来的三只巨大的酒酒皮袋子，开始装起酒来。

　　陆元站在这里等着。

　　没错，自己现在就是下山来买酒的。

　　修仙者虽然不禁酒食，但是要顾忌些名声，故而山上不设酒店，要喝酒老老实实的下山打酒。

　　下山一趟山高路远，故而一次打个百来斤回去。

　　闲站在这里，欣赏着与山上完全不同的景象，当然，眼睛也会描描清秀的卖酒少妇，并非起了什么色意之类的，只是纯粹的以欣赏的眼光去看看，就像看到了一副画，一株梅树，一方怪石一般，以看天地美景的眼光看去。

　　这时候，前方的街道上，有着三个大汉走了过来。

　　这三个大汉，一律的强壮，肌肉发达，赤着上身走在街上，身后都扛着一柄巨大的阔剑，走得相当的威武。

　　这三个背着巨剑的大汉走过的时候，周围一阵子的鸡飞狗退，马闪人避，显然这三个在江阴县境已经有些恶名。

　　“那是西州三巨剑。”

　　“对啊，听说是西州府那边过来的散修，个个实力惊人。”

　　“前不久听说这西州三巨剑当中的老大江勃然，和华山北峰二弟子云平打了一架，也只是稍落下风罢了。”江阴县境里，来来往往的修仙者很多，大家都习以为常了，到不会像其它地方见了如同见仙人一般的感觉。

　　陆元也扫到了这三个大汉，不过并没有在意，自己打自己的酒，管其它事干吗？

　　性子天生懒散，什么事都懒得管。

　　陆元继续的在乐天酒家门口等着清秀的少妇打酒，便在此时，一道巨大的风声猛然向着自己撞击过来，陆元一把眼扫过去，却是西州三巨剑当中为首的那个江勃然已经拔出了巨剑，向自己直斩而来。

　　陆元立即往旁一闪，也没有问话，对手既然要攻击自己，显然是早有所图。

　　既然如此，何必废话。

　　要废话，也要自己打败了对手再说。

　　将手一扬，养吾剑出鞘，与对手江勃然的巨剑稍稍的一接触，这稍稍的一接触，立马只感觉到一股巨大的力量传来，不过自身此时的法力也不弱，已经到达了练气第七重的境界，稍稍一估计，对方应当也只是练气第八重的境界，法力也就比自己强上一重罢了。

　　江勃然稍稍一怔，想不到一个后辈弟子可以接实自己的剑，江勃然马上手一变，大开大阖的地裂剑法施展出来，他的地裂剑法，强悍无匹，招式大开大阖，每一招斩出，如同地裂一般，气势惊人，很多对手和江勃然交手的时候，都会被其气势所慑，根本对付不过来。

　　江川运起了手中的养吾剑，对手的剑法猛，自己便施以柔的招式，慢慢的消磨对方，把对方带入自己的剑法当中去。

　　“云意绵绵”

　　“云缠剑扰”

　　“微风拂面”

　　“风云无常”

　　“风流云散”都是一些看起来软绵绵的招式，平时这样的招式法勃然理都不会理会，在他想来男子汉大丈夫，自然要用大开大阖的剑招，但是随着陆元施展出这些软绵绵的剑招，却一点一点的消磨着他剑上的劲力，而且渐渐的，江勃然马上就发现，自己的剑招再也不能随心所欲的大开大阖，似乎陷入了一团软绵绵的云当中，无法再如意的施展出招式来，这时候江勃然不由的大惊，他受人之托来对付陆元，本来以为对付一个区区二十岁未到的少年，便算对手是华山仙门北峰的真传弟子，但是还不是要怎么对付，便怎么对付，要捏便捏得死，结果哪里料得到，这个后辈的剑术居然如此的惊人，自己无意之间便已经陷入了他的剑意当中，不能自由的挥洒自己的剑招，甚至有些被他长剑所制，身不由已的感觉。

　　没法，江勃然猛然的打出了剑气来，只见他长剑当中喷吐出土黄色的剑气来，他是练气八重境，发现剑术对付不了陆元便干脆用起剑气来，反正请他来对付陆元的人提供的情报是陆元这个后辈子弟，只不过是练气六重境，还没有练就剑气。

　　剑气，对于对决的影响相当的大。

　　一旦拥有剑气，长剑便如同可长可短一般，剑中会增加许多诡异的变化，在他想来自己施展出了剑气，想必是赢定了。

　　结果马上，江勃然便觉得泪流满面了。

　　因为此时，陆元居然也施展出了剑气，白色的剑气由着养吾剑中喷吐而出，同样的以剑气制剑气，大家都有剑气，都懂得剑气的变化，这样一来还是比剑术了，如此一比剑术，又是陆元完胜江勃然。


第64章 以一敌三

　　突然而来的一场挑战。

　　不过，既然来了，便打吧。

　　陆元不以为意。

　　养吾剑连连挥动，一招一招的剑法施展出来，此时的江勃然已经完全受制于自己的剑法。

　　此时，江勃然不由的又惊又怒，他这样的知名散修，会过不知多少高手，也见识过不少五大仙门的人物，但是却从来没有见过，一个区区的后辈少年，连二十岁都未满，便将剑术练到了如此的地步去。

　　而西州三巨剑的另外两个，江大怒，江勃怒两人，也是心中大惊，他们也是成名已久的散修，不过还真没有见过如此的剑术，居然凭着手中的长剑，把大哥江勃然给逼成那样，似乎都被控制了一般。

　　江大怒，江勃怒两人，对视了一眼，马上便各自拔出了剑，卷入了战团当中，他们这一次的目的，是要擒杀陆元，而并不是一对一的单挑，本来以为江勃然可以拿下对手，但是现在既然大哥江勃然拿不下，便以三对一吧。

　　江大怒用的是破地剑法，他这破地剑法一旦施展开来，也是开天裂地一般的声势，剑势雄浑无比，直斩向陆元。

　　而在另一边，西州三巨剑中最后一位江勃怒，施展出一套金刚剑法，他这套金刚剑法一旦施展起来，整个人如同怒目金刚一般，气势相当骇人。

　　江勃然的裂地剑法，江大怒的破地剑法，江勃怒的金刚剑法。

　　三套凶猛之极，气势雄浑的剑法向着陆元发动攻击，江勃然与江大怒两人催出来的是土黄色的剑气，而江勃怒催出的则是金黄色的剑气，三道剑气纵横翻滚，直压向陆元，在开始的时候，隐隐有将陆元压制住之势。

　　对手很强啊。

　　陆元养吾剑与对手三柄长剑交击之后，已经发现了对手很强悍，应当有两个是练气八重境，一个是练气七重境，而且三人合击比起自己要强大得多，这样的对手不好对付啊，三套至刚至猛的剑法也催得自己的养吾剑都快要碰不过。

　　先不着急。

　　先磨对手。

　　陆元此时的长剑挥动，开始全是一些看起来软绵绵的招式，但是这些招式却无不绵中藏针，养吾剑柄在手中转动着，施展出一招一招精妙无比的剑招，对手的三人走的都是悍猛的路线，自己便以柔克刚。

　　不过，还是有些麻烦的。

　　毕竟，对手是三个，这三个对手走的都是刚猛一路，不停的想找自己拼法力，对拼哪个更悍勇。不过也就是些小麻烦罢了，说真的，这三位的剑术真的也就相当的一般，随意几剑刺出，指向这些人的破绽。

　　又随意几剑，迫得这几人想硬拼都不行。

　　最后又随意几剑，打得这三人连联手都不行，在陆元的剑势下，不得不分开分散。

　　没错，这一战，也就三人联手开始麻烦些，稍后，陆元便打得相当的随意。

　　如果说自己没有突破到练气七重境，这一战会打得相当的辛苦，毕竟当时对付月修罗都打得那样的辛苦，但是现在自己突破到了练气七重境，对付西州三巨剑这三位两个练气八重境，一个练气七重境还真是没有多少压力。

　　不过是开始的时候让他们表面上占了些上风，马上便以剑势把他们给笼罩起来，以一对三，却已经把对手三个都逼得相当的狼狈，随意出招根本没有太过于认真，已经可以把对手三人联手打成这样。

　　陆元是越打越轻松，剑势浮转，自在得很。

　　此时此刻，西州三巨剑的江勃然，江大怒，江勃怒这三位，都是满头的大汗，他们在受人之托前来擒杀陆元的时候，本来以为只是一个相当轻松的任务罢了，但是真的做下去才发现完全不是这么回事。

　　这个后辈的剑术之强，已经不在他们见识过的任何人之下。

　　仅凭一柄长剑，硬生生的将自己三人给困住。

　　要知道这个后辈，其法力还比三人中无论哪一个都稍弱一些。

　　结果，凭着稍弱于三人的法力，硬生生的凭着一柄长剑，以一敌三，困住了三个，这样的剑法，简直是匪夷所思，无法想象。

　　江勃然三人现在在陆元的剑下，难过得想吐，想挥招挥不出完整的招式，想联手结果连联手的可能性都没有，被逼得东蹿西跳，好像完全受制于对方的长剑一般。江勃然三人同时想到了委托自己那人所说的：“陆元这后辈，法力是练气六重境，剑术还不错。”

　　该死，法力明明是练气七重境，如果单是法力提升了一重境和情报不符还没有什么，这剑术哪里是用不错，明明是精绝无比。

　　该死！

　　而此时，也有不少人开始围观，开始围观的时候都离得远远的，生怕被西州三巨剑江氏三兄弟狂猛的打法给波及，但是后面看着，发现江氏三兄弟的狂猛打法，完全被那个年纪轻轻的少年给压制了。

　　“这少年是谁啊，怎么这么年轻，看起来二十岁也不到，可以一剑压制西州三巨剑。”

　　“对啊，西州三巨剑，听说是西州那地头，出了名的散修，平时杀人夺宝，所做的恶事不少，不知怎么的前不久到了我们江阴府境，这三人恶名嚣张，能活到现在，全是因为他们三人手底下硬到极点，想不到这样的人，和一个少年后辈交手，居然完全被压制。”

　　“对了，那西州三巨剑的老大江勃然，前不久和华山北峰的二弟子云平交手，也只是稍落了下风，这个少年是谁？怎么如此强大？”

　　“一剑压制西州三巨剑，好厉害的少年。”江阴县这里离华山离得近，经常有修仙者来来往往，此时旁观的人当中，便有着一些修仙者，认出了西州三巨剑，大都没有认出陆元到底是谁，不过对于一个少年一剑压制西州三巨剑这恶名昭彰的三兄弟，还是相当好奇的。

　　终于，有一个华山北峰十代弟子，在陆元教剑术的时候被陆元指点过，不由的咦了一声：“这不是六师兄吗？六师兄和西州三巨剑交手，还一人压制三人，这……”其它人听说此人认出了这少年的来历，不由的都纷纷围了过去问起来，那十代弟子便把陆元过往的战绩一一的说了出来。


第65章 如此的剑术

　　西州三巨剑江氏三兄弟。

　　这三位在进入江阴府境的时候，其情报已经落在了北峰六剑仙叶阳融的手中。毕竟，叶阳融是北峰主管情报的，在叶阳融这样的九代剑仙看来，西州三巨剑其实只是三只小蚂蚁罢了，只是进入江阴府境的时候没做什么事，所以暂时也没有空理会。

　　结果，那一直没有做什么事的西州三巨剑江氏三兄弟，不动则已，一动就来了一手乱的，居然三人齐齐的朝着华山仙门北峰第十代的第六真传弟子陆元出手，当这个情报传到了叶阳融手中的时候，叶阳融也吓了一大跳。

　　叶阳融立即跳了起来。

　　真传弟子，是一个门派的重要财富。

　　而陆元这样的真传弟子，更是重中之重。

　　这样的真传弟子，可不容有失。

　　不过，要想这样的真传弟子不容有失也不容易，虽然西州三巨剑在叶阳融这样的九代剑仙的眼中，只不过是三只蚂蚁罢了，但是对于还未成长起来的十代真传弟子，却可以造成相当大的危害，江氏三兄弟，两个练气第八重，一个练气第七重，这三人的联手，北峰十大真传弟子当中没有一个可以挡得住，便是大弟子云逸，二弟子云平只怕也抵挡不住。

　　叶阳融现在也有些不镇定了。

　　他立即通知了楚飞和李元白。

　　通知楚飞，是因为楚飞是华山九代剑仙当中速度最快的，御剑速度九代第一，如果他去的话应当可以很快的赶到江阴县去。而通知李元白，则是因为李元白是陆元的师傅，这事早通知李元白为好。

　　当然，叶阳融自己也动了，他肥胖的身躯动起来的时候灵巧之极，人剑合一的速度，居然半丝不慢。

　　……

　　江阴县城。

　　乐天酒家门前。

　　陆元一人对战西州三巨剑江氏三兄弟，江氏三兄弟开始还颇勇猛，剑法凶悍，但是此时已经被陆元以剑法圈入其中，突围不出，完全被困在重重的剑招当中，如同被困在云中一般，他们气得哇哇大叫但是有什么用。

　　便在此时，一道光芒蓦现，这道光芒蓦至，雪白剑光散掉，露出了一个清瘦的人影来，正是飞天剑楚飞到了，楚飞收到了叶阳融那里来的情报，不由的吓了一大跳，他对陆元相当的看好，便立即人剑合一，百里御剑，以最快速度赶到此处。

　　飞天剑楚飞在东陆县的历练当中，已经知道了陆元的剑法，对于陆元的剑法到是不奇怪，不过有些奇怪陆元的法力提升速度，在前不久的东陆县那次的历练当中，陆元是练气六重境，怎么才数日不见，便到了练气七重境，这个法力提升速度相当的快，不过后面一想，陆元在那一次历练，赢得了九十块下品灵石，又有三只云系灵物云猫在，再加上前一次在云雾山谷那一次，陆元得到了一只云系灵物云猫，等于有四只云猫在手，四只云猫的云系元气喷吐量可相当的大，能提升到练气七重境也正常。

　　看来自己是白来了，以陆元的剑术，有着练气七重境的法力，要对付这样的三个对手，虽然对手西州三巨剑也是成名已久的人物，但是仍然不可能是陆元的对手。

　　不过也不算白来，可以看看陆元的剑术。

　　楚飞负手观看着陆元的剑术，观看陆元的剑术，真是有一种相当的美感。

　　那个节奏，那个韵律，那个感觉，比起看自己那弟子叶飞练剑要好得太多了。

　　真是人比人，气死人啊。

　　楚飞打量着过去，突然发现这一次陆元的剑术当中多了一些以前没有的变化，那便是剑气！按理来说陆元应当才到达练气七重境不久，才练会剑气不久，但是就算是才练会剑气不久，但，看他的剑招，却已经完全的掌握了剑气。

　　这么快就能掌握剑气，在剑道上的天赋如此之高！

　　片刻之后，一道乌光，一道黄光蓦至。

　　乌光落地，却是一个白衣白袍老者，那黄光却是个满身肥肉的胖子。

　　却正是李元白和叶阳融两人，这两位九代剑仙虽然赶来得极快，但是比起楚飞还是要慢上一些。

　　其实李元白对于陆元的剑术，修为的水准也基本了解，知道以自己这弟子的实力，要对付西州三巨剑这三个知名散修，估计不会有多大的麻烦，但是，虽然心底知道是一回事，但是真正的事情发生的时候还是担心，便立即御剑赶来。

　　而叶阳融，现在则是目瞪口呆，他看到的是什么？

　　陆元，一个后辈的弟子，居然，居然一个人一柄剑，硬生生的压制了西州三巨剑这三个颇有些名头的知名散修，叶阳融情报极不错，知道这三个知名的散修两个练气八重，一个练气七重，一打三都可以打成这样。

　　叶阳融虽然表面是个胖子，但是实则精明无比，不然的话也不会掌握着北峰的情报系统，他马上便看出来了，陆元的法力已经到达了练气七重境，想不到陆元的法力到达了这个境界这个地步了，便是云逸云平这两位在二十岁的时候也未到达这个法力，更何况现在的陆元应当才十七岁，十七岁便到达了练气七重境的法力，相当不错啊。

　　不过，叶阳融马上发现自己这个发现只不过是小儿科罢了，更令人惊异的是陆元的剑术修为。

　　这一剑随手便指向对手的破绽，这应当是领悟剑意的中段。

　　而继续观察下去发现更怪异，对手西州三巨剑这三兄弟，居然如同被陆元的长剑给控制了一般，尽控在陆元的长剑之下，这是长剑在手，尽控对手，完全领悟剑意！不会吧，十七岁便已经能完全的领悟剑意了！

　　叶阳融是管情报系统的，可谓见多识广，不过此时也不得不讶异。

　　十七岁便完全的领悟了剑意，不说前无古人这么夸张，也差不了太多了。

　　此时，楚飞，李元白，叶阳融三位九代剑仙，都负手立着，他们三人本来都担心陆元被西州三巨剑江氏三兄弟给灭了，结果哪里料得到，根本不用他们出手，陆元一人便占尽了绝对的上风了，他们三人来了只是在旁边看着罢了。

　　“李师兄真的是收了一个好徒弟啊。”叶阳融感慨道。

　　“是啊是啊。”楚飞大点其头。

　　李元白笑了笑，捋了捋胡须，也有几分的得意。

　　“撤剑。”养吾剑一式斜挑，这一式斜挑之下，西州三巨剑江氏三兄弟三柄巨剑全被挑落，三人的腕上都有一道血痕，而陆元的养吾剑剑尖似刺非刺的点向江氏三兄弟的咽喉，陆元此时已经站在那里：“参见师傅，叶师叔，楚师叔。”

　　自己当然不会急着杀西州三巨剑，这三突然便找上自己，一见就开打，显然是早有预谋的，他们背后到底是谁？这值得考虑，而能不能借机把他们背后的人给挖出来，虽然有些难度，但是还是值得一试的。

　　所以，暂时不会杀这三兄弟。


第66章 北峰的风暴

　　云雾宫中，云龙殿外。

　　清澈的流水轻轻的流过了取水竹，取水竹相当的轻，当流水流过一截之后，取水竹便轻轻的一翘，翘到了那边去，等得流水流尽便又翘了回来，构成了假山上的美景。一只黄鹂鸟轻轻的降落，这只黄鹂鸟轻轻的落在了取水竹的这边，一只鸟儿的重量便引得了取水竹翘了起来。

　　黄鹂鸟似乎也发出了取水竹这件玩意，一会儿蹦到了取水竹的这头，引得这头翘起来，一会儿蹦到了取水竹的那头，引得那头也蹦了起来，一只小小的黄鹂鸟，便把这一片池子，点活得无比的生动。

　　云龙殿外的黄鹂鸟如此清脆的跳来跳去，灵性十现，欢快无比。

　　而此时的北峰，正处在一场风暴当中。

　　大家都明白，北峰的现在，是在北峰六剑仙的手中。

　　但北峰的未来，则是在十大真传弟子的手中。

　　华山这样的五大仙门，平时声威极重，便是普通弟子被刺杀，都是一桩大事，而现在真传弟子被刺杀，更是大事当中的大事，自然要彻查到底。

　　特别是在元元上人说了那句话：“真传弟子，是北峰的未来，谁敢毁我北峰的真传弟子，我不管他背后的势力有多大，到底谁在指使，都要彻查到底。”这句话掷地有声，足见了元元上人当时的怒气，以及一查到底的决心。

　　开玩笑，真传弟子这一次被刺杀，如果不追查到底的话，那么下一次，其它人还要再来这样的刺杀，多来几次，北峰的真传弟子，还能有几个，元元上人这样说，便是要做给这天下的所有人看。

　　谁敢动我北峰的真传弟子，我元元上人便敢拼命。

　　元元上人，从来都是相当看护手下的。

　　当然，有些人以为这事可能会牵扯到北峰六剑仙之中的某一位，便不可能调查下去，也是大错特错，元元上人的原话是这样的：“司马长白，你的任务本来是负责北峰的外围防卫，现在你干得太差了，现在你这职务暂时的免掉，由孤心剑独孤叶任。”

　　北峰六剑仙，每一位都有每一位手头的工作。

　　比如叶阳融，是情报工作。

　　比如君子剑方儒，是负责北峰对内防卫的。

　　而司马长白原来的职务，是负责北峰对外防卫。

　　而如今，因为司马长白可能牵扯到这件事当中，他先是被免职，显然元元上人对于这事彻查到底的决心有多大。

　　北峰当中，立马便出现了一场大的风暴。

　　西州三巨剑在遥远西州的老底都被掀了出来，西州三巨剑原来关系好的朋友这些都被捉了回来，西州三巨剑这些日子接触过的人基本都被调查，北峰这个机器这一次是真正的怒了，元元上人也是真的怒了。

　　北峰真传弟子，绝对不能被刺杀。

　　敢刺杀的，无论你成不成功，便拿命来赔。

　　这就是北峰的态度，元元上人的态度。

　　……

　　长春居在这一场风暴当中，安静无比。

　　正室当中，李元白坐着，陆元站立着。

　　李元白此时轻轻的揉了揉手：“西州三巨剑是完了。”

　　“和西州三巨剑接头的一些人，也完了。”

　　“借着这一次北峰风暴的机会，司马长白布置的一些暗哨，也被一扫而空。”

　　“而司马长白由于这一次有嫌疑，所以不敢跳出来。”

　　“他这一次，可真是亏大了。”李元白说道，这一次北峰的风暴，席卷极大，但是力量损失最大的却是司马长白的暗哨，司马长白野心勃勃，在暗中准备了不少人手，都没有拿出来，结果这一次，被元元上人趁着这一次风暴给扫掉，吃了个哑巴亏。

　　“不过，最可惜的便是，司马长白这一次的手尾很干净，做得很绝，所以现在还没有证据，他参与了这桩事情当中，也没有任何证据表明这桩事是他做的，所以，这一次还无法拉下他下马，不然的话，便算是他是九代剑仙，但是有证据证明他做的话，依照本门五大戒的本门三戒内部争斗，残害同门，他都要被罚入思过崖中，再难出来。”

　　陆元一直静静的听着，没有说话。

　　李元白这时候说道：“你现在，按理来说，不应当是相当愤怒吗，毕竟要暗算你的人，因为手尾干净，这一次虽然损失了力量，便是本体未损。”

　　陆元笑了，相当轻松的笑了：“我现在，再愤怒有什么用，我现在奈何不了司马长白，这点我早就知道。不过，我还年轻，还有的是机会，到了差不多的时候，自然可以玩死司马长白。”

　　“你要玩死司马长白，我不反对。”李元白说道：“不过，你要知道，第一，司马长白的实力并不会在为师之下，相当难对付，你很难对付得了，这是第一。第二，本门五大戒第二戒，不得内部争斗，残害同门，所以，你未来要斗司马长白，要玩得漂亮一些。”李元白原来，从来不认为自己的弟子可以斗得过司马长白，原来生怕自己一去，自己这弟子便要跟着遭殃，后面发现，原来这个弟子，也相当不错。

　　北峰大比是这一次，这一次的刺杀又是一次，司马长白对付他的两次阴谋，结果都碜掉了牙齿。

　　自己只要用这残破的身体多撑些年，撑得这弟子成长得更强来，到时候便有可能对付得了司马长白，李元白一时间，心中百感交集：“不过你也差不多可以放心了，现在峰内的防卫在方师弟的手中，而峰外的防卫在独孤师妹的手中，现在司马长白失去了一切职务，要对付你的话，不太可能了。”

　　陆元此时，心中确实是在冷笑。

　　司马长白，你做得好！

　　上一次的北峰大比，这一次的刺杀。

　　很好，自己都给记着。

　　当然，陆元喜欢把这些事都放在心底，而不喜欢讲出来，这种仇恨自然也放在心底，平时的日子，要怎么过还是怎么过，不过，当有能力复仇的时候，一定会设计得很完美，很漂亮，让司马长白你这一脉倒上大霉来，甚至，彻底的灭绝。

　　名门正派，按理来说起不了这样的心思，原来的陆元也没有起这样的心思，只是这一回，被司马长白暗算了一回，向来自己便是有牙还牙，有眼还眼的性子，既然司马长白如此算计自己，要置自己于死地，自己当然不会手软了。

　　你跳出了名门正派的规则来玩，我便也跳出名门正派的规则来玩。

　　一抹冷笑，浮现在嘴边。

　　不过马上这抹冷笑便抹去，换上了平时的惫懒样子，反正那是很遥远之后的事情，自己只要记得这份仇便行了，平时还是一样的过日子，整天把仇恨给挂在嘴边那样的过日子很累也很不习惯，还是恢复自己平时的样子吧。

　　懒懒散散，才是自己的风格。

　　这样也许说不定，还会放松司马长白的警惕。


第67章 北峰的一年

　　风暴，很强烈。

　　这一次风暴，北峰内在刮，北峰外也在刮。

　　剧烈的风暴，不知多少人在这一次风暴当中丧生。

　　敢动真传弟子，就是这样的结果。

　　元元上人是在立威。

　　连司马长白都被他下了职务，足见这一次他是真的动手了，这一次的风暴当中，使得峰内峰外的人都知道，北峰的真传弟子惹不得，元元上人还是以前那般的爱护短。不过再强的风暴也有要卷过的一天。

　　这一场风暴，也渐渐的过去了。

　　……

　　时间，又滑过了一年。

　　大晋王朝历，现在是大晋历五千三百三十三年了。

　　此时的华山北峰，又渐渐的平复了平静。

　　北峰。

　　这一天的天气不错，是个晴朗的天气。

　　白云悠悠，阳光温暖。

　　此时在北峰半山腰的一处草地之上，正躺着一个少年，少年枕着长剑躺在地面上，在他的旁边正好放着一瓶酒，少年躺了一会儿，偶尔拎起旁边的酒喝上一口，酒入咽喉，不知不觉当中，又一年时光了。

　　自己也十八岁了。

　　这一年的时间，北峰刮起了极强烈的风暴，不过此时风暴也基本过去了，而这一年当中，自己也是和以前一般，恢复了平时懒懒散散的样子，没错，司马长白的仇自己不会忘记，不过仇恨并不用天天的念在嘴上，挂在脸上，只要记在心中便行了。

　　这一年当中，自己难得的努力，一天修练的时间已经到达了三个时辰之多，比以前努力得多，当然，这如果是让其它真传弟子们听到，估计会泪流满面的，因为其它真传弟子每天修行的时间怎么也有五六个时辰。

　　而这一年，自己也不是没有进步。

　　有着封灵牌当中，三只云兔，四只云猫的帮助，在过去的一年当中，自己基本是水到渠成的修行到了练气境的第八重细经微脉的地步。

　　体内的经脉，除了十二正经，八大奇经之外，还有一些细经微脉，并不显眼。原来的小周天，法力行转在十二正经和八大奇经之间，而到了练气境第八重的细经微脉，法力开始贯注入那些细经微脉当中，使得法力再度的增长。

　　练气七重境到练气八重境，本来就不算难，只在于法力的堆积。

　　而练气八重境的细经微脉，到练气九重境的大周天便相当困难了，并不是多容易突破的，一旦凝炼了大周天的话，法力在体内所有经脉当中源源不绝，比起小周天的时候不知道强横了多少倍，强大了多少倍。

　　当然，现在自己是练气第八重境细经微脉。

　　一年时间，将法力推进到这个地步，也相当不错了。

　　当然，这一年中，自己不仅仅做了这些事情，自己到是也练了些剑法，比如师傅的垂暮剑法，自己也练习了，不过一直掌握不了垂暮剑法的精义，当然，依师傅的说法，这并不是自己在剑术上的天赋不行，而是因为性子的原因。

　　剑，和人很类似。

　　像师傅李元白这样平素就沉稳的人，练垂暮剑法真的很正常。

　　而像陆元这种懒懒散散，乐观无比的人，要练有些暮色的垂暮剑法，便相当的困难了。

　　当然，没练成就没有练成吧，陆元对此也感觉没有什么大不了的，剑意这东西强求不得，如果硬要强求的话，反而容易误入歧途。

　　成之我幸，不成我命。

　　如是而已。

　　其实，陆元到现在，能取得这么大的成就，除了他自己在剑术上的天赋如此之高之外，还有一个问题，便是这样的心性，符合了道家仙家的清净无为的思想。如果太过于思这虑那，带有强烈的功利性，反而容易产生心魔，不利于修行。

　　陆元躺在草地上面，懒洋洋的打了个哈欠，真是倦意十足，谁叫现在天气正热，快要奔夏季了，这时候天气一热，到了中午的时候人也懒洋洋的只想睡觉，再喝了一口酒，只觉得睡意更重了。

　　此时，一道寒光蓦起。

　　这是一道略带些绯色的长剑，一路快攻直向着陆元攻了过来，一连串的剑招飞快施展出来，直袭向陆元，陆元回手一剑，这一剑反袭却已经敏捷的找到了那绯色长剑当中的破绽，使得攻势一阻。

　　不过这绯色长剑的主人似乎也早料到这种情况，绯色长剑一转，却又展开了另一路剑势，重新刺了过来，陆元依旧是看也不看，反手一剑，又破了来人的绯色长剑。

　　那绯色长剑的主人又重组了几次攻击，不过无论重组几次攻势，都被陆元随意一剑给刺中破绽处，剑势被破得干干净净。

　　那绯色长剑的主人终于不再出手，停了下来，这是个明媚的少女，穿着绯色的衣裳，青丝随意的扎了个马尾，清爽之极，这是个穿着绯色衣裳，既清爽又明媚的女孩，当然，这个女孩在北峰也相当的出名，乃是十大真传弟子中第三位凌玉珠。

　　也不知是怎么回事，这一年来，凌玉珠没事就要找自己较量，这一年来凌玉珠虽然进步了一些，将法力推进到了练气第六重的境界，剑术上也有一定的进步，但是仍然远远不是自己的对手，前不久听说她下山历练去了，没有想到这么快就回山了，凌玉珠一回山，自己便难得清净了，她会不时的找自己比剑。

　　悲剧啊，陆元大觉头痛。

　　凌玉珠此时手一动，绯色的飞剑玉绯剑已经归鞘，这位明媚而清爽的绯衣少女，轻轻的拍了拍酥胸，显然刚才的较量，一连串的快剑招，不停的重组剑招，组织攻势，她也有些累了，额头上面出了香汗，酥胸上下起伏，绯衣少女笑了笑：“果然还是敌不过你，对了，听说你好酒，这一次我到了山下历练，带了一壶仙人酿，喏。”纤手一转由袖中提出了一个酒壶来，她穿的绯色仕女服衣裳甚窄，显出美好的身段，细腰细细，香肩窄窄，不过到袖子这里突然放大。

　　仙人酿，这是大晋国的五大美酒之一，比起东陆黄酒要出名许多。

　　陆元立即来了精神，飞快的接过了那壶酒。

　　这仙人酿才入手，只觉得入手酒瓶抚摩起来相当的有手感，这好酒就是好酒，不但酒好喝便是酒瓶也做得相当的精致相当的有手感，当下便忍不住，拎开了酒瓶口，便倒灌了一口，这酒入口极醇，一口下去，浓香还在嘴中。

　　仙人酿，仙人酿，果然不愧是仙人酿。


第68章 元元上人五百大寿

　　要说陆元最喜欢吃的肉，应当便是狗肉了。

　　所谓一黑，二黄，三花，四白。

　　这最好吃的，无疑是黑狗肉了。

　　没吃过狗肉的，永远不知道狗肉有多香多滑，那个味道那个口感，当真是“狗肉滚三滚，神仙站不稳”，“闻到狗肉香，神仙要跳墙”，特别是黑狗肉，那更是狗肉当中的极品，黑狗肉相对比起其它狗肉来说，香，滑，嫩，爽口。

　　这只抓来不久的黑狗，本身肥肥壮壮的，自己也是先以盐渍一下，以除去土腥味，然后取出切成块，再以清水充分洗净。入锅先用少许食油食醋拌焙透，待水分焙干后，少量食醋拌匀，加热煮沸除去汤面漂浮的泡沫等物。再放入酱油、精盐、黄酒、白糖等作料和用等量的丁香、生姜、桂皮、茴香、八角、陈皮、花椒等混合而成的调味料。

　　说起做菜，自己绝对是高手。

　　没法，在山上不学着自己做菜，哪儿有什么美食吃。

　　这么多年来下，陆元可以自豪的说，自己现在绝对是厨艺大师。

　　马上便可以开锅了。

　　一锅的黑狗肉。

　　想到这里，陆元不由的流了流口水。

　　再搭上才由着凌玉珠那里得来的仙人酿，这简直是一次极大的享受啊，这种日子，换了仙人也不干，此时这里早就已经香气四溢，便在此时，一个高瘦的人影飞快的奔了过来：“啧啧，六师兄，才回来还没来得及休息，便赶上了你的狗肉了，真是不错不错。”

　　陆元这时候看了一眼，不正是叶方。

　　悲剧啊，怎么在即将开始享受美食的时候，叶方这家伙就来了，他不是前不久随着他师傅方儒下山历练去了吗？在过去的一年当中，这些真传弟子们，也开始随着其师开始历练了，也就是陆元没有随师傅历练，当然，究其原因，一则是李元白的身体越来越差，已经吃不起这样的长途奔走了，二则是陆元现在也确实不需要那些简单的历练了，当然，其实最重要的原因是因为陆元懒。

　　陆元这时候看了过去，发现经过了这些日子的下山历练，叶方的气质有了些变化，比起原来要精干得多，看来这一年的下山历练还是要用的，不过唯一没有改的是，那好吃的习惯到是丝毫没有改变。

　　享受美食这种，正是独乐乐不如众乐乐。

　　一个人吃美食还是没有多个人吃舒服惬意。

　　陆元自然不会有丝毫的介绍，已经开始吃黑狗肉了，黑狗肉入口又香又滑：“对了，你不是随着方师叔下山历练，怎么就回来了。”

　　“六师兄，你这都不会不知道吧，马上便是我们北峰之主，元元师伯的五百岁大寿了，所以我们这些人都赶了回来。”叶方惬意的挟着黑狗肉送入嘴中：“唉，跟着我师傅一起下山真是悲催，什么好吃的也不能吃，只能按最常规的走。”其师是君子剑，平素是君子作风，跟着这一位自然不会有什么享受。

　　陆元此时一楞：“呃，元元师伯快要五百岁大寿了吗？”陆元此时有些泪流满面了，自己在北峰看来还是太孤僻了些，这人人都知道的事情自己都不知道，怪不得凌玉珠最近会回山，叶方也回山来了。

　　“听说大师兄二师兄也马上要回山了，这一次元元师伯的五百岁大寿，大家都会回来。”叶方说道：“估计过段时间，山上会多不少贺客。”

　　两人吃得愉快得很，筷箸翻飞。

　　……

　　因为元元上人五百大寿即将来到的原因，北峰最近确实热闹了许多，十大真传弟子基本上都回山了。

　　正因为十大真传弟子基本回山了，陆元发现自己难得清净了。

　　凌玉珠不时的找自己比剑，这且不说。

　　真正麻烦的，是大师兄云逸，二师兄云平，这两位经常没事做就找自己，想拉拢自己，这两位互相竞争，都想当下一任的北峰之主，争抢得不知多凶，以前自己还是惫懒之人的时候，到是没有人争抢，现在自己表现得显眼些，这两人不抢干吗，而陆元只觉得真是闲得蛋疼了，头痛啊。

　　这下子，在山上想清净都难。

　　算了，下山逛逛吧。

　　陆元想下山，正好叶方也想下山，叶方在山上的时候，在他师傅方儒怕眼中，要中规中矩的做小君子剑，一言一行一举一止都有规定，哪里有下山的潇洒，这两位都要下山去逛逛，铁三角当中的另外一角叶圆，自然也跟着下山。

　　又是江阴府江阴县。

　　江阴县繁华无比，两旁米铺酒店商行布店花市鱼市，热热闹闹，人流汹涌。

　　陆元顺着人流走，手中拿着一个酒葫芦，是才打好的曲粮清酒，一边口一边喝上几口，人真是舒服透了，这样的才是人生啊，这时候走着走着，只见前方人流汹涌，人山人海，不知在搞什么，马上便凑了过去，顺便问着旁边的人。

　　“这到底是发生什么事了？”陆元随口问道，主要是闲啊，闲得没事做，便也想凑凑热闹。

　　“哦，听说是关闭了一年之久的司马剑馆，又开始设场了，所以人们都赶着过来，这司马剑馆设下十关，如果能通上几关的话，便可以得到相当多的奖金，还有机会可以加入司马剑馆，这样的好事，自然很多修仙者来凑热闹呢。”

　　司马剑馆，陆元马上便明白了是什么回事。

　　司马剑馆，是司马长白手下的一支力量。这司马剑馆，平时都设有十关，让人来挑战，如果能挑过几关的话，便可以得到相当多的奖金，而且还有机会可以加入司马剑馆，这自然让人趋之若骛。

　　对于散修来说，能加入司马长白这样有实力人的手下，这可是一件大好事情。散修们平素最苦恼的是没有人指点，没有人当靠山，只要投入了司马长白这等级人的手下，便可以有人指点，有人当靠山。

　　平时，这司马剑馆，也不知拉拢了多少散修。

　　当然，司马剑馆这种明面上的势力，也不能拉拢太强大的人物，不能超过练气期的人物，如果超过了却违了北峰的规定。司马长白手下还有另外的暗中力量在收拢比练气期更高的练体期的人物。司马长白野心勃勃，手底下不知多少力量。

　　当然，在一年前，那一场北峰风暴，扫掉了司马长白很多暗哨，而当时这司马剑馆，自己到也知道，当时这间剑馆是被迫关闭的。

　　现在，想不到司马剑馆又开了起来。

　　很好。

　　陆元唇角往上一扬，笑了笑。

　　想不到北峰风暴过去一年的时间，司马长白又开始活动了，不过，既然被自己碰到了，便要破坏一番，能破坏司马长白的势力，狠狠的打打司马长白的脸，还真是身心愉快的事情。不自觉的，只觉得神采飞扬。


第69章 踢馆（上）

　　江阴县城。

　　司马剑馆，这一次重新开张，为了这一次重新开张，司马剑馆的馆长司马长风特意请了当朝书法大家米坚写了一幅长匾，长匾上面书着“司马剑馆”这四个龙飞凤舞的大字，除此之外，剑馆的大门重新刷上红漆，两只狮子换成了巨大的青铜狮子。

　　今日，是司马剑馆的开张之日，司马长风特意在道馆的前面摆了一张擂台，以吸引人。

　　在这里要说明一番的是，司马长风此人乃是大日剑仙司马长白的堂弟，不过没有司马长白的本事，资质平平，水平不怎么样，不过因为是司马长白的堂弟，所以被放到这里来任司马剑馆的馆主。

　　这一次，一定要一炮打火来。

　　司马长风在心中暗暗的想道。

　　因为一年前，北峰那场风暴，司马长风忍了一年，对于司马长风来说，忍一年已经够久了，现在终于可以重新开始手底下的事了，司马长风笑了笑，看着那么多围观的人，不由的对今日天炮打火相当有信心。

　　“这一次，我们司马剑馆重开，还是和以前的惯例一般，共设下十关，每过一关，都有不菲的报酬，说不定还能让我那兄长指点几招。”

　　“除此之外，这一日，能通过几关的话，说不定还有些特别的礼物。”司马长风哈哈的笑着说道。

　　而经过这么一说，旁边的人也都哈哈的笑着。

　　在此地的散修们，等的便是这机会，只要能通过道馆的几关，便有着相当丰厚的奖励，而说不定还可以加入司马长白的手下去，对于这些没有靠山的散修来说，能加入司马长白这样九代剑仙的手下，可是一件绝对的美事。

　　而围观的凡人们也叫着好，他们都只是来观看的，越快开始修仙者们的挑战十关越好，其它的可管不了。

　　此时，司马长风哈哈的笑着：“对了，今日，我们开馆，听说有几家剑馆还想来踢我们的馆，不过哈哈，随便来，反正只管来便是，我们司马剑馆全接着。”这句话自然是废话。

　　开什么玩笑，司马长白手下势力的剑馆，哪个得罪得起，哪个敢来踢馆。

　　司马长白，可是相当出名的九代剑仙，大日剑司马长白之名，哪个不闻，哪个不晓。虽然一年前被削了些职务削了些面子，但是，大日剑司马长白也是北峰六剑仙当中，如日中天的人物。

　　司马长风见得旁边汹涌的人群，不由的笑了。

　　这一次，重新开剑馆，一定会成功！

　　……

　　此时，在人群当中。

　　陆元笑了。

　　叶方和叶圆两人，在旁边同时发现陆元在笑。

　　叶方敏感的感觉到了：“六师兄，你想干吗？”

　　陆元笑了笑：“当然是踢馆了。”

　　叶圆在旁边说道：“你这样踢馆，这司马剑馆，乃是司马师叔手下的势力之一，你这样，岂不是得罪了司马师叔。”

　　“切，我和他的关系，早就差到人尽皆知了，能不踢干吗不踢馆，我给他面子干吗。”陆元冷笑一声，这一年来，司马长白手底下的人被北峰的风暴给扫荡惨了，最近才开始活跃开来。

　　陆元现在笑了，笑得相当的愉快。

　　叶方和叶圆两人，在旁边同时发现陆元的笑。

　　叶方敏感的感觉到了：“六师兄，你想干吗？”

　　陆元笑了笑：“当然是踢馆了。”

　　叶圆在旁边说道：“你这样踢馆，这司马剑馆，乃是司马师叔手下的势力之一，你这样，岂不是得罪了司马师叔。”

　　“切，我和他的关系，早就差到人尽皆知了，能不踢干吗不踢馆，我给他面子干吗。”陆元冷笑一声，这一年来，司马长白手底下的人被北峰的风暴给扫荡惨了，最近才开始活跃开来，一直没有找到可以下手的机会，现在便下手。

　　能抽司马长白一次脸，给他造成一些麻烦，自己正好又闲得没事，当然去做。自己终究是懒散的人，不是什么阴沉之极的人，什么讲究对敌的一击必杀，在没有一击必杀前便不动手，那种阴沉，老谋深算的算法，还真不适合自己。

　　自己是能抽司马长白的脸，便抽一次。

　　这就是自己的风格。

　　“对了，你们两个不用上。”陆元说道。

　　叶方切了一声：“我们是朋友，相当好的朋友。你上的话，我们当然要上。”

　　“虽然会得罪了司马师叔，便是，为了朋友，也便无所谓了。”叶圆在旁边说道。

　　“再说了，只要我们没有得罪狠了司马长白，我们有各自的师傅在撑腰，最多了不起受一场责罚罢了。”叶方不以为然的说道，这就是朋友，有难一起上，有福一起享，不然的话，要交朋友干吗？

　　陆元也不再阻止，便想着如何开始踢馆。

　　踢馆，有不同的踢法。

　　不过不管是什么样的踢馆法，就没有打算给过对方的面子，陆元打量了过去，前方，有一张巨大的牌子，这张牌子上面有着流金的四个大字“司马剑馆”，这四个流金的大字崭新无比，龙飞凤舞，显然是请书法名家最新制作出来的匾。

　　很好，陆元站了起来，一脚飞踢了过去，直跃了一丈高，练气期的修仙者自然不会飞行，但是一跃飞个一丈高还是可以的，而那张崭新无比的长匾，正好挂在一丈高的地方，陆元一个飞起，腿一个飞击，正好劈在了这张书着流金大字的长匾上面。

　　哗！

　　一脚下去，那长匾承受不住，立即开始破裂，由中间开始一裂为二。

　　爽！

　　这种感觉，爽！

　　非常痛快的感觉。

　　当然，陆元也知道这是自己的心理上感觉太爽了，没法，只要和司马长白敌对，让司马长白吃亏，便会感觉太爽了。

　　陆元此举，自然是震惊全场，所有的目光看到了陆元的身上去。

　　此时确实会全场愕然，在司马剑馆重新开张的当儿，居然有人敢来踢馆，而且是这么不给面子的踢馆，第一脚就把司马剑馆精心准备好了的流金长匾给一脚崩裂来，这完全不给司马剑馆的面子，完全不给司马长白的面子，这个踢馆的脸上挂着浑不在乎的少年，到底为何如此胆大，敢如此的踢馆法！司马长风也是不敢置信的看向陆元，居然有人敢踢馆，真是不可置信。大日剑仙司马长白如日中天，不敢置信有人敢扫司马长白的面子，这么多年来基本没有得过这种事情，也只有在一年前的北峰风暴当中，元元上人发了话，才有人扫了司马长白一次面子，而这一次，这少年到底是在找死还是干吗？他完全无法相信。

　　此时陆元站在那里，懒懒散散的说道：“怎么，不习惯啊，没发现我在做什么，我是来踢馆的啊。”养吾剑剑在鞘内，剑鞘扛在肩上，一副瞒不在乎的样子。

　　轰！全场都乱了。

　　居然有人敢踢馆！

　　所有人都没有想到，会有人敢和司马长白手底下的剑馆为难，全在司马剑馆重新开张的时候前来踢馆，这真是不把知名九代剑仙放在眼中，还真是一个胆大包天的少年，不过再多的目光扫在少年的身上，少年的脸上还是挂着瞒不在乎的笑容。


第70章 踢馆（中）

　　这是晚春，晚春的风很是暖和，带着夏日的味道。

　　在这样一个春末的早晨，微风送着暖意，树叶落着残红，一个惫懒的少年扛着一柄长剑站立着，本来应当是相当不错的画面。不过，现在，这个少年扛着剑站在了司马剑馆的前面，他刚才一脚踏碎了流金长匾，便不是什么相当不错的画面了。

　　全场惊愕！不知这少年哪里来的豹子胆。

　　而此时，司马长风喝了一声：“打杀了。”司马长风是司马长白的弟弟，自然是嚣张得可以，打杀一个修仙者罢了，对于他来说真不是什么难事，当下便涌出了十多个修仙者，都是练气二重，练气三重的修为，向着陆元扑了过来。

　　陆元剑都懒得出鞘，对付这样的一群实力低下的人有必要出剑吗，剑鞘连点却已经将攻向自己的人都放倒了，而此时叶方和叶圆也杀了过来，将余下的那些修仙者全部放倒，不过是三两下的功夫罢了。

　　手底下很硬啊！

　　围观的修仙者们都发现，这来挑畔的少年手底下很硬，不是容易对付得了的。

　　司马长风这时候也发现了对手很强：“你是？”如果对手大有来头的话，也可以拉拉关系，司马长风混了这么久，对于这些门门道道，也门清了。

　　“你管我是谁，反正今天要踢你的馆便是了。”陆元冷笑了一声。

　　司马长风见得这个惫懒少年直接的拒绝了这个主意，当下也是冷哼一声，这少年便是有来头又如何，自己身后的来头更大，如日剑仙司马长白，既然对手不给面子，便往死里整，司马长风这一次之所以这么有信心，便是因为这一次，因为司马剑馆重新开张，请了不少人来。

　　这一次司马剑馆重开，要有十关主将。

　　而这一次请来的十关主将，可都是颇有名头之辈。

　　比如司马温，司马炎，司徒左，司徒右，司马浩。

　　当然，最出名的还是司马博，司马博可不是什么简单的人物，乃是华山北峰的十大真传弟子之一。

　　除此之外，还请了华山北峰的四位门客来，这四位门客都是司马长白手下的门客，分别唤做晋琴一，魏棋二，赵书三，韩画四，这四位都不是华山北峰出身，原来都是散修，各自有些本事，都是司马长白在大半年前收拢来的，然后加入华山北峰，成为了北峰的门客。

　　华山仙门，基本有五种身份。

　　一种是九代剑仙这种名声极大，掌握实权的长老。

　　第二种是那种没有权力的长老。

　　第三种是真传弟子。

　　第四种则是那些半路投靠华山北峰的被收归于门客这一类。

　　第五类则是普通弟子。

　　这四位加入司马长白的手下未有多久，对于华山完全陌生，只听司马长白一人的话，而这一次司马长白令得他们四个来给司马剑馆重新开张助助声威，他们便来了。

　　正因为有着这十关主将的存在，所以司马长风相当的放心。

　　……

　　而此时，司马剑馆内部也传来了司马浩的声音：“哪个不知死活的，敢在这一天来踢馆，当真是找死。”

　　“有人来踢馆正好，也让我们收拾收拾，不然的话，闲着也是闲着，有些闲得很的感觉。”还是相当熟悉的声音，这是司马博的声音。

　　“五师兄说得对啊。”这是司马温拍马屁的声音。

　　“估计来踢馆的人，也不用劳烦五师兄动手，我们几个便把他给捏死了。”这是司马炎的声音。

　　听到这几人的声音，司马长风笑了起来，自己这一天特意请来的十关主将的前四关主将听这样子全部都来了，哈哈，有着这些人来，这小子还不是随便的捏死，特别是第六关守将乃是真传弟子当中的第五真传弟子，前不久，司马博可是服食了不少灵药，硬生生的提升到了练气第六重境了，练气六重境那是什么概念，还不把对手来踢馆的小子给随便灭了。

　　终于，门后的那六人终于踏步出来了。

　　第一个露面的是司马温，司马温一露面，当下便有不少人都讶了一声，原来的司马温也在这司马剑馆当过一段时间的主将，大家都认识，知道司马温的厉害，而第二个露面的司马炎，实力丝毫不逊色于司马温。

　　而第三个露面的司徒左，第四个露面的司徒右一露面，更是让人不由的一惊，司徒左和司徒右，这两人，一个左手剑法，一个右手剑法，两人以这两套剑法称绝，可比起司马温，司马炎还要厉害上不少。

　　而第五个露面的司马浩，显然比起司徒左，司徒右身份还要高一些，想不到大日剑仙的次孙都来了。

　　不过第六个露面的人一露面，前面五人所有的光芒都失掉，第六个露面的人是个俊逸的青年，这一位不但是司马长白的长孙，而且是十大真传弟子中的第五位，第五真传弟子司马博是也，实力已经基本可以和凌玉珠，方淡相比了。

　　这六人，即是司马博，司马浩，司徒左，司徒右，司马温，司马炎。

　　这六人一出，司马长风是得意洋洋，有着这六人在，什么人拿不下来，特别是司马博，可是第五真传弟子，实力如此出众，司马长风此时相当得意的看向陆元，你这小子，现在知道怕了吧，而围观的人群认出了这几个人来，也都议论纷纷，说这一次那个惫懒的少年完蛋定了。

　　到是没有多少人注意到，这六人才出来看到那惫懒少年的第一眼，便完全的怔住了。

　　司马博，司马浩，司徒左，司徒右，司马温，司马炎六人，本来是想着不知哪儿来的闹事的，以自己六人的实力不是可以随意的镇压，都是相当随意的走出了司马剑馆，打算随意的玩一玩，哪里料得到，拉开大门结果发现在那里等着他们六人的，居然是……

　　居然是……陆元！

　　陆元的可怕，他们六人都有着亲身的体会，司马浩等五人是在北峰大会领教的，而司马博则是在云雾山谷领教的。六人当中的每个人都知道，便是自己六人联手，都不可能是陆元的对手，在云雾山谷之役，陆元可是以一敌六，打的是六位真传弟子，比起这六位要强得多了。

　　陆元笑了，笑得相当的云淡风清：“哦，你们六个吗？怎么，要和我动手，那么来吧。”真是他乡遇故知啊，没有想到在这里碰到了这六人，这六人如果要出手的话，自己想必完全不戒意痛揍这六人一顿。

　　司马浩等五人都把目光看向了司马博，陆元太强大了，他们没有主意只有把目光看向司马博，毕竟司马博是真传弟子，还是第五真传弟子。司马博此时也要泪流满面了，他虽然是真传弟子，但是碰到同样是真传弟子的陆元，也只有无奈的泪流满面了。

　　司马浩没了主意，低声问道：“大哥，打不打？”

　　“打你个头。”司马博此时本来就郁闷，拍了司马浩头一下：“怎么打，找死啊。”

　　围观的人潮，听到了司马博这样说，这时候才楞然的发现，原来搞了半天，司马博六个人没有动手都是怕了这个惫懒的少年，以司马博六人的声势居然怕一个惫懒少年，这个惫懒少年到底是什么来头。

　　人群哗然！显然都有些不敢置信，司马博等六人联手居然怕一个这样的惫懒少年，怕得连动手的勇气也没有，司马博可是第五真传弟子，其它五人也都是身份相当高的华山北峰的弟子，这六人都没有动手的勇气，那这个惫懒的少年会有多强？

　　此时，司马长白也是有些不可置信，不过马上想到了一种可能性，惫懒的少年，一柄秋水一般的长剑，这形象到是和北峰真传弟子当中的某一位到是相符，难不成是他……


第71章 踢馆（下）

　　春风拂面，花开残红。

　　惫懒少年扛着剑在肩，一副满不在乎的懒散笑容。

　　而此时，司马博等六人，这六位都是有些名声之辈，特别是司马博名气更大，这样的六人联手，面对着那个惫懒少年，居然连动手的勇气也没有，这个惫懒少年，到底是何方的神圣，终于，也有人认出了这位惫懒少年的身份。

　　“这是陆元，华山北峰的第六真传弟子。”

　　“咦，是第六真传弟子吗，那他的排名应当还在司马博的后面，怎么让司马博都不敢动手。”旁边有人疑惑的说道。

　　“这就是你不懂吗，第六真传弟子陆元，可不是简单人物，记得去年开始的北峰那场风暴吧，那一次北峰风暴的起因，便是因为西州三巨剑来刺杀这位陆元，结果西州三巨剑给陆元一人给灭了。”

　　“不会吧，西州三巨剑，听说大多都是练气八重的人物，这样的人物也会被灭了。”

　　“没法，就是这么回事。”众人议论着，而渐渐的在场围观的这些人，也大多都知道了这个惫懒少年的身份，能一手压制西州三巨剑，怪不得可以让司马博等六人联手都不敢动手。

　　陆元笑了笑：“怎么，要动手快动手。”

　　便在此时，一道低沉的声音响起：“哦，你就是陆元吗，听过你的名字，也罢，今日便让我们几个来会一会你。”随着这声音落下，擂台之上已经出现了一个手捧着瑶琴的男子，而马上刷的一声，又出现了三人。

　　第二个人，乃是个清清瘦瘦，手中拎着棋盒的老者。

　　第三个人，则是个手中拿着毛笔，长得颇有些俊逸的中年男子，此人身上满是书卷气息。

　　第四个，手中一幅画卷。

　　这四人，正是司马长白特意请来的四位门客，这四位门客，分别叫做晋琴一，魏棋二，赵书三，韩画四，这四位据说都实力深厚，在练气期内这四位一直少逢对手。不过加入司马长白的门下大半年一直未立什么功劳，这一次，奉了司马长白之命，前来司马剑馆助阵，当十关守将的后面四关守将，这四位又比起年纪轻轻的司马博要强得多。

　　本来以为这一次没有什么事情，只是下山一趟，在那里坐坐镇，结果却没有想到，会出现了这种事情，陆元前来踢馆来了，正好，这是自己四人立功的好时机。

　　晋琴一说道：“想不到碰到了你。”

　　魏棋二点头：“听说你剑术精绝。”

　　赵书三说道：“不过，估计也只是传闻罢了。”

　　韩画四说道：“这一趟，看来是我们四个立功的时候了。”他们四人常年在一起，养成了说话一人只说一两句，最后四人的话联在一起的习惯，他们四人早就听说过陆元剑术精绝，让司马长白颇有些头痛，但是四人可不以为然，年纪轻轻的，哪里是那么容易剑术精绝的，剑术这方面哪里那么容易精绝，琴棋书画四人也算是在修仙界呆了这么久的时间，但是从来没有二十岁不到便称剑术精绝的，都认为陆元的剑术精绝有着相当的水份，都认为这一次立功的机会到了。

　　绝对可以轻取对手陆元，这是四人此时统一的想法。

　　第一个开始动手的是韩画四，韩画四手中一卷画卷，那卷画卷收拢在一起，收拢的时候那画卷如同一柄剑，而展开的时候则如同一面盾牌一般，这画卷收收卷卷，卷卷收招，无数诡异的招式，出现在他手中。

　　韩画四这一手，名为大画天下剑法，乃是一种相当偏门的剑法，其它三人并没有立即攻下来，琴棋书画四人，自称琴棋书画，其实颇有些傲气的，平时对敌都是一人先对敌，真的打不过再四人一起对敌。

　　韩画四出手了，在其它三人看来，对付陆元这样区区一个后辈，单韩画四一人便足够了，根本不用更多的人。

　　韩画四一出手，大画天下剑法不停的施展出来。

　　这剑法一出手，陆元便马上发现对手的法力比自己要强上一筹，应当是练气第九重境，可以打，当下风云一百零八剑施展出来对与方相抗，而在交手当中，不停的观察，不过是十余招之间已经发现了韩画四剑法当中的破绽。

　　不过是片刻之后，韩画四便发现不对劲了，自己似乎完全陷入了对方的剑圈剑网当中，自己无论怎么出手都被对方给刺向破绽之处，这让韩画四不由的咦了一声，而其它三人也立马发现了不对劲。

　　看来，陆元的剑法，果然有些精奇了。

　　不过，此时显然还没有引起琴棋书画三人的太大注意。

　　“我来。”瞬间攻了上来的是赵书三，赵书三人已经欺身而近，手中约有一尺长的毛笔直向着陆元攻击，毛笔攻势凌厉，真有笔下书春秋，写日月之势，他这一套笔法，名为春秋日月笔法，招式威猛无比。

　　赵书三自信得可以，一上来便自主攻，根本不与韩画四配合，他笔法大开大阖，浑然无为，一开始便占了上风。

　　不过，他其实也只是占了一会儿上风罢了。

　　马上，他便发现了一件惊骇之事，他也被陆元给圈入了那看起来软绵绵的剑网当中，初时赵书三以为这剑网是软绵绵的，但是现在才知道，这剑网是真正的绵里藏针，不入其中，难以发现这剑网的可怕。

　　……

　　此时，韩画四，赵书三两人都被困入了风云一百零八剑的剑网当中，两人此时被困在剑网当中，越发的感觉到了陆元剑术上面的可怕，他们两人，一开始都以为陆元的剑术不过如此，以为年轻人不可能练成多精绝的剑术，但是被困在剑网当中，明显的感觉到，这个年青人，是真的练成了精绝的剑术！

　　琴晋一和魏棋二对视了一眼，他们两人混迹修仙界多年也没有见过如此精绝的剑术，他们二人此时对于陆元剑术的评价也是精绝二字，不过他们自然没有闲情逸致去佩服，先联手对付了对手再说。

　　瞬间，琴晋一和魏棋二两人，同时攻了过去，现在可没有功夫讲究一对一，当然是多对一。

　　陆元哑然失笑，如果一开始的时候，他们便四打一，可能还可以对付得了自己，但是开始的时候瞧不起自己，结果一个个的攻过来，现在已经让自己了解了韩画四和赵书三两人的弱点，现在还想奈何自己，真是可笑。

　　剑法一变，却是一招“狂风过境”，直袭向韩一四和赵书三，反手一剑，一式“风不可追”，袭向琴晋一和魏棋二。


第72章 踢馆（终）

　　此时，司马剑馆前面的擂台上面。

　　陆元一个人，一支长剑，却已经将晋琴一，魏棋二，赵书三，韩画四四人都给卷入了剑网当中，其实在四人初联手的时候，这四人还占了些上风，不过马上，陆元便已经找到了这四人的破绽之处。

　　晋琴一用的是琴，他琴弦拨动发出一招一招御气离体的攻击，不过只要注意他的手指细微动作，便可以发现他攻击在哪儿，而如果用狂风过境对着他的琴弦不停的冲击，他受到影响，这种要精确的需要用琴弦控制御气离体法力的招式攻击，便会有破绽。

　　魏棋二用的是黑白棋子攻击自己，不过他最麻烦的是不能近身，一旦被近身的话，战斗力偏弱。

　　赵书三用的是毛笔，他的笔法大开大阖，缺点是他的毛笔只有一尺之长，而自己的养吾剑有三尺三分，自己便利用自己兵器长这一点大作文章。

　　而韩画四的画卷，施展的大画天下剑法，用的是剑法，其缺点更容易看出，大画天下，要有大画天下的气度，非是一般人可以施展出来的，需要使用者有大气魄，韩画四的气质与大画天下剑法的气魄不符。

　　这四个人的破绽，此时一旦被找到，陆元便放出手脚来施展剑招，渐渐的把这四人都给卷入自己的剑网当中。

　　而此时，围观的群众，更是目瞪口呆。

　　陆元居然凭着手中的长剑，硬生生的将琴棋书画四大门客给压制在剑网当中。

　　而司马长风则完全不知道发生了什么事，开始的时候被这个惫懒少年踢场子的时候，还以为没有什么，自己可是有十关守将，特意请了十位高手前来，定能拿下这陆元，结果这到好，先是司马博等六人前来，以为司马博等六人定可以拿下这个惫懒少年，哪里知道司马博这六人，碰到了陆元，居然连动手的勇气也没有。而接着，便是琴棋书画这四位前来，这四位乃是后四关的守将，也是成名已久的散修，比起西州三巨剑的名气至少大了几倍。结果，这四位联手，居然被这惫懒少年凭着手中一柄长剑给压制了。

　　不可思议，绝对的不可思议！

　　司马博等六人，此时只觉得嘴角发苦，司马博自认自己也是真传弟子之一，但是实力却离陆元的实力，不知多远。而司马浩更是无语泪千行了，自己原来还想夺陆元真传弟子的位置，认为陆元是真传弟子当中比较好欺的，现在看来，陆元压根本就是真传弟子当中最难惹的那种。

　　至于晋琴一这四人，此时都是暗暗中苦，他们四人，一开始交战的时候，以为只是一个后辈弟子罢了，至于什么剑术精绝之类的，他们这样出身散修的人，并不太在意，人是名门真传弟子，怎么也会有些形容吧，名门真传弟子出身高贵，与姥姥不疼爹爹不爱的散修自然不同。

　　晋琴一等四人见识过不少名门真传弟子，便是却从来没有碰到过陆元这种剑术精绝到这种地步的，一支长剑居然可以困住四人，这简直是无法想象。他们想了无受的办法想脱出这剑网，但是剑网如云一般，让他们想脱都胶不出去。

　　而且渐渐的，他们还发现，自己根本就控制不了自己的身体，似乎已经被剑势影响。

　　该死，一个后辈，怎么可能有如此卓绝的剑术！

　　陆元此时，长剑挥洒。

　　风云一百零八剑的剑招，不停的施展了出来，此时对手四人已经被自己圈入了剑网当中，接下来便简单之极，看到旁边的司马博：“哦，你们六人现在想出手吗？如果相的话也无所谓，尽管出手吧。”

　　司马博等六人同时泪流满面。

　　他们六人已经感觉得到，便算是自己六人加入其中的话，也不可能敌得过陆元。

　　陆元的剑术，太过于卓绝了。

　　如此剑术！

　　“撤剑！”陆元剑一动，养吾剑一瞬间划过了一道长线，随着这道剑光，四处血光飙起，这一刻琴棋书画四人的手腕处都被割断了筋脉，而且仔细去看的话，会发现这四人割断筋脉的伤口都在同一处。

　　晋琴一，魏棋二，赵书三，韩画四四人，都是倒吸了一口凉气，这个少年好生精妙的剑术，一记剑招可以割在自己四人筋脉同样的地方，一丝不错，一毫不差，对于长剑的控制力居然到达了如此的地步。

　　这一战，至此已经结束了。

　　筋脉对于修仙者相当的重要，在练体期的话还可身体自动修复残肢，身体自动筋脉重接，但是在练气期的话，一旦被切开了筋脉，却是战力大损。修仙界是有不少的灵药可以修补筋脉，但是也需要相当长的时间复原，至少几个月内，琴棋书画四人是丧失了战斗力。

　　所以，这一战输了。

　　而陆元之所以没有下杀手，是因为华山门规，华山北规的第三戒内部争斗，残害同门。司马长白当时要谋杀自己，手尾做得不知多干净，捉不到他的狐狸尾巴，没有奈何。而如果自己现在在这里杀了琴棋书画四人，虽然这四人只是华山门客，但是也算是同门，便是师傅李元白要保自己也相当难保。到时候轻则去思过崖，重则逐出师门。

　　华山门规五大戒，森严无比，无人可犯。

　　名门正派，就是名门正派。

　　规矩，就是规矩。

　　大家明面上，一定要在规矩内玩，如果想跳出规矩玩，也行，不过不要被其他人给捉到尾巴，不然的话，嘿嘿，到时候可就惨了。这就是游戏规则，其实有一定的游戏规则也好，大家一般都会在游戏规则里玩，偶尔跳出规则也要小心得很，比起魔道门派没有规矩，力强者活，力弱者死，便好得太多了。

　　陆元这时候发现了一件令自己有些纳闷的事，自己现在踢场子也踢完了，挑战也挑战完了，接下来干吗呢？难不成就打上一通，对了，自己可以放火，把整个司马剑馆给烧毁掉，这到是一件不错的主意。

　　只要放了一把火，司马剑馆被毁，而要重建又不简单，又因为被自己一人给挑落了名声大降，再加上其它原因，至少短期内，司马剑馆便是元气大伤，要再重建便难之又难了。

　　很好，就放火吧。

　　放火毫无疑问是个技术活，自己可还真是第一次玩这种技术活，此时陆元的心中，那是出奇的愉快。

　　……

　　此时，在人群当中，有一个戴着斗笠的男子，那男子面容隐在了斗笠之下，只是隐隐的露出了下巴边沿的胡子碴，显然年纪绝对不会多轻，至少也有三十来岁，这个戴着斗笠的男子，喃喃的说道：“剑意，居然是剑意，我是剑宗东峰朝阳峰的第一真传弟子，也只是在前不久，才隐隐的摸到了剑意的边，而且我已经三十三岁了，想不到，北峰云台峰，会有一个这么年轻，便已经掌握了剑意的年轻人，这到底我是剑宗，还是他是剑宗。”

　　戴着斗笠的男子喃喃的说道，显然有些小郁闷。

　　而听他的自言自语，他应当是东峰朝阳峰的第一真传弟子石朝阳，也是剑宗东峰朝阳峰当中，极少几个练成了东峰镇峰剑法朝阳一气剑法的人物。

　　东峰朝阳峰，镇峰剑法是朝阳一气剑。

　　南峰雁荡峰，镇峰剑法是百变千幻云雾一千三百式。

　　北峰云台峰，镇峰剑时是风云一百零八剑。

　　镇峰剑法，各有玄奇。


第73章 云龙殿会议（上）

　　云雾宫，云龙宫。

　　这地方，给人的印象，是严肃，森严，静穆。

　　这里，是北峰诸位九代剑仙，处理政事的所在。这个地方，也就是云龙宫前的那水池，水池上的一只轻唱的黄鹂，会给云龙宫增添了难得的灵秀灵动活泼的气氛，其它地方，都是严肃，静穆，森严。

　　这里的护卫，也都是板着脸，站得笔直的，如同一杆标枪一般。

　　云龙宫中，一般出现的都只是知名的九代剑仙，如北峰六剑仙等人，最近些时日，垂暮剑李元白因为身体原因来得少了，而飞天剑楚飞来得多些，一般也就是这些人罢了。

　　今日，云龙宫中，人到是相当的多。

　　在座着的是七位剑仙——元元上人，垂暮剑李元白，如日剑司马长白，君子剑方儒，孤心剑独孤叶，圆融剑叶阳融，飞天剑楚飞这七人，赫然全部到列，一个不少，现在这七位要集齐可不容易，而这一次则是七位剑仙都集齐了。

　　而除了这七位剑仙之外，还站着真传弟子当中的第五真传弟子司马博，第六真传弟子陆元，第九真传弟子叶方，第十真传弟子叶圆，普通弟子司马浩，普通弟子司徒左，普通弟子司徒右，普通弟子司马温，普通弟子司马炎。

　　除此之外，还有四位华山门客，即晋琴一，魏棋二，赵书三，韩画四。

　　风，在宫殿之外呼啸的吹着。

　　狂风怒吼。

　　静，这是现在云龙宫中的第一感觉。

　　死一般的静。

　　在这死一般的寂静当中，元元上人双目似开似闭，独孤叶唇角挂着一道不知为何物的笑容，方儒脸色不变，板着一个脸，叶阳融的脸上带着微微的笑容，永远是一副和气生财的生意人的样子，李元白一对白眉垂下，双目似乎闭着，司马长白脸上挂着一丝冷笑，楚飞则事不关已高高挂起坐在最后，脸上没有丝毫表情。

　　这七位剑仙，都是久经风浪之辈。

　　要想由他们的脸上看出他们在想什么，这却是做梦！

　　他们七个，哪一个城府不深。

　　他们七个自身内心具体的想法，也只有他们七个人自己料得到。

　　当然，其实，这里面有方儒，独孤叶，楚飞三人其实内心什么也没有想，因为这三人都是刚接到消息，说似乎司马长白的手下弟子和李元白手下的弟子起了冲突，有急要在云龙宫中裁决，所以充忙赶过来的。

　　至于其它四人，元元上人是一峰之主，自然知道，李元白和司马长白是当事人的师傅，自然知道，而叶阳融负责情报，到也知道。

　　闲话扯回，司马长白现在何止是恼火，简直是恼火到了极点。

　　他可真没有想到会发生这种事，陆元，那个剑术上还不错的后辈小子，居然如此胆大包天，在自己手底下司马剑馆开张的时候，居然敢来踢场子，把司马剑馆守关的十位给打败，并且把司马剑馆给烧成了一片灰烬。

　　真是好胆！

　　区区一个后辈小子，敢袭击自己手下的剑馆，真是吃了熊心豹子胆。

　　司马长白从来都是一个很霸道的人，由他的名号便可以看得出来，如日剑，如日中天之剑，大日在空，掩盖一切，遮挡一切，他的剑霸道，他的功法霸道，他的人亦霸道，便说他的目标，也相当的大。

　　他的目标，乃是当北峰之主，接过元元上人的位置，在他看来，元元上人已经老了，不中用了，太保守了，还是他这样年轻的，霸气的人物，接任北峰之主才是正理，才会给北峰带来辉煌。

　　而他对陆元的霸道体现在，他从来都认为，自己可以去谋陆元的真传弟子的位置，可以派西州三巨剑去暗杀陆元，反正他做的都是可以的，而陆元敢反击他，敢主动袭击他手下的剑馆，便不可以。

　　所以，他的内心，此时其实怒火勃发。

　　这个小子，居然不怕自己，还敢主动的袭击自己手下的势力。

　　司马长白此时心中暗怒，同时，也感觉手下的那些人真是太没用了，自己手下这一次去剑馆的足有十人之多，其中有真传弟子的司马博，也有门客身份的琴棋书画四人，结果，碰到了陆元，都败了。

　　真是没用！

　　陆元那小辈，也确实有些本事，剑术不错，不过也仅仅如此罢了。

　　叶阳融这时候突然笑了笑：“陆元，你实力不错啊，一人斗琴棋书画四人居然还获胜。”叶阳融平时自然是老好人，事不关已，高高挂起，但是现在这件事情关乎到了他的弟子叶圆，也卷入了其中，叶阳融也只有卷了进来。

　　而叶阳融一说完，还不知道此事内情，匆忙赶来的独孤叶，方儒，楚飞三人都是一讶，他们还不知道到底发生了什么事，正想听听什么事，突然听到了叶阳融暴出来的话，陆元这小子，居然一个人斗琴棋书画四人。

　　而且，居然还斗赢了。

　　真是一个让人吃惊的小辈，这都打得过。如果说之前陆元斗西州三巨剑，大家还在估计陆元和第十代的大弟子云逸，二弟子云平孰强孰弱的话，那么现在，基本都可以肯定，应当是陆元这个惫懒家伙更强一些。

　　独孤叶这时笑了笑：“喊我们来，什么事都还没有说，直接的说，到底发生了什么事。”

　　“也好。”叶阳融当即把陆元袭击挑了司马剑馆的事情给说明了一通，而此时，独孤叶，方儒，楚飞三人，都不由的愕然的看向陆元，敢挑司马长白手下的剑馆，这个陆元，还真是胆大包天啊。

　　原来只知道陆元这个弟子，剑术很好，剑道上的天赋不错，没有想到，这一位行起事来，如此的胆大包天。

　　司马长白是师叔的身份，本身又如日中天，手底下网罗了很多人，想不到陆元居然敢主动挑上司马长白去闹事。

　　胆大包天！胆大妄为！

　　独孤叶轻笑了一声：“好个胆大妄为的人，不过，我欣赏。”独孤叶号孤心剑，在北峰剑仙当中，素来不在乎任何人的看法，便是司马长白，她也不给些面子，直接了当的说了出来，抚掌而笑。而楚飞则是含笑看着陆元，也满是赞赏。


第74章 云龙殿会议（下）

　　云龙殿中。

　　事情终于摆出来了，原来是这么回事，陆元这后辈，居然胆大包天，胆大妄为的主动挑上了司马长白，独孤叶抚掌而笑，嘲笑着司马长白，她可不会给司马长白什么面子。

　　司马长白面沉如水：“确实是这么回事，不过，陆元这个后辈，却也犯了门规，华山门规第一条，欺师灭祖，不敬尊长，司马剑馆是我名下的产业，这点陆元也知道，居然还敢去踢馆，这是不敬尊长。第三条，不得内部争斗，残害同门，我那司马剑馆乃是华山北峰名下的产业，居然被他放火给燃成了一炬，也算是犯了门规。此子，不敬尊长，内部争斗，便是送到思过崖去，也不为过。”

　　“这……”元元上人看向陆元：“你如何解释。”

　　规矩，就是规矩。

　　门规，就是门规。

　　司马长白这一次便是打算借规矩来整死陆元，就算整不死陆元，也要整得陆元脱一层皮。司马长白是枭雄，规矩外的暗杀会玩，借着规矩杀人也会玩。

　　虽然元元上人也很热意看到陆元把司马长白手底下的剑馆挑了，但是实话说，元元上人也要守着这个规矩，他为北峰之主，就算不能做到完全的秉公处理，至少表面上也要秉公处理，如果陆元不给个说法的话，也要罚上陆元一罚，不过元元上人也会特意轻罚的。

　　目光看向了陆元。

　　陆元笑了笑：“我对司马师叔所说的，不敬尊长，同门争斗这两项，是绝对不认的，也不敢认。”

　　“哦。”元元上人哦了一声，等着陆元继续解释。

　　陆元正了正声音：“当时我要踢馆之前，听到了司马师叔的弟弟司马长风说了这么一句话，对了，今日，我们开馆，听说有几家剑馆还想来踢我们的馆，不过哈哈，随便来，反正只管来便是，我们司马剑馆全接着。当时战斗欲发作，又听了这句话，也想和司马师叔的手下较技一番，所以才踢的馆，完全是司马长风先开口说可以踢馆，我这才踢馆的，如何是不敬司马师叔，如何是同门争斗，我对于司马师叔，可是敬仰得很。”

　　叶方和叶圆两人心中都快要笑伤了。

　　而在场的其它人，只要稍稍了解陆元的，此时都快要内伤了。

　　战斗欲发作！

　　开什么玩笑，以陆元那样懒散的性子，哪里可能什么战斗欲发作，只可能是懒病发作。

　　这句话太假了，假得不能再假。

　　但是，陆元便说得一本正经的。

　　当然，陆元说的话当中透露了一个信息，即他抓住了司马长风的语病，弱点，一举击去。众人的目光看向司马长风，司马长风也在这里，不过他本身实力平平，平素只会仗着司马长白的威风在外面逞威风，在云龙殿这种重地连呼吸也不敢重了，自然是半点也不显眼。

　　这时候所有目光看向司马长风，司马长风一紧张，抖然回忆了起来，自己当时好像确实是说过这种话，他也想抵赖，但是当时在场的可不仅仅是自己这边的人和陆元，还有叶方和叶圆两位真传弟子。

　　真传弟子的份量可不轻。

　　“好像，说过。”司马长风紧张当中，好半晌才说出了这句话。

　　这句话一说出来，所有的人都知道这一次事情的定性了，就算后面有变化，也不会有太多的变化了。其它人大多看向司马长白，真是可惜啊司马长白，这一次被陆元小辈给打脸了，结果现在还要吃上哑巴亏，可怜啊。

　　司马长白现在只想把自己这堂弟给生生的劈了。

　　陆元此时耸耸肩：“接下来的事情，很简单了，我前去踢馆，前然出来了司马博等六人，我还提前问了这六人要不要打，这六人不出手，我也就没有出手，我这完全是出于门派内部的友爱精神啊，完全是和同门切磋差不多。”

　　“再接着，琴棋书画四人出现，这四人一出现晋琴一便要向我挑战，我心中想着，这是晋琴一等人挑战我起，只是单纯的切磋，完全是门派内部，大家和谐之极的切磋，虽然最后收不住手，下重了些手，有些抱歉，但是基本上，这一次踢馆，还是秉着门派和谐，友爱的精神，完成了这一次的踢馆。”

　　陆元此时的表情，正经得不能再正经。

　　此时，叶方和叶圆两人笑得快内伤了，当然，只是在心底笑，表面两人都是一副一本正经的样子，这要拜于叶方的师傅是君子剑方儒，跟在方儒身边的人，要学会一本正经的板着脸，委实太容易了。

　　当时的情况可是，陆元出手踢馆，司马博等六人出来了被他吓到，连出手都不敢，当时陆元见司马博等人不敢出手，还出言挑畔，真要司马博等人出手的话，估计结果会相当的惨，还好司马博忍住了。

　　至于琴棋书画四人，也算是成名已久的散修了，结果被切断了筋脉，更是悲催了。

　　当时陆元是威风八面，打得司马剑馆惨得可以。

　　结果，到他口中，便成了他只是正常的切磋，友谊和谐友爱，这人不能这么无耻啊，叶方和叶圆顿觉得自己二人的无耻状态，比起六师兄差得远了，还要再学习再学习才对。

　　而司马博等六人，琴棋书画这四人，都知道事实不是陆元说的那么回事，但是奈何，陆元说的还基本吻和了事实，只是由他嘴里说出来，不知为何事情便是变了味。

　　陆元此时长叹了一口气：“至于最后放的把那火，哦，是这样的，我从来都听说踢完馆后，要破坏上一通，我这只是遵循了踢馆的惯例，所以放一把火罢了，绝对不是有针对司马师叔之心，只是要踢馆也要随着潮流走罢了，我在心中，对于司马师叔你，可是很敬仰的。”

　　如果说刚才，只是叶方和叶圆忍得很辛苦，现在九代剑仙当中，除了面沉如水的司马长白，其它的九代剑仙都忍得很辛苦。

　　这小子，真是个滑头。

　　元元上人听陆元说完，才看向司马长白：“司马师弟，你的手下都没有反驳，看来确实是这样的情况了，这样情况的话，却怪不得陆师侄了，不过终究有些罪过，特别是最后放火这项，不过也是小孩子胡闹，这样吧，罚陆元真传弟子一年可以领的灵石，你看如何？”这样的罚，基本等于没有罚。

　　司马长白现在是心中怒火蓬烧，但是奈何，本来理在自己这边，但是自己这群手下太没用了，再加上陆元太狡猾，使得理反而在他手上了。

　　在仙门，一切都要按一个理字来。

　　道理，规矩。

　　这就是仙门的游戏规则。

　　这一次，显然，陆元把仙门的道理游戏规则吃得很透。

　　正因为如此，所以要借这次机会找陆元的麻烦，很难。

　　……

　　最终，云龙殿这一次临时会议，终于结束了。

　　不过此时，其它人对于陆元的评价，也变了些，这些九代剑仙也越发的了解了陆元的性子。

　　平时的时候，是懒懒散散的，有着极高的天赋，却没有发挥出来，不过，一旦碰到了惹急了他的事情，便会相当认真，完全的痴迷在其中，这种痴迷状态相当可怕，在痴迷状态下的提升会相当的快。

　　而且，不仅仅如此，还胆大包天，原来到是没有发现，不胆大包天的话，怎么也不会主动惹司马长白，主动惹上如日剑仙司马长白，可是相当有难度的。

　　除此之外，还狡猾，主动惹上了司马长白，却早就准备好了套子，使得自己脱身脱得干干净净。

　　懒散，有着极高的天赋，一旦认真起来便不得了，胆大包天，狡猾无比。

　　这，就是陆元。

　　华山北峰，第六真传弟子。


第75章 五百大寿

　　一轮新月，悬挂于天空。

　　银色的月光，倾泄到了地面，使地面铺上了一层银光，月光无孔不入，如水银泻地，地面尽是银辉。晚春的夜晚，还有些凉意，入了夜，凉意越发的深了。淡淡的凉意扫过了山林，化成了重重寒霜。

　　远处的山，近处的残红，全部映在了月光之下。

　　终于，白天的嚣喧结束了。

　　北峰，也安静了一些。

　　月光，扫在了山林间，山林小径，石子路上，尽是寒霜，也有些残红在石子之上。

　　此时，山间小径当中，一前一后两人行走着。

　　前面行走在那人，白发白须，面目慈祥，白色道袍，大袖飘飘，好一位仙风道骨的老者，后面那位，脸上挂着瞒不在乎的微笑，一身青衣，背着一柄长剑，却是位十七、八岁的少年人。

　　“这一次，你做得不错。”前方的李元白说道，两人，刚由着云雾宫出来，往长春居赶去，走在山林小径之间，李元白打破了这寂静。

　　“胆大包天，要的便是胆大包天。”李元白说道：“当然，你没有受惩罚，也是因为你所做的事情，其实是暗符着元元师兄心意的。”

　　“最近元元师兄五百大寿，要的是和谐，司马长白也是抓紧了这一点，所以便令得他手下的势力浮出来，活动频繁，想来，元元师兄五百大寿在即，碍于五百岁大寿即将开始，诸方贺客即将前来，元元师兄不好动手，结果，元元师兄没有动手，到是让你动手了，元元师兄自然是满意。”

　　“再说你的借口找得好，所以元元师兄只是随意性的，罚了你一年可以领的灵石。”

　　李元白说道：“这下子，司马长白应当近期不会有什么活动，老老实实的等着元元师兄五百岁大寿过去再说。”

　　没错，最近，北峰真正的大事，便是元元上人的五百大寿。

　　越是接近元元上人五百大寿，便越是不要闹事。

　　不然的话，元元上人的元始灵剑可不是什么好惹的。

　　元始，一元之始。

　　能配上这两个字的灵剑，绝对是惊天动地之剑。

　　接下来的日子，华山北峰，确实是越来越热闹了。

　　元元上人乃是北峰之主，其它四峰自然要来庆贺。无论是剑宗的东峰，南峰，抑或是气宗的西峰，中峰都要前来相贺，虽然这些宗脉关系并不多好，但是好歹也是同一个仙门的，怎么也要来相贺，就算他们的峰主不亲自前来，也绝对要排名极靠前的九代剑仙前来。

　　除此之外，还会有其它的一些和元元上人交好的人前来，元元上人少年之时，也是位英姿勃发的剑仙，也曾经在修仙界斩妖除魔，闯下了偌大的名声，也结交了不少好友，这些好友如今还存活了不少，自然会前来。

　　当然，如果要其它四大仙门来贺的话，那便有些不够格了。

　　如果是华山仙门之主，如今大晋修仙界第一宗师，领悟了九十七种剑意的燕苍生过寿的话，其它四大仙门立即要奔过来祝贺，便是一些窝在角角落落的老物怪都要老老实实的出来献贺领，大晋修仙界第一宗师，岂是易与之辈。

　　闲话扯回，只说现在的北峰，还真不是一般的热闹啊。

　　其它四峰的访客，或者元元上人的一些好友，先后来到了北峰，使得北峰比起往日要热闹上太多太多。

　　如此多的客人前来，使得这时候，大家都忙活开了，司马剑馆被陆元挑了那件事人们也没有闲情去提起，北峰每一天都处在喧闹当中。

　　……

　　如果说现在的北峰，还有少数几处安静的地方的话，那么长春居，绝对是其中之一。

　　长春居建在僻静的地方。

　　当然，最主要的原因还是因为现在长春居的主人李元白寿元将尽，这样的人，虽然还是北峰六剑仙之一，但是已经没有多少利用价值了。而李元白当年的朋友，大多在当年离奇谷一役死亡，而当时李元白，也是在离奇谷一役受了重伤，不然以他的修为，再活个千年甚至几百年也不在话下。

　　到是长春居的陆元，那个真传弟子，有些价值，不过陆元几次关门不见之后，也渐渐的没有什么人去打扰陆元。

　　使得现在的长春居，僻静无比。

　　陆元此时，也坐在自己的厢房内。

　　长虹剑与养吾剑两柄飞剑悬挂在壁上，封灵牌放在怀中，封灵牌中有三只云兔，四只云猫，源源不断的云系元气涌入了自身的身体当中，有着七只云系灵物之助，根本不用自己太努力去提升法力。

　　陆元沉思着。

　　准确的来说，应当是战后总结。

　　回忆着自己过往这些战斗的战后总结，也不知是什么时候寻思着来做个战后总结，反正突然冒出来的念头，做战斗总结吧。最近的一些战斗自己的表现如休？应当还可以吧，自己现在风云两道剑意，已经彻底的悟通了，除非学到更多的剑意，否则没有可以提升的地方了。

　　风之剑意，云之剑意，全部在心中。

　　那么在过去的战斗当中，有什么不足，马上便想到了与琴棋书画四人的战斗，那一场战斗，琴棋书画四人法力都比自己高一筹，四人的兵器是琴，棋，笔，画卷，这四人的招式都诡异多变，如果他们当时不大意，四人一开始便一起进攻自己的话，自己也很麻烦。

　　他们是四人，自己是一人。

　　他们四人的速度只要和自己差不多，以四对一，自己攻出一招，他们可以攻出四招，自己便会忙得手忙脚乱的，好在先有两个被自己的剑给制住，想快也快不起来，后面两人再快也没有用。

　　所以，现在自己在剑术上面的最大缺点，应当是剑速一般。

　　也许，自己要练一阵子的剑，好好的提升一番出剑的速度。

　　如果剑速更快的话，自己一定会更强。

　　只是，要剑速提升的话，也并不是多容易的事情，对了，在师傅的藏书当中，似乎有一套《急雨剑法》，急雨剑法在乎的就是一个急字，也许自己可以研究那套剑法。


第76章 瀑布下练剑（上）

　　晴朗的天。

　　温暖的太阳，照在地面上。

　　这样晴朗的天，平时的陆元绝对欢迎得很，晚春的季节，又不热，再出些太阳，躺在草地上睡觉，舒服得很，最好还有一瓶酒在旁边，睡得差不多了便喝上一口酒，人安逸到了极点。不过显然，陆元最近并不太喜欢晴朗的天。

　　快下雨啊，便是一场雨也好。

　　陆元现在便期待着下雨。

　　到不是自己喜欢雨，什么雨啊风啊雾啊，诗情画意什么的，在自己眼中，还不如猪大腿有嚼头，没法，自己便是俗人，一个好美食好美酒的大俗人，雅不起来。

　　闲话扯回，自己由着师傅的藏书室当中翻出了一本《急雨剑法》，而要练《急雨剑法》，自然是期待下雨。

　　如果是一般的修仙者，要练一种剑术，绝对不需要下雨，你练雨系剑法要下雨，那练雪系剑法还不是要下雪，哪里有那么麻烦，正常的修仙者，只需要按着套路走，一步一步按招式去修练便行了。

　　不过，那样的修习剑法是可以，这样练出来的剑法，只不过是练成了招式罢了，最多到人不拘泥于剑招的剑术第二重境界，没有悟到其中的意。要想直指剑术第三重境界剑意，那是不可能。

　　而对于陆元这样领悟了剑意的人物来说，没有领悟到剑意，一切都是白搭。

　　所以，自己现在要练急雨剑法，便要观看天地间的急雨，想借此领悟急雨的剑意，由此真正的领悟急雨剑法，结果也不知为何，最近一路的连晴，根本一场雨也没有，连绵绵细雨都没有，更不要说急雨。

　　于是乎，悲催了，自己现在根本练不成急雨剑法。

　　观意而练剑，自己的练剑方法，本来和第十代其它弟子大不相同，到是和九代知名剑仙的练法相同了。

　　看来暂时是练不成急雨剑法了，连着数日不下雨，陆元也没有办法，也只有暂时放弃练急雨剑法。

　　急雨剑法暂时练不成，不过要想个方法提高剑的速度。

　　剑速！

　　脑海当中飞快的闪动着，不由的灵光一闪。

　　在北峰之上，有许多的瀑布，那些瀑布，在山涧之间，或者飞流直下，直下几十丈都有，瀑布轰然的流下有着极强的冲击力，也许，那是个不错的练剑的所在，自己应当可以借着瀑布去练自身的剑速。

　　……

　　北峰，有着相当多的瀑布。

　　而最出名的应当是三重叠瀑布，这三重叠瀑布，是一方悬壁，那悬壁分成三截，瀑布之水由上面倾泄而下，断成三截，形成了一种奇特的三重叠瀑布景观。

　　此时的三重叠瀑布周围围满了人，此时元元上人五百岁大寿在即，北峰来了不少客人，客人们来到了北峰，自然会去四处观光一番，北峰的几个出名的景点，比如焦公石室、长春石室、玉女窗、仙油贡、神土崖、倚云亭、老君挂犁处、铁牛台、白云仙境石牌坊等，都有不少有前去观看。这三重叠瀑布，自然也有相当多的客人前去。

　　而其实在北峰，也有一些不知名的瀑布。

　　离三重叠瀑布不到百里的地方，这里，便有一个瀑布，不过这瀑布根本不出名，和名气极大的三重叠瀑布没得比，周围又多是泥泞之地，所以极少人到这里来。

　　这无名瀑布，高有三十多丈，巨大的瀑布轰隆隆的注入了水潭当中，激起了巨大的白色水花。

　　而此时，在水潭当中，正立着一个少年。

　　这个少年，大约十七、八岁的年纪，背负着一柄连鞘飞剑，目光当中露出了相当的认真之色。

　　陆元深吸了一口气。

　　看着眼前这瀑布，没错，自己这一次，便是要在此地练剑，此时陆元眼中露出的认真之色，绝不同于平时的懒散之色，陆元就这脾气，平时懒懒散散，便是一旦认真起来，却投入了其它人几倍的精力在其中。

　　在瀑布练剑，瀑布水流轰隆隆的流下，有着绝大的力量，自己要在这样瀑布之下练剑，等于逆水行舟。

　　这样的情况下，自己在瀑布下出剑，只要练得在瀑布当中出剑有原来凭空出剑快，一旦出了瀑布的话，自己的出剑速度，会远胜过在原来的出剑速度，这就是自己的打算。

　　人的思维，不能限制在一个方面，不仅仅是练成了急雨剑意可以加快剑速，其它的办法也有可以加快剑速的。

　　轰！

　　越是靠近瀑布越是感觉到巨大的瀑布巨大的冲力，越是离得近越是感觉到似乎整个世界在自己面前轰隆的下来一般，这是何等可怕的力量！巨大的白色水花溅在面上，隐隐的生疼。

　　不多话废话，一拍剑鞘，一抹红光流转于剑身的长虹剑出鞘，手一转便握在长虹剑剑柄上。

　　这一次，用的是长虹剑。

　　养吾剑是自己战斗时用的剑，平时练剑便用长虹剑吧，纵使是飞剑也需要保养，如果不停的使用一柄剑不给保养时间的话，只怕那柄剑也经不起那样的折腾。

　　长虹剑放到了瀑布之下去，才放到瀑布之下，只感觉到一股绝大的力量，正在轰隆隆的冲向了自己的长虹剑，使得自己的长虹剑不停的往下落去，当下运起了法力在剑身上，这才使得剑身没有再往下沉。

　　不过，纵是如此，要往上抬也相当的艰难。

　　长虹剑硬生生的往上抬，此时往上抬速度慢到了极点，哪里有半丝平时长虹剑身轻灵自在的模样，这速度慢得简直是如同老牛破车一般，不过饶是如此，训练了一会儿之后，也感觉到法力用得差不多了。

　　三十多丈高的瀑布往下击落，便有这么大的力量！使得自己现在运剑速度慢到了极限，如蜗牛一般，长虹剑身都有些被压弯了的样子。

　　说真的，没有练剑之前真不知道三十多丈高的瀑布有着这样大的力量，在消耗完了法力之后，坐回了水潭边的巨石上面，随便吃了些东西，也由着封灵牌当中的七只云系灵物云猫云兔在恢复自身的法力，到了法力再度开始源源不断流转的时候，又再度投入了瀑布之下，开始练剑。

　　其实此时，陆元也发现了，这样的瀑布练剑，不但可以练习自己的剑速，还可以练习法力，当真是两全齐美的事情。


第77章 瀑布下练剑（下）

　　瀑布天落，半与银河争流，腾虹奔电，潈射万壑。

　　轰隆隆的巨浪，如同银河由天而降一般，直往潭水轰下，潭水溅起了巨大的白色浪花，其势汹涌无比。

　　此处瀑布之下，一个少年手中持着一柄赤红飞剑，努力反身上挑。

　　一剑又一剑的逆着瀑布之势斩出。

　　如何斩得更快，如何斩得更强！

　　陆元一剑一剑的逆斩着，由上而下的逆斩，三十多丈之高的瀑布不停的轰鸣着打下，要在这样巨大力量的冲击下，反剑上挑无疑是相当艰难，消耗法力相当快的时候。不过如此可以让剑速加快，让自己的剑术更强。

　　反手一剑一剑的出剑。

　　这样反手一剑一剑的出剑，却把自己给累得够跄的，这样逆瀑布之势修行本来就相当的辛苦。

　　这已经是修行的第二天了，此时，陆元一剑一剑的反手撩剑，逆斩出剑，不过此时出剑的速度慢如蜗牛一般，消耗的法力也要极大极大，汗，不停的由着额头流了下来，马上滴落到轰隆隆的巨浪当中。

　　无论是白天，抑或是黑夜，都在不停的练着剑，只有在法力消竭的时候，才停下来在旁边打坐，顺带些吃东西，补充一下消耗的体力，在修行的时候也不讲究美食美味，随便的辟谷丹应付一番。

　　平时惫懒可以，便是认真的时候，一定要相当认真。

　　做人，会玩的时候要会玩，要认真的时候也要相当的认真。

　　人，就是一根弦，一直崩得太紧容易断掉，而只有有松有驰，才是正理。当然，在自己的身上是松的时间太多了，偶尔才会驰的时候。这么想的同时，不由的笑了笑，借由着封灵牌当中的云系灵兽之力，法力在不停的恢复了。

　　一旦恢复了法力，又要投身到紧张的修行当中去。

　　……

　　修行的第十天了，此时，在无名瀑布之下，陆元还在继续的一记一记的出剑，这一次出剑的速度，自然是比不上平时的轻灵，但是比之初入瀑布下修行，剑出如蜗牛一般，可是好得太多了，快得太多了。

　　此时，自己可以很明显的感觉到自己的进步。

　　既然有进步，而且还明显的感觉得到，那么便继续的练下去。

　　深吸了一口气，再度继续开始练剑，其实此时，陆元也颇是惊喜的发现，自己在瀑布下练剑使得自己的法力持续性更强，也更加的绵绵密密，到是符了云系心法绵绵密密的特性。其实陆元现在发现自己相当适合云系心法，火系的刚猛，雾系的多变，雷系的霸道这些都并不适合自己，像云系这种表面上简简单单，看似没有多少威力，其实绵绵密密，更符合自己的心态。

　　人，剑，功法，剑法。

　　这些本来应当就要相符才是。

　　如果人与功法相符，便事半功倍。

　　人与功法不相符，便事倍功半。

　　……

　　修行的第三十天了，无名瀑布之下了，陆元还在不停的逆斩出剑，一剑一剑逆着瀑布之势而上，此时剑势，比起修行第一天慢如蜗牛不知快到哪儿去，便是比起修行第十天的剑速也快得太多太多了。

　　当然，陆元也知道，这是自己本身剑道天赋相当的高，再加上这一个月来，日以夜继的修行造成的，这一个月来，自己从来没有停止过修行的步伐，日以夜继，只有法力枯竭的时候才会停止修行。

　　不过此时，陆元也感觉到，自己的剑速虽然快了不少，但是现在这个样子，便感觉很难再往上提升了。

　　苦练无法提升的话，也只有靠悟了。

　　当脆把本来立足的那块石头，移到了瀑布之下去，然后人坐在瀑布之上，由着瀑布冲涮而下，坐在瀑布下面想着，在瀑布之下的时候，血肉也感觉到瀑布不停冲击而下那巨大的冲击力，陆元也进入了沉思的状态。

　　瀑布由着上头轰然落下，陆元也在沉思着，这瀑布的水流似乎有些变化，水流也并不是完全一样的，有冲击力强的时候有冲击力弱的时候，如果能很好的利用水流的变化的话，自己的剑会不会更快一些。

　　沉思了良久之后，陆元突然睁开眼，长虹剑反身一撩而上。

　　长虹剑反身一撩而上，这般的一撩而上，陆元分明的感觉到，自己的长虹剑出剑与刚才并不一样，可以感觉到不同剑身处受到的冲击力有细微的不同，如果剑身完全在冲击力弱的区域，可不可以更快呢？

　　在瀑布中练剑是如此，那么，在空气当中练剑又如何？修仙界有部分的研究者早就研究出，空中并不是什么也没有，而是有一种气体的存在，这种空气也可以阻碍长剑的速度，水流有力弱的区域，那么，空气中有没有力强的区域力弱的区域呢？

　　虽然只是细微的差别，但是如果挑力弱的区域出剑，应当会使得自己的剑更快一些。

　　一剑挥出，双眼仔细的看着那一剑的变化，而双手握在剑柄上感觉着剑身的每一丝颤抖，此时全心全意，全神贯注，所有的精神都投入了剑术修行当中。

　　苦思良久之后，陆元反手出剑，或者在瀑布之中出剑，或者在空气当中出剑，不停的感觉着每一剑的变化，再细微的变化也认真的观察着。

　　……

　　此时，陆元反手一剑，刺在瀑布当中，反撩而上，这反撩而上的一剑，灵动无比，比之前的任何一剑都要快，长虹剑一转反刺向空中，这一剑的剑速，却基本到达了原来速度的两倍左右，更加是灵动无比。

　　成功了！

　　自己终于成功了！经过了这两个来月的修行，终于剑速提高到原来的两倍左右，如此一来，自己的剑术上面又有了极大的提升，自己的战力也有着相当的提升，剑速越快，现在琴棋书画四人一开始便联手向自己进攻，也造不成任何的麻烦。

　　除此之外，这两个月在瀑布之下修行，其实同时也修行了法力，将自身的法力给推进到了练气期第八重细经微脉的中期了。

　　轰隆隆的瀑布之下，陆元笑了。

　　两个月的修行都于有成果了，长虹剑一晃已经归了鞘，好了，这一次练剑完成了，大步踏出了这片水潭，大步的踏出了泥泞地，直往长春居赶去，经过两个月的苦修，一旦修成了到达了目的，只觉得一股疲惫涌上心头。

　　先睡上一觉再说。


第78章 热闹的北峰

　　夕阳在西山变幻着色彩，无边重霞染红了西山。

　　云彩变化不定。

　　夕阳给长春居的花林草木，都铺上一层淡黄的黄昏色彩，陆元此时正立在院落当中，而此时，白须白发的李元白此时也负手走在长春居的院落当中：“夕阳无限好，只是近黄昏。”一句诗中，多少意味。

　　陆元没有做声，现在也不需要自己做声。

　　李元白这时候手一动，在室内的垂暮灵剑被他给虚空给擒了过来，单这一手便远不是自己可以比得上的，陆元在心中暗道。

　　李元白看向陆元：“今日，便让我们师徒来试试手，看看你这两个月的修行成果如何，领悟了什么剑意。”陆元的剑术修行一向比较独立，都是自己去修行，李元白也不去过问，任由陆元按自己的性子去发展，陆元也很适合这种教学模式，真要死板的要陆元按照什么路子来，便真的废掉了，可以说，如果陆元是在君子剑方儒的手底下当弟子，那便废掉了。

　　当然，虽然由陆元自己去发展，但是，也要验收一番修行成果。

　　还能当一天师傅，便当一天的师傅吧。

　　李元白在心中叹惜了一声，自己这一生，只有过一个妻子，一个徒儿，妻子早就逝去了，便只有这个徒儿了。

　　“你进攻，若是能逼得我移动一步，便算是为师输了。”李元白淡淡的说道，虽然日暮西山，但是他好歹也是北峰六剑仙之一，一身实力深不可测。

　　“好。”陆元点头，养吾剑已经一晃出鞘，明亮的剑身直刺向李元白，先便是一招狂风过境。

　　狂风过境，凶猛无比。

　　此招乃是风云一百零八剑当中出名的凶猛招式，此招击过，直如狂风过境一般，此招不但凶猛而且还快，狂风过境直扫向李元白。

　　李元白手一动，手中的垂暮灵剑已经反手一扬，挡了过去，似乎陆元的剑招与之前相比没有任何的变化。

　　“云来风扰”

　　“风过江山不留痕”一招一招的剑招施展出来，李元白越发的感觉到奇怪了，自己这弟子的剑招与之前差不多，似乎没有任何的变化，自己这弟子两个月来的修行，到底是修行哪一方面的，到是值得研究一番了。

　　便在此时，陆元再度出手，看剑招起手式是风不可追这一招，风不可追这一招乃是风云一百零八剑当中剑速最快的招式，李元白也不缓不疾，他也熟悉风云一百零八剑，这招剑法的破法他会至少五种。

　　随便用了一种打算破陆元这一招风不可追。

　　便在此时，李元白变了颜色。

　　这一刻，陆元的剑速加快成了原来的两倍，好快，再加上风不可追这一招，简直是快到了极点，快得李元白都快要反应不过来。

　　没错，陆元等的便是这一刻。

　　开始，以其它剑招，再用以前的剑速去麻痹师傅李元白。

　　然后，突然用出自己现在的最高剑速，同时施展出最快的招式风不可追这一招最快速度攻击过去，这就是陆元的打算。

　　斗剑，也是要靠脑子的。

　　便在此时，李元白手一动，他的垂暮灵剑以最快速度一动，而瞬间陆元感觉到自己的剑速被凭空的减慢了，正因为剑速减慢，所以自己如此快绝的一剑，却已经凭空的降了速度，失了威力。

　　“垂暮剑意，如垂垂之暮，便可以减缓对手的动作。”李元白说道：“不过，能逼我用出垂暮剑意来，你确实是相当不错。”李元白感慨，这一次考较弟子的剑术，却没有想到自己会被逼出了垂暮剑意。

　　“看来，你这两个月的修行，便是让你的剑速凭空的提升成了原来的两倍，很好。”垂暮灵剑已经收归了鞘，既然已经考研究了弟子的修为，试出了弟子闭关练剑的成果，便没有必要再打下去了。

　　陆元现在也在沉思着。

　　师傅李元白刚才那一下，垂暮剑意施展开来，动作迟缓了，而且明显的可以感觉到一暗，真的垂暮剑意完全施展出来之后，只会感觉到周围黑暗无比，动作迟缓之极。相比起来，司马长白的剑意一旦施展开来，只怕是光芒大盛，大日炎炎。

　　司马长白会和自己的师傅敌对，还真不是没有原因的。

　　如果师傅是全盛状态，司马长白是全盛状态，这两个人的对拼一定很有意思。

　　“对了，元元师兄的五百岁大寿，便在三日后，听说气宗西峰莲花峰的苍气剑赵苍之也来了，这一位来了估计又要找我麻烦了，你也要小心一些。”

　　“是”陆元点头，到也知道师傅一些恩怨。

　　比如，师傅当年有半个仇人，即是这气宗西峰的苍气剑赵苍之，据说还是当年师娘引起来的冲突，据说当年师娘漂亮得紧，直如天仙降世一般，而追求师娘的人极多，其中有师傅李元白，也有西峰的苍气剑赵苍之。

　　结果最后师娘选择了师傅，下嫁李家，使得赵苍之此后对师傅仇恨得很，只是因为还算同门，所以只能算是半个敌人。

　　……

　　真是说曹操，曹操便到。

　　才说气宗西峰的苍气剑越苍之不久，赵苍之便来长春居拜访了，这是一位看起来年纪颇长的五十来岁的男子，相貌平平无奇，一身灰色道袍，行走之间周围气机勃动，显然法力不凡，气宗成名的九代剑仙，剑术也许是差些，不过法力一个个相当不凡。

　　“想不到李师兄便时日无多，真是可惜啊。”随便的聊了几句，赵苍之便聊到了他的弟子赵南的头上去，据他所说，他这位徒弟赵南，乃是气宗西峰的第三真传弟子，一身法力的不凡，他的原话是这样的。

　　“听说李师兄的弟子一直懒懒散散，真是可惜，我那弟子赵南，可相当不错，最近更是到达了练气七重顶峰的境界。”气宗的真传弟子果然不凡，在北峰第三真传弟子凌玉珠才练气六重初期的时候，那个西峰的第三真传弟子已经练气七重顶峰了。

　　“我那弟子，真是偷懒，不然的话，他可以到达练气八重的境界。”

　　反正，这位西峰苍气剑仙赵苍之谈话的主要意思，大概便是这样的，他自己现在的实力很不错，比起等死的李元白好多了。

　　他弟子赵南的实力相当不错，乃是气宗西峰出名的后起之秀，比起陆元这样以偷懒闻名的弟子要好得太多。

　　基本上，就是说，他现在比李元白要强得多。

　　明显着，这一位赵苍之便是来炫耀的。

　　其实，现在知道陆元剑术卓绝的，是南北两峰，东峰的第一真传弟子石朝阳到也知道，不过没有前去说。北峰自己峰门的事自然不会对外说，而南峰是剑宗自然不会把情报泄露给气宗的西峰知道。

　　所以，至今为止，赵苍之还以为陆元就是个惫懒之极的家伙，没有什么实力。

　　而在赵苍之的心中，自己是胜过李元白的，至少自己现在活得好好的，未来还有无限可能，李元白最多还有两三年的寿命，可能还没有两三年的寿命。

　　自己弟子赵南，乃是西峰的天才，这么年纪便到达了练气七重的顶峰，更是远胜过一向以懒出名的陆元。

　　所以，他是得意洋洋的来炫耀来着。

　　不要怪赵苍之浅薄，实在是在往昔的情敌面前炫耀太有快感了。


第79章 悲剧的气宗赵南（上）

　　苍气剑赵苍之终于得意洋洋的离去了。

　　他是来炫耀的，炫耀他的寿命比李元白长，炫耀他的弟子比李元白的出色。

　　李元白一直一言不发。

　　待得他走后，陆元问起，李元白微微一笑：“他要炫耀便由得他吧，何况，与他相争，我早就胜了，我抱得了你师娘美人归，而他什么都没有得。所以，就算我只有二三年可以活了，我也是胜利者。”

　　“既然是胜利者，何必与他再争。”

　　陆元现在也只能佩服再佩服，确实，自己的师傅确实是胜利者，而赵苍之再炫耀，也掩盖不了他是失败者的事实。

　　什么叫不战而胜，便是如此。

　　佩服佩服。

　　师傅果然是师傅，高明就是高明。

　　“至于那个赵南，听说是气宗西峰的杰出弟子，但是他们气宗专门练气，结果法力境界都没有你高，那还有什么好说的，他还好意思比吗？”李元白负手说道，陆元听了也不由的哑然失笑，确实如此啊。

　　李元白负手走出了长春居，在夜色掩映之下，消失了。

　　陆元也知道师傅所去的是什么地方，是师娘的坟前，师娘会死到不是什么意外，师娘虽然容颜绝世，便是本身的资质极差，虽然师傅用了不少良药帮忙，但是终究资质太差太差，到最后都未突破练气境，未突破练气境的寿元所限，师娘是因为寿元到了自然死亡的。

　　自从自己上山开始，师傅便经常去师娘的坟前。

　　其实，师傅寿元无多，但是自己从来没有发现师傅真的很悲伤，或者，师傅如果去了另外一个世界的话，能与师娘团聚，他只是放心不下自己罢了。

　　看着在夜色当中消失的师傅的背影，一时间，陆元也不知道，自己的心中闪过的到底是什么。

　　夜色渐深。

　　一轮残月，不知何时，爬上了西山。

　　长春居，越发的静，越发的冷。

　　……

　　人的一生，不可能没有悲伤。

　　但是，乐观的去对待。

　　快快乐乐的渡过每一天，便是自己的人生信条。

　　酒是好酒，才温好的仙人酿，不得不说，凌师姐送来的仙人酿，确实不愧是大晋国五大美酒之一，入口极醇，饮人如醉。

　　菜是好菜，虽然不是那“狗肉滚三滚，神仙站不稳”的狗肉，便是也是味道相当不错的牛百叶。

　　好酒好菜好心情，人生当真是复之何求。

　　喝一口酒，吃上一口牛百叶，人生就是这样的悠闲。

　　对了，忘了交待地点，这并不是长春居，而是一间名为德兴饭庄的饭店，北峰虽然禁止酒店，但是饭店并不禁止，人总是要吃饭的，大家吃烦了辟谷丹也会吃些菜肴换换口味，至于酒，是陆元自己带来的，自己带酒总没有人有话可说吧。

　　不过此时，却有一个人闯了过来。

　　其实，在这种时候，会进来人也一点不奇怪。

　　用上了却这个字，是因为这个人闯进来，直奔向陆元所坐的位置。

　　这是一个二十来岁，皮肤白晰，长得颇有些小帅的人物，基本上可以算是小白脸了，穿着一身白色的衣衫，这个人到了陆元的桌前：“你是陆元？垂暮剑李师伯的弟子陆元？”

　　陆元继续的喝着酒，随意的点了点头：“对。”

　　“我叫赵南，苍气剑赵苍之是我师傅。”这个小白脸说道：“我这一次，是来找你斗一斗的，虽然以我第三真传弟子的身份，斗你第六真传弟子，有些欺负了你，但是，既然你师傅和我师傅是对头，便怪不得我了。”

　　原来这一位便是赵南啊，在德兴饭庄当中吃饭的人，大多听说过当年李师伯和赵师伯当年的那桩旧怨，没法当年那桩旧怨太过出名了，这下子听说赵南来找陆元了，不由的都快要起起哄来，又有一场战斗可以看了。

　　越是临近元元上人的五百大寿，北峰的人便越多，真传弟子也越发的多，而真传弟子大多血气方刚，平时又有三宗——剑宗，气宗，剑气宗的理念差距，使得这些真传弟子们互相的打了起来。

　　至于上面的那些九代剑仙，自然也不会阻止。

　　真传弟子，需要锻炼才会成长，而与其它峰的真传弟子交手，显然也被认为是锻炼的一种。

　　估计那些九代剑仙，都是稳坐钓鱼台，都在等着看哪一峰的真传弟子们更加的厉害，如果哪一峰打斗赢了表面上骂几句，其实这些九代剑仙们高兴得很，如果输了的话那表面不说什么，回去之后一定要猛削一顿。

　　正因为如此，所以大家没事便可以看到真传弟子们之间的战斗，现在看来又可以看到气宗西峰第三真传弟子与剑气宗北峰第六真传弟子陆元之间的战斗。

　　赵南说完话，等着陆元答话。

　　结果此时，陆元根本没有理会，继续吃自己的，喝自己的。

　　一口美酒一口菜，吃得不亦乐乎，当真如神仙一般。

　　赵南从来没有想过这种情况，自己发起了挑战之后，对手还根本没有理会，继续在那里吃自己的菜，喝自己的酒。

　　赵南只觉得自己受到了极大的污辱，毫不客气，拔剑出鞘，他的飞剑乃是苍松剑，是一柄深绿色的长剑，御起了剑招直向着陆元刺了过去：“陆师弟，接招。”剑招连点向陆元。

　　陆元右手继续的喝着美酒，左手一动，养吾剑鞘也未出，随意的一动便反刺过去，一剑指向赵南的破绽，赵南剑招当中的破绽被指着，当下也只有放弃这一招的进攻，重新组织着剑势，又是翻翻滚滚的剑势向着陆元攻过去。

　　陆元右手挟了一口牛百叶，随手又是一剑刺过去，又刺中了赵南剑势当中的破绽，使得赵南剑势一乱。

　　赵南再度组织着剑的攻势，又被陆元左手随手一剑破去，这时候，陆元右手用筷子挟花生米。

　　……

　　赵南再度组织剑的攻势，再度被陆元左手随手一剑破去，这时候，陆元是右手在挟着豆腐。

　　赵南这时候发现，自己无论怎么攻击，无论再怎么组织剑势去攻，但是都是被陆元随手一击给指向破绽，破掉剑招。

　　如果单是这样也就罢了，偏偏，赵南发现，陆元从始至终，一直坐在他的位置上，从始至终，一直用的是左手，从始至终，他的剑一直未出鞘，一直是以剑带鞘的迎敌，从始至终，他的右手一直在挟着菜吃，一会儿是牛百叶，一会儿是花生米，一会儿是豆腐。

　　这……

　　这……

　　这……

　　这怎么可能！

　　陆元，传闻当中，不是一个懒懒散散的人物，听说没有什么强力的，结果现在，真正和他交起手，陆元居然一直坐着不动，右手吃菜，左手用剑，剑未出鞘，便这样的把自己的所有攻势都打乱掉。

　　赵南现在感觉自己快要悲剧掉了，差距有这么大吗？更夸张的是，现在是德兴饭庄，旁边不少人，很多人都在看着自己被陆元耍猴一般的戏着，赵南现在感觉自己的脸在发烧，什么颜面都快要丢得差不多了。


第80章 以剑破法（中）

　　北峰，德兴饭庄。

　　悲愤欲绝啊悲愤欲绝，此时此刻，赵南只感觉到悲愤欲绝，他所有的剑招都被陆元随意的破去，最大的问题是，陆元是一直坐着不动，右手吃菜，左手用剑，剑未出鞘，便这样的把他的攻击挡了下来的。

　　此时，陆元仍然在有滋有味的吃着菜肴，牛百叶，花生米，豆腐，慢慢的送入了口中。

　　而此时，围观的人群当中，都惊讶之极，没错，赵南身为气宗的真传弟子，剑术水平是不怎么样，但是陆元能右手吃菜，左手用剑，便可以把赵南的剑法完全的破掉，那么陆元在剑术上的造诣，便相当的深了。

　　“原来北峰的陆元剑术如此之精深。”

　　“是啊，确实了得。”

　　当然，也有人不以为然，比如人群当中的剑宗南峰第四真传弟子卫悲，卫悲早就领教过了陆元的剑术，到是知道陆元的剑术就有这么可怕，卫悲想到自己面对着陆元长剑的时候，不由的替着赵南哀叹了几把，真可怜啊，和陆元交手就是一个悲剧。

　　卫悲想到自己以前是悲剧，现在换了气宗西峰的赵南成了悲剧，不由的痛快得很。

　　没错，现在的赵南是很悲剧。

　　赵南心中怒火狂升。

　　他可不想再这么的悲剧下去，他在西峰苦练了多年，现在法力练到了练气七重的顶峰，也被称为天才，这一次来北峰可是来扬名立万来的，可不是被当成陪衬，被当成笑料来的，没法，本来只打算用剑术，现在剑术远远不是陆元对手，也只有用法术了。

　　剑术，在大晋国修仙者是主流。

　　但并不是说，其它打法便不存在。

　　比如，符咒师这也是其中的一个职业，符咒师们依靠符咒战斗，和剑修的打法完全不一样，如果剑修没有多少面对着符咒师的经验，只怕要吃上大亏。

　　除此之外，还有法术，华山气宗的人一般剑术不会太好，不过法力偏高，于是乎气宗便流行了法术的打法，不停的施着法术轰炸对方，形成了和剑修对抗的法术流，现在赵南已经被陆元给打悲剧了，本来还不想用法术的，想藏着掖着的，关键时候用，现在看来也只有用法术了。

　　……

　　赵南练的是木系法力，用的自然是木系法术。

　　“叶刺术”这叶刺术瞬间发出了数十枚的叶子，那些叶子利如刚铁一般的向敌方刺去。

　　“叶爆术”在叶子刺到了敌方身边之时，可以催动那些叶子爆炸。

　　“叶枝术”这一个法术，可以让叶子化成了极长的树枝，如同软鞭一般的攻向对手。

　　当然，最凶残的法术还是地刺术，由地面下突然刺出了树枝攻向陆元，如果一不小心闪避得慢了些，马上便要被刺中受伤。

　　赵南一下子把自己会的实用的法术全部都用了出来，以法术轰炸对手，这一连串的轰炸，此时陆元终于不能再淡定无比的坐在那里，右手吃菜，左手拿剑了。

　　只见陆元筷子放下，右手拿剑，同时也左闪右避，法术的攻击范围比一柄长剑的攻击范围要大上许多。

　　赵南现在只觉得痛快无比，刚才的郁闷似乎一下子都散发出去了，你陆元刚才不是在装吗，右手拿筷子吃菜，左手用剑来对付自己，现在也要闪避了，也要躲闪了，赵南此时心中也发了狠，一定要胜过对手。

　　法术攻击大多是大范围的，在他的攻击下，陆元连连躲闪。

　　赵南是越来越痛快。

　　不过，他的痛快也只是持续了没有多久，因为此时，陆元的反击开始了。

　　这应当是自己第一次面对着用法术流的对手吧了，陆元在一边闪过了赵南的法术攻击，一边在心中暗道，此时也来了兴趣，自己对付过用剑的对手，对付过用身体做战的对手，对付过用傀儡的对手，就是没有对付过用法术的对手。

　　法术的威力很强大，但是应当也有破法。

　　在战斗时相当冷静，一直是陆元的优点，当时面对着月修罗，月修罗压倒性优势的时候，也可以在劣势当中发现了月修罗控制傀儡的关键，此时，陆元也在一直观察着这一次的对手用法术的赵南。

　　法术的施展，要用手。

　　每一个法术，都有一个独特的手势。

　　如果自己能破坏他的手势，他便用不出法术来。

　　不过此时赵南不停的使用法术，法术大面积大面积的轰炸，根本不让自己靠近，而自己现在也无法御剑远程攻击，一时间要靠近赵南破坏其手势还真不是件容易的事情。不过，赵南是木系法术，他的法术基本都要靠木系的如枝叶这些来实现攻击。

　　自己剑速快的话，应当可以把这些枝枝叶叶都挡掉。

　　现在，就拼剑速了，之前一直没有怎么认真，现在怎么也要认真一些。

　　瞬间，陆元的剑速抖然加快，如此快速绝伦的剑速直刺过去，把赵南以法术攻过来的叶子，枝叶都给硬生生的挡掉，数百枚的树叶，全被被一剑挡掉，这样的剑速，真是令人吃惊！

　　若说这些法术当中，最难挡的，应当是地刺术了。地刺术，由地面刺出，给人的反应时间，短得可怜。

　　赵南见得陆元剑速加快，以超快的剑速硬挡着那些树叶，枝条之类的并不惊慌，他还有地刺术，地刺术由地面刺出来的时间太短了，根本来不及反应，赵南对于地刺术相当有自信，手一扬又是一道地刺术。

　　这一道地刺术才打出来，眼见便要刺到陆元腿上去，这时候寒光一起，这道地面刺出来的地刺瞬间被长剑斩断。

　　这也行！

　　这也行！！！

　　开什么玩笑，地刺术地刺刺出地面的时间短得不需要一眨眼的时间，这个时候都可以反应过来，那么陆元的剑速有多快，陆元的反射神经有多快，赵南是目瞪口呆，他始终无法相信，怎么有人的反射神经能那么快！剑速能那么快！

　　而此时，剑宗南峰的围观人员卫悲，此时也是无语泪千行，在地刺术刺起那短暂到极点的时间，挥剑斩断地刺，这要多快的剑速！这也可以！

　　原来在东陆县城的时候已经发现了陆元的剑术相当的可怕，哪里料得到，这一年多未见，陆元的剑速提高到这么可怕的地步，卫悲真是无语泪千行了。

　　卫悲此时以一种相当同情的目光看向赵南，和陆元这样的剑道鬼才交手，这气宗的赵南还真是可怜啊。


第81章 以剑破法（下）

　　好快的剑！

　　如此凌厉的快剑！

　　把一切攻向他的叶子，地刺，树枝全部给斩断，格挡掉。

　　德兴饭庄这里坐的人也大多识货，都是心中一讶，如此的快剑，简直是令人惊异！

　　而赵南此时也觉得不可思议，他的法术居然被人以长剑全部格挡掉，简直是匪夷所思，这种事情他和其它真传弟子交手，可从来没有发生过，而用法术的人一旦对被手靠近的话显然也不是多愉快的事情。

　　法术在这样近的距离已经没有太多用处了，只有用剑。

　　反手一剑撩向陆元。

　　平时的赵南对于自己的剑还有些信心，但是想到现在对付的是陆元，便没有丝毫的信心，刚才陆元只是左手用剑便把自己的剑招破得干干净净，现在可是换成了右手用剑，又会成什么样的结局。赵南已经可以想象，自己的下场会有多惨。

　　确实，法术流的赵南被欺近身后，更是悲剧。

　　“风来剑扰”“狂风过间”……“大风起兮”陆元随意几剑便已经破掉了赵南的剑招，不过是五招长剑便已经停在了赵南的咽喉前，再往前一点便可以取了赵南的性命。

　　输了，此时赵南的大脑，一片空白，几乎什么也没有想。

　　“还不错，本来以为你不能逼我移动半步，现在你能让我移动闪避，还右手用剑。”唰的一声，养吾剑已经归了鞘，陆元点头评价道。

　　毕竟是同门相较，也只能打到这个地步了。

　　这算是什么评价！

　　赵南此时感觉自己太悲催了。自己平素都是气宗西峰的天之骄子，在气宗是天才弟子，多受九代剑仙的夸奖，自己这一次，奉了师傅赵苍之之命，前来对付陆元，结果大输特输，不仅仅是输掉，在输掉之后还被对方评价，你还不错，能逼得我移动闪避，还右手用剑。

　　这口气，这评价，怎么像长辈对晚辈的评价。

　　天见可怜，自己可是想胜过对方的。

　　结果，输得这么惨！还被对方这样的评价。

　　太痛苦了！

　　赵南现在感觉到，德兴饭庄所有人都在嘲笑自己，自己现在简直是一辈子最痛苦的时候，这一定是自己一辈子最悲剧的时候。

　　这时候，只见德兴饭庄的掌柜到了赵南身前：“你还好吧。”

　　赵南此时点点头，心中涌起了一阵子的感动，还是有人关心自己的，还不算绝望。

　　这时候，那德兴饭庄的掌柜见赵南点头，便说道：“刚才你用法术，一共打烂了二十张桌子，三十三瓶陈年美酒，十六碗包含灵气的珍珠米饭，三碗上等灵酒，总计要赔偿我饭庄三十二个灵石。”

　　赵南本来以为这掌柜是来安慰自己的，结果没有想到是要赔偿的，而且要的赔偿高达三十二个灵石之多：“为什么陆元也打了架，你没有找他要赔偿。”

　　“因为陆元从头到尾一样东西也没有损坏，一直是你的法术损坏的，怎么，想不赔偿，我们这里的饭庄，可都是受北峰九代剑仙当中的叶阳融长老保护的。”那掌柜提声说道。

　　赵南悲痛欲绝，刚才还以为惨败在陆元的手下，是自己一辈子最悲剧的时刻，现在怎么感觉，在失败了之后还被掌柜的催帐，才是自己一生最悲剧的时刻。

　　陆元，真是一个让自己提起便悲催的名字。

　　北峰，真是一个让自己悲催的地方。

　　不过，赵南马上便发现，这未必是最悲催的时候，等自己见了师傅，如果师傅听说输给陆元的话，估计那才是自己最悲催的时刻，师傅苍气剑赵苍之早就说过：“输谁，也不能输给李元白的徒弟。”

　　师傅赵苍之对剑气宗李师伯的仇恨，可是倾尽三江五湖之水，也洗不清。

　　情敌！

　　自小到大，赵南便不知听师傅赵苍之提起他情敌李元白多少次了，不知多少次说无论如何都要他赢李元白的弟子陆元，言犹在耳啊。

　　当然，其实赵南并没有发现，他的师傅赵苍之和他一样的悲催，赵苍之一直把李元白当成了最大的情敌，但问题是，李元白根本没有太把这人记在心上，一个早就失败的手下败将罢了，这就是李元白对赵苍之的印象。

　　你把人当成情敌，人根本没把你放在心上，这难不成还不算悲催吗？

　　赵苍之，赵南这一对师徒，其实是悲催师徒两人组。

　　在赵南悲催欲绝的时候，在德兴饭庄当中的剑宗南峰第四真传弟子卫悲打了个寒颤，他本来还想再次找陆元交手的，不过现在看来还是不找陆元交手了，和这样的剑道鬼才交手的话太可怕了，就算自己练成了百变千幻云雾一千三百式也不和陆元交手了。

　　……

　　走出德兴饭庄的陆元，手中拎着一个酒葫芦，在沉思着刚才这一战。

　　自己人是有些懒，正因为懒，所以要花更少的时间达成更多的目的。

　　比如，战后总结。

　　战后总结，有利于总结出自己的长处和缺点，更好的认识自己。

　　可以说，善长战后总结的人，花一半的精力便可以达到其它人努力的效果。

　　随意的灌了一口酒，继续的沉思着。自己这一次，是一次漂亮的以剑破法。

　　不过并不是说，自己现在便可以一剑破万法，要真正的一剑破万法，自己还要修行，还要努力。

　　总结一次，这一次，自己能破掉木系法术，是因为木系法术需要木系树叶之类的来施展，而自己把树叶这类的全部斩断或者格挡掉，才能破掉木系法术，而相对的来说，火系法术，水系法术，雷系法术这些法术，所需要的承载物便不是树叶这类的，而是火，水，雷，这些便不好格档。

　　一剑破万法，说起来轻松，做起来可不轻松。

　　自己，还是打算回到师傅的藏书阁当中去，看看师傅有没有记载着一些如何以剑破法术方面的书籍，学习前人的知识，站在前人的肩膀上，明显可以少用很多少力，长春居，便在前方，陆元大步流星。

　　又是一大口酒。

　　酒入腹中，半醉半醒，舒服。


第82章 北峰往事

　　其实，像与气宗西峰出身的赵南交手，只算是一桩闲事。

　　在北峰之主元元上人五百大寿期间，正事应当是接待各方来客，以及警戒之类的，北峰来了这么多人，警戒一定比起平时要严密一些，需要的人手也更多些。

　　不过，这关自己什么事。

　　陆元走在山林小径间，拿着酒葫芦灌了一口酒，舒坦。

　　什么接待来客之类的正事不要找自己，自己做不来，也懒得去做那类的事情，很无聊。

　　不过现在的心情还颇是愉快的，胜了一役总是心情不由的愉快了起来，大多数人都一样，喜欢胜不喜欢败，对了，现在回长春居，看看书上有没有一些前辈们留下来的，以剑破法的方法。自己天生就是练剑的料，对于法术到也学过一些，不过委实没有多少兴趣。

　　对法术没兴趣，但以后难免碰到法术，所以要学学怎么破法术。

　　这边才将到长春居，结果发现长春居的门口早有一个道童在那等着：“见过六师兄，峰主命你去他书房一趟。”

　　元元师伯找自己干吗？不由的心中微微的讶异，不过既然是元元师伯叫了自己也只有去了，当下跟随在那个道童的身后，直往着元元师伯的书房而去，元元师伯的书房，在华山北峰的顶峰处，一路往上走终于到了华山北峰顶峰处。

　　到了此处，云雾渐深。

　　人如处在云雾当中一般，处处白云绕膝，当真是仙家之地，此处的天地元气越发的浓郁，比起长春居还要浓郁上几分。越往上走，越是山径险峻，不易走行，如果往旁一望，会发现旁边是万丈深渊。

　　继续往上而行。

　　行了一段时间，前方的云雾当中渐渐的出现了一角飞檐，再进些便会发现这里有一间石木所制的庭院阁楼，在白云环绕当中，当真是仙家胜地，进了院落，到了阁楼前，只见有一块横匾，上书“中正平和斋”。

　　中正平和斋，到也贴切。

　　元元师伯为人中正和平，而在他的领导下，北峰的实力，也日渐的强盛。

　　他的为人中正和平，他的行事也中正平和。

　　当然，如果真的是惹怒了他，这一位便不中正平和。

　　当日，有人行刺陆元，行刺真传弟子乃是元元上人的大忌，当下便是一场席卷的风暴。

　　抛开了胡思乱想，进入了阁楼当中。

　　初进阁楼，入目一张极长的云滑石长桌，又有数张黄梨木椅子，而此时一个老者正背负着双手，背对着陆元，观着窗外的云起云灭，云卷云舍，在须发皆白的老者身侧的墙壁上面，悬挂着两个龙飞凤舞的大字“和谐”。

　　须发皆白的老者立在那里，他的身形并不高大，但是却给人一种渊停岳峙的感觉。

　　而此时，陆元发现，并不仅仅只是自己来了，大师兄云逸和二师兄云平都在这里，一下子叫自己三人都来，也不知有什么事情，心中也在嘀咕着。

　　元元上人回过头来，见得陆元，不由的笑骂一声：“好你个陆元，到老夫这里来还拿着酒葫芦。”

　　云逸和云平回头一望，见得陆元如此，不由的在心中暗道，这位六师弟真是不注意形象，在元元上人面前也拿着酒葫芦。

　　陆元也是一阵子小尴尬，平时自己在几位师伯面前还是会注意些形象的，没法，名门正派的弟子便是这样，虽然性子惫懒，但是要装也会装一装，结果现在到好，真正的尴尬了一把，悲剧啊，忙把酒葫芦拧好收入袖中。

　　元元上人说道：“无妨，老夫不是你们方师叔那样的古板之人。”

　　“好了，开始说正事吧，找你们来的正事，这事，要由着四百多年前说起，在四百多年前……”

　　……

　　中正平和斋外，云卷云舒，云起云涌。

　　万丈深渊，便在眼前。

　　静，如此的宁静。

　　只有风吹过悬崖边松树的声音。

　　中正平和斋内，元元上人说着几百年前的故事。

　　而陆元，也渐渐的听懂了到底怎么回事。

　　这事确实要由四百多年前说起，四百多年前，那时候真传弟子当中的核心弟子，一共有两个，一个便是元元上人，还有一个叫做元凌，那个元凌可也不是什么简单人物，一身天赋还在元元上人之上，不过行事激进，所以最后，第八代的祖师把北峰之主的位置，交在了元元上人的手中。

　　这交便交了吧，偏偏这个元凌，天赋极高，行事激进，他认为自己处处都胜过平庸中正的元元上人，自然不服元元上人抢了他瞩意很久的峰主之位，于是发动了叛变，不过不得不说，元元上人看起来平庸，但是也是位绵里藏针的角色，可也不是好惹的。

　　一反手，扑灭了元凌的反叛。

　　不过当时的元元上人，毕竟还年青，没有现在的老辣，而元凌也委实不是什么简单的人物，虽然最后叛乱失败了，但是元凌却没有死，逃了出去。

　　这逃了出去之后，据说元凌又开始组建自己的势力，似乎有了相当庞大的班底。

　　而这一次呢，元元上人五百大寿，多方贺客前来，正是个龙蛇混杂的时候，于是乎，元凌也想趁机搞出些鬼来，他派了些手下人进来，不过也被元元上人侦知，打算在今天晚上把元凌的一切布置给灭掉，以元元上人手中的实力，要灭掉来捣乱的那些人物，还真不是什么难事，不过想到可以安排一些真传弟子去历练一番，于是乎，就叫了自己三人前来，算是给自己三人一些历练。当然，也是因为现在十大真传弟子，真正可用的也就是云逸，云平，陆元三人，其它七人还是嫩了些，还参加不了现在这么高难度的历练。

　　不然的话，元元上人还真想让十大真传弟子都历练一番。

　　元元上人其它方面不说，对于手底下的真传弟子，那可不是一般的照顾。

　　陆元此时感慨着，元元上人还真是不是一般的厉害，那个叫元凌的，估计也是位惊才绝艳之辈，这样的人物小瞧了元元上人，以为元元上人平庸，却不知道元元上人是绵里藏针的人物，最后栽在了元元上人的手下。

　　这样的人物，才叫真厉害。

　　不动声色，一切都算计完了。

　　好在自己是这一位厉害人物的师侄，和这样厉害的人物站在同一边，安全感大增啊。当然，元元上人对自己这些师侄们是挺照顾的，上一次北峰的风暴扫得之烈，有什么好处也不会忘了自己这些师侄们。

　　好了，准备做正事了。

　　和气宗真传弟子赵南相斗那样的闲事可以抛一边，真正的正事，终于要来了。

　　只要把任务完成了，把元凌这一次的布置给粉碎，才能安安心心的过完五百大寿，一次五百大寿，惹多少风波。


第83章 剿灭（上）

　　云逸，云平，陆元三人，各自的任务都不一样，分头进行任务。

　　自己的任务，是守护一个地方——焦公石室。

　　据说，元凌的手下弟子，打算用炸灵石，炸毁焦公石室，造成混乱，以期实现更大的阴谋，元凌本来就有一连串的阴谋要施展的，可惜，碰到的是元元上人这只老狐狸，看来这一位，四百多年前败，四百多年后还要败。

　　可怜啊。

　　其实也正常，元元上人这些年，当着北峰之主，不知要受到多少挑战，经历多少风波，手腕越来越高明，越来越绵里藏针，难缠之极，也是正常。

　　另外，这炸灵石，乃是灵石当中的异类，应当是属于火灵石的一种，便是天生蕴含的火灵石比一般的火灵石要多得多，而且相当的不稳定，一点就着，一点就炸，所以被称为炸灵石。

　　闲话扯回，此时夜月柳梢头。

　　可惜啊，没有一位漂亮的师姐师妹来人约黄昏后，据说剑宗东峰第九真传弟子柳叶儿，是一位相当漂亮的女孩，据说长得一脸清纯，叶方和叶圆这两个家伙见过几次之后，还给自己说过，可惜自己没有见到。

　　算了，还是收收心思吧。

　　因为，对手来了。

　　对手一跃到了焦公石室之前，他跃了下来，看向前方突然出现了一个本来不应当出现在这里的人，不由的一怔。

　　陆元也打量过去，发现这人有些眼熟，对了，是自己当剑术指导的时候，指导过的一个师弟，这人大约四十岁左右，单单瘦瘦，长相一般，也就是脸上一道刀疤让自己对此人有些印象，没错，这一位还真是师弟。

　　在华山就是这样，每一代身份最高的是真传弟子，其它的人，入门再早，年纪再大，也要老老实实的做师弟。

　　“你是，刀师弟。”之所以还记得此人姓刀，是因为此人脸上一道刀疤，当时也问了一下，知道此人姓刀。

　　那姓刀的中年人点点头：“没错，就是我，六师兄。”

　　“没有想到，你投靠了元凌这个叛徒。”陆元说道。

　　“错了。”姓刀的中年人说道：“我本来就是元凌上人的弟子，只不过是潜伏到华山仙门，等着收上人的命令罢了。想不到你居然会在这里，难不成……”他怀疑陆元知道了他这一次来的目的。

　　陆元叹了一口气：“我说我在这里闲逛，估计你也不会相信，所以我也不扯淡了，没错，你的目的我知道，我便是奉了元元师伯之命，守卫这里的。”

　　刀姓中年点头微微一讶，想不到元凌上人的计划既然被元元上人给知道了，不过，想来元凌上人的计划万无一失，便是被知道了也应当有补救的办法，自己只有完成自己这一部分的工作便行了：“很好，看来要和六师兄你对决了。”

　　“也让我看看，到底是我们元凌上人手下的真传弟子厉害，还是你们北峰正统的真传弟子厉害。”这一位刀姓中年，乃是元凌的真传弟子。

　　本来，只有中等规模以上的仙门，才有真传弟子的说法。

　　也只有上等规模以上的一峰之主，才可以称呼为上人。

　　但是，元凌本来就是个心比天高的人物，他才华卓绝，虽然在元元上人手上败了一次，可不会认为自己不如元元上人。他在叛逃之后，组织起了自己的势力，自称上人，同时，也把门下的弟子挑选一些优秀的出现，称为真传弟子，不多不少，正好也收了十个真传弟子。

　　从一开始，元凌便给这十个真传弟子，灌输着要和北峰十大真传弟子一别高低的念头。

　　这个刀生中年，便是元凌手下的十大真传弟子之一。

　　他早就想和北峰的十大真传弟子别别苗头。

　　他一直潜伏在北峰，到也听说过一些陆元厉害的传闻，不过没有亲眼所见，自然不信，而且，他也有相当的实力，元凌会把他送到北峰来潜伏，自然也传了他不少功法，灵石，他的实力，可远高于普通弟子。

　　……

　　寒月霜凝，残月如钩。

　　焦公石室前。

　　刀姓中年看向陆元，他心中战意大起，一直以来，都想和北峰真传弟子较技上一番，自小被灌输的观念，便是他们元凌上人手下的十大真传弟子，不会比元元上人手下的十大真传弟子要差，现在终于要较技上一番。

　　刀姓中年看向陆元：“六师兄，听说你以剑术卓绝出名，可惜，这一次，我不和你斗剑术，和你斗法术，暴雨箭。”一声喝令，他手中不停的做着动作，各式各样的动作不停的做了出来，而只见他的手中，不停的见到了各式各样的雨箭。

　　这些雨箭，只怕多达几百根之多，以疾快之势向着陆元攻了过来。

　　法术吗？

　　怎么最近碰到了几个喜欢用法术的人，手一动长虹剑出鞘，长虹剑是火系飞剑有些克制水系法术，同时手中的长剑疾快的点出，不停的刺出，将来袭的暴雨箭完全格挡着，此时，陆元自己也不得不承认，如果不是自己在瀑布下练了两个月的剑速，要以原来的剑速对付这些法术还真有些麻烦。

　　“当当当当当当当”暴雨箭打在了长虹剑上落下了一连串的声音。

　　全部格挡！

　　这时候刀姓中年不由的微微有些吃惊，想不到如此之快的暴雨箭也被全部的格挡了，暴雨箭的难挡他并不是不知道，暴雨箭的射速快，箭数多，足有几百根之多，这样的法术居然被格档了，那么陆元的剑，到底有多快！

　　此时此刻，刀姓中年相当的惊讶。

　　这个刀姓中年，其实早有和真传弟子相较之心，也曾经暗地里面蒙过脸，和第四真传弟子方淡交过手，那一役轻胜方淡，故而不由然的对十大真传弟子有了轻视之必。当年，这个刀姓中年能这么强，一则是因为他有个强大的师傅元凌，元凌可是当年天赋超过了元元上人的人物，二则是这个刀姓中年的年纪很大，四十多岁，修行了四十多年，自然不是方淡这样才二十岁出头的人可以比得了的。

　　他那一次轻胜了方淡，对北峰的真传弟子便有些不以为然了。

　　后面，陆元虽然出了些名，被称为剑术卓绝，但是，陆元的出手除了北峰大比那一次，其它次数根本不被普通弟子看见，刀姓中年也没有见过，所以对于陆元，他有些不以为然，以为自己要胜过一个毛头小子，还是不件简单的事情。

　　结果，此时看到了如此快的剑速。

　　居然，连暴雨箭这样以射速快，枝数多的法术都能抵挡，而且是完美格档，一枝暴雨箭都没有漏过。

　　好生了得！


第84章 剿灭（下）

　　这一夜，月色极冷。

　　而这一夜当中，北峰之上，注定会发生很多场的搏杀。

　　不过，这一切的搏杀，只会在黑暗当中，不会弄出多大声响。

　　元元上人，要在很多人都不知情的情况下，把元凌的攻势给化解掉，把元凌布置的人给解决掉。

　　焦公石室。

　　此处有着一个传说，据说在很久以前，在北峰上住着一位道士，名叫焦旷，字道广，独居云台峰，餐霞饮露，绝粒避谷，身边常有三青鸟，向他报告未来之事。前朝皇帝宇文护，便亲临山庭问道，并下令在焦公石室前建宫供他居住。筑宫时，峰上无土缺乏灯油，焦道广默祷，便有土自崖下涌出，源源不绝。油缸里的油也隔夜自满，用之不竭。后来人们就把涌土的地方叫神土崖，把放油缸的地方叫仙油贡。

　　焦公石室，因而得名。

　　此时月满霜天，焦公石室前。

　　刀姓中年一轮暴雨箭，却已经被陆元以剑格挡掉，心中震惊之极，好快的剑速，可以把暴雨箭这样的法术都格挡掉，而且是完美的格挡。不过他却没有丝毫的慌乱，连连施展出了水之刃，水弹这些法术，天空当中水气凝成了各种各样的杀机，陆元长虹剑连连出手，或闪或避或格挡，同时飞快的接近刀姓中年。

　　剑修不能御剑远程攻击之前，想要和用法术的人打，便要先接近。

　　不然的话，打都打不到对手，你剑术再精绝又有什么用。

　　此时，陆元飞速的靠近，越来越近。

　　眼见刀姓中年离着陆元只有两柄长剑的距离，此时刀姓中年微微一笑，这是得意的一笑，陆元已经中计了，他一扬手发出了准备了良久的法术“水之怒涛”当下呼啸的水焰由着他手中施展了出来。

　　瞬间，水之怒涛，便已经把陆元给包在了其中，这个水之怒涛是全方面的攻击，一旦攻向对手便会把对手完全的笼罩在其中，你能躲得过暴雨箭，难不成还能躲得过这无所不在的滔滔水流不成。

　　刀姓中年，现在很有信心。

　　这一次，必胜陆元。

　　你，北峰的真传弟子，终究还是胜不过自己这元凌上人手下的真传弟子。

　　刀姓中年此时出奇的愉快，从小到大一直灌输要胜真传弟子，上一次胜过了第四真传弟子方淡，不知多愉快，而现在，胜了比方淡更厉害的陆元，他更是痛快了。

　　主要是水之怒涛这个法术，委实是太完美了。

　　全方位攻击，只要有些漏洞便可以钻进去攻击。

　　你的剑再快，也不可能挡得了这滔滔怒涛。

　　水之怒涛这法术对付未练成御剑术的剑修，相当可怕，当然，这个法术也有缺点，第一，消耗的法力过大，第二，需要特定的水系法器相助，不然的话根本无法施展出这个法术来。刀姓中年用了这个法术之后，便对着击败陆元，有着绝对的信心。

　　胜！要胜利了！

　　刀姓中年的唇角不由的扬了起来，不过他没有扬起来多久，便马上冻结了，此时此刻，却是陆元快步冲出了水之怒涛的攻击区域，剑快如电，向着刀姓中年直刺了过来，刀姓中年不由的面色一变。

　　怎么可能！水之怒涛这样完美的法术居然被破了！

　　这怎么可能！

　　刀姓中年这下子处在极度震惊当中，他太过于震惊，结果使得应付陆元的剑都没有几分精力，而陆元的剑术本来就远强于他，他再震惊中失神被击败得越快，不过是十余招的样子，陆元的长剑已经切断了刀姓中年的筋脉，马上，长虹剑便已经横到了刀姓中年的咽喉前。

　　再推进一寸，便可以杀死这个刀姓中年。

　　刀姓中年此时还在喃喃着：“怎么可能，怎么可能失败，你怎么可能破掉我的完美法术。”

　　陆元没有回答他，不过也知道这算是幸运，因为自己在瀑布下练剑，瀑布力由天降落，冲击力大得惊人，当时想提高剑速，于是乎发现了在水流当中有力强的地方有力弱的地方，刚才破掉水之怒涛这招法术，也是飞快的找到了水之怒涛水流中力弱的地方，快速冲了出来。

　　这一次，算是误打误撞。

　　当然，陆元也知道，自己由于在瀑布下练剑，在瀑布下被水流硬生生的冲涮了两个月，对于水系法术有着相当的敏感了，再加上当时的领悟，于是乎，现在，以后自己要破水系法术，比起破其它系法术要简单一些。

　　至今为止，自己已经会破两系法术了。

　　木系法术，靠格挡和利用木系法术天生的弱势加诸木系法术上的树叶枝木这些不够硬，以最快的剑斩断，这就是破法。

　　而水系法术，依靠是靠剑速格挡，以及自己对水系的特殊感觉，一一破去。

　　一剑破万法，自己现在，可以以剑法破很多种剑法，基本未练到剑意层次的自己都可以破去，还对着破木系法术，水系法术有些把握有些自信了，当然，离真正的一剑破万法，还是有一段相当长的距离。

　　……

　　刀姓中年已经被送到了北峰天牢当中去了，北峰当中有着专门关囚犯的天牢，关在内中要逃走基本不可能。

　　这桩任务，也基本完成了。

　　对了，把刀姓中年给移送到天牢之前，该敲的也基本敲出来了。

　　有得敲不敲，真不是咱的风格，更何况这算是自己的战利品。

　　先是二十个炸灵石，好家伙，真是大手笔。

　　之前便说过，炸灵石，乃是灵石当中的异类，应当是属于火灵石的一种，便是天生蕴含的火灵石比一般的火灵石要多得多，而且相当的不稳定，一点就着，一点就炸，炸灵石在修仙者集市当中还卖价极高，这炸灵石自己可以放在旁边当成交手时的暗器，轰的一声扔出去便炸了，也可以卖到修仙者集市换成一般的下品灵石来，至少也可以换个百吧个下品灵石。

　　除了二十个炸灵石之外，还有一件法器——双蛇壶，这是一个通体乳白色的壶，是属于水系法器，也正是因为这双蛇壶刀姓中年才能施展出水之怒涛这个法术，这个水系法器的价值到不清楚，但是再怎么也值个百儿八十的下品灵石吧。

　　看看月色正高，寒霜冷月。

　　陆元把长虹剑和养吾剑都归了鞘，也是时候去中正平和斋那里禀报完成任务了。


第85章 夜发杀机

　　月正当空，正是夜半时分。

　　中正平和斋中，元元上人正在写字。

　　狼毫笔在手中，石烟砚在一旁，有一个道童在磨墨，宣纸铺好。

　　当陆元进去的时候，便看到了这副场景。

　　“参见师伯。”陆元拱手。

　　“已经完成任务了？”元元上人淡淡的问道。

　　“是。”陆元点头，这已经是半夜了，现在直想回去好好的睡个觉，结果此时，元元上人说道：“来，到老夫身边来，看老夫写字。”

　　陆元此时颇有些欲哭无泪，现在自己直想补个觉，结果元元上人叫自己去看他写字，好吧，没法，这一位是师伯，而且是北峰之主，他的命令自己也只有听，于是乎站到了元元上人的身后去，看着元元上人写字。

　　过得片刻，云逸云平两人也回来了，他们也完成了各自的任务，元元上人也唤他们两人到了身边去看他写字。

　　字，由着笔端写了出来，如同行云流水一般。

　　而接着，不少人先后前来，都是来禀报完成任务的，当然，也偶尔会出现意外的情况，会有失手，不过元元上人的布置相当的了得，这个人失手了下面立即有人补上，一个个的情报传了上来，真是一张大网啊。

　　元元上人，还真是了得啊。

　　知道元凌的布置并没有急着动手，却到了大寿前两天的晚上才开始动手，不出手则已，一出手便是雷霆万均之势，一下子布置了这么多人手出来，在无声无息当中编缉了这么一张大网，到最后，终于华丽的收网了。

　　一下子，便网了不知多少鱼。

　　这种布置，这种手段，这种忍隐。

　　元元上人，果然不愧是元元上人。

　　如果仅仅是这样的，也还罢了，偏偏，在这些人汇报的时候，元元上人一直在写字，头也不抬，他在写的是前前朝开国之主写的《帝京篇》，“秦川雄帝宅，函谷壮皇居。绮殿千寻起，离宫百雉余。连薨遥接汉，飞观迥凌虚。云日隐层阙，风烟出绮疏……”

　　元元上人的字，方圆兼备，波势自如，字里金生，行间玉润，法则温雅，美丽多方，结字宽博，章法疏朗，气息古雅。

　　一条一条的情报报上来，便有偶有失误的情报报上来，元元上人的面色一点也没有改变，手也相当的稳。

　　整篇帝京篇写下去，流畅无比，似乎他的心，没有任何的波动一般。

　　泰山崩于面前而不改色。

　　陆元现在已经知道，元元上人叫自己，叫大师兄云逸，二师兄云平在这里看他写字，到底是什么用意。

　　一则呢，要自己等三人，先看一看他元元上人的布置，以后自己三人必然会在北峰独挡一面，现在先看看他元元上人的行事手法，学着点。

　　二则，要自己等三人，学会泰山崩于面前而不变色，学会镇定。

　　元元上人亲身表演给自己三人看，比起一切的说教，都好得多，也有用得多。

　　夜，正在缓缓的过去，旁边的沙漏，也在一点一点的下流着。

　　“……广待淳化敷，方嗣云亭响。”这是《帝京篇》的最后两句，写完了这两句之后，元元上人将手中的狼毫笔一扔，扔到了笔筒当中，他拍了拍手：“让你们三个年轻人陪着老夫这样的老头看了一晚上的字，这一篇《帝京篇》总算是写完了，你们也可以回去了。”

　　此时，他派出去执行任务的人，也已经把任务给执行完了。

　　元凌暗藏的人手，势力，基本完全瓦解。

　　这一网，真是捞了不少鱼，其中还有一些大鱼。

　　至于顺便教教三个相当有才华的真传弟子，这只能算是顺带着的罢了。

　　终于可以回家睡觉了，现在陆元直打瞌睡，这一折腾到了下半夜，本来就懒的自己能不打瞌睡吗，打出中正平和斋的时候，连伸了几个懒腰，而此时，云逸和云平两人都若有所思的样子，也都没有说话。

　　真是厉害啊，元元上人，一场黑夜，无数搏杀。

　　陆元长吁了一口气，不过不关自己什么事了，现在要回去睡觉了。

　　希望能有个好梦。

　　……

　　一觉醒来，已经是第二天的上午了。

　　天色极好。

　　明天，就是元元上人的五百大寿的日子了。

　　终于要到了。

　　这才吃了一个清淡的早餐，酱黄瓜下清粥，吃得无比的舒坦，叶方和叶圆两个人已经咋乎乎的闯了进来，叶方说道：“走，走，走，去看柳师妹去。”

　　“什么？”陆元不由的一讶。

　　“看柳师妹啊。”叶圆在旁边说道：“不是给你提过了吗？剑宗东峰第九真传弟子柳叶儿，可是出名的小美女，说真的，比起凌三师姐可要漂亮不少。”

　　凌玉珠已经算是中上之姿了，听得叶方和叶圆这般的一说，也不由的来了兴趣，年轻人吗对于长得出色的女子，总是会有些兴趣的。陆元当下一翻手将养吾剑给配到了腰间，跟着叶方和叶圆出门去了。

　　“对了，这一次是怎么回事？”陆元问道。

　　叶方说道：“听说是气宗中峰玉女峰的第七真传弟子白御冰，和剑宗东峰的第九真传弟子柳叶儿斗，听说那个白御冰也是个相当出色的美女，不过据说是冷冰冰型，不是柳叶儿这种纯真可爱型的，所以无视了。”

　　叶方，叶圆，陆元三人，很快的奔到了北峰的二十四浮桥处，二十四浮桥乃是北峰一处出名的景点，这里有着汩汩山涧之水流过，形成了一条并不算多宽阔的流河，而北峰前辈在上面建了二十四座浮桥，二十四座浮桥都以拱形结构，桥身上面刻着狮子之像等等。

　　使得此处，颇有些江南风光。

　　而此时，围观的人颇多了。

　　陆元打量过去。

　　在二十四浮桥上面，那个一身白衣，身材略高，脸冷若雪的女子，应当便是他们口中的白御冰，这个白御冰相当漂亮了，修长之腿，腰间缠着一条银白色的丝带，勾勒出细细的腰，堪称得上绝色了。

　　而另外一边，则是个略有些矮的青裳少女，青裳少女有些婴儿肥，双眼无邪，相当的纯真，颜容俏美，雪色的肌肤，完美的曲线，这个少女最引人处便是那无邪的双眼，似乎让人看到了世间最纯洁的地方，怪不得可以压白御冰，以及三师姐凌玉珠一头，看来这一位便是柳叶儿。

　　气宗的真传弟子，碰到了剑宗的真传弟子，打了起来委实是再正常不过的事情。

　　至于白御冰和柳叶儿谁输谁赢，这重要吗？

　　这真的很重要吗？

　　陆元此时在旁边欣赏着白御冰和柳叶儿交手的样子，盘手在胸前，这才是真传弟子应当过的人生，比起在黑夜当中搏杀，消灭一个个的敌人，还是眼前这样的生活，观看同门漂亮的师姐妹交手，才是舒坦。

　　人生，就要这样子。

　　此时，太阳正暖，惬意无比。

　　当然，陆元也知道，有光明，毕竟有黑暗，好吧，试着去享受无论是光明，抑或是黑暗的生活。


第86章 寿宴

　　北峰之巅，会当凌绝顶。

　　云来雾扰，立于此处，狂风呼猎而过，直欢得衣衫猎猎，大袖飘飘，如处仙境一般。

　　这里最巅峰处，放着一口震北钟，这口震北钟有一栋阁楼大小，通体明黄色，岁月给这钟留下了不少斑驳的痕迹。震北钟放在巅峰处，比起不远处的中正平和斋，倚云亭这两处，还要高上一些。

　　“当——”悠扬的钟声在北峰之顶响起，传遍了整个北峰。

　　过了良久，又是一声“当——”

　　钟声两响。

　　这口震北钟，非比寻常之物，乃是第二代祖师传下来的。

　　钟声三响，是北峰大比。

　　钟声五响，是五峰大比。

　　钟声九响，便是危急情况，全峰戒备。

　　这一次，元元上人五百大寿，钟声两响。元元上人素不喜欢铺张奢华，钟声也只是两响意思意思便算了。

　　此时，最热闹的应当是云龙宫的云膳殿。

　　这一次元元上人的五百大寿，便是在云膳殿中举行。云膳殿位置极宽大，长二十余丈，宽十余丈，中间树着三十六根蟠龙柱，殿内明亮无比，此时早就布好了一张张几案，几案上面放好了一些美酒美食。

　　这里的美酒，按几案位置不同，摆放了各式灵酒，如紫云仙酿，葡萄灵酒等等。

　　每一张几案上都还有龙牙米饭，珍珠米饭这些饱含了灵气的米饭。

　　酒和米饭这两样可以大规模生产附带微量灵气的，但是其它的菜肴不行，元元上人虽然说这一次要简单为主，不用奢华，不过终究是一峰之主，也不能寒酸，熊掌飞龙肉，海鱼百年蟹，种种种种，不一而足，当真是珍馐百味般般美，异果嘉肴色色新。

　　前在前面的几案，是那些有身份的人，比如华山知名的九代长老，比如在大晋修仙国相当有名声之辈。

　　中间的几案由着那些一般的长老坐。

　　后面的几案是由真传弟子们坐着。

　　随着钟声两响，也基本可以开始了。

　　陆元此时坐在后面的一方几案前，给自己倒了一杯葡萄灵酒，这种葡萄灵酒，注重的是内中的灵气，对于酒的味道到是没有多大的要求，这要是一般的修仙者也就罢了，反正酒啥滋味在他们口中也差不多，不过在自己的口中，就差了很多，谁叫自己是酒鬼呢。

　　勉强吧，这是陆元对葡萄灵酒的评价。

　　在陆元喝着酒的时候，元元上人举杯：“各位同门，各位同道，各位朋友，这一次，老夫五百之寿，这么多同门同道朋友来捧场，到是让老夫颇是欢喜，也罢，多余的话老夫也不多了，干了这一杯。”

　　此时所有人都站了起来，一起干了这一杯。

　　如此之后，元元上人才开始去找他一些老朋友们聊天喝酒。

　　而这一次北峰九代剑仙，比如君子剑方儒，独孤剑独孤叶这些人，都分别安排在前面的桌子上面陪着同门同道朋友们喝酒，这一次如果说有什么特别的话，便是飞天剑楚飞终于成功的站了出来，这表示，北峰内部也已经确定了，由着飞天剑楚飞顶替垂暮剑仙李元白。

　　没法，垂暮剑仙李元白最多两三年的寿命，而他的位置重要，由另一人顶上去也是必然。

　　而飞天剑楚飞，实力强劲，由他顶替到是最好。

　　而毫无疑问，北峰决定了正式推楚飞，使得楚飞成了这一次五百大寿的新贵之一。

　　大家喝酒的喝酒，闲聊的闲聊，整个云膳宫，热闹无比。

　　陆元慢慢的喝着酒，看着事态的发展，这一次从寿宴开始，到现在，一点儿变化也没有，元凌安排的人没有出现，看来，前晚的那一次还真是元元上人胜了，完美的胜了元凌一次，使得元凌本来安排好的人，都没有什么作用。

　　元元上人的手段，还真不是一般的高明。

　　了得，了得，佩服，佩服。

　　陆元在喝着酒。

　　这一次的寿宴，表面上看平静无比，只是在这平静之下，掩映了多少搏杀。

　　这时候，坐在左边的叶方凑到了自己的耳边：“六师兄，你这一次坐的位置真好啊。”

　　“很好吗？”陆元本来一直注意着元凌是不是还安排了些人手，想看看这元元和元凌这两位到底谁斗法厉害些，所以一直没有注意到自己这位置有什么好的，现在经过叶方一提醒，才打量了一番周围。

　　这一打量，发现了自己的右侧，是一位青衣少女，这青衣少女长着一张娃娃脸，肌肤雪白，有些婴儿肥，容颜无邪，双眼清澈透明，两颊还有着小酒涡，一笑的话相当的动人，咦，这一位不是那剑宗东峰第九真传弟子柳叶儿吗？

　　柳叶儿静静的坐在那里，恬静无比，令人不由的把目光吸引到她身上去。

　　陆元此时才发现，原来自己无意当中，坐在了这一位的身边，怪不得坐在左边的叶方说自己坐的位置很好。这时候陆元发现鼻中传来了一阵子清香，应当是身边柳叶儿这个青衣少女身上的体香吧。

　　怪不得说今天的酒不对味，多了一股清香味儿，原来是旁边青衣少女的清香。

　　陆元此时发现自己的心脏砰砰的跳快了一些，没法，自己终究只是一个十八岁的少年人罢了，坐在一个如此可爱，容颜无邪，双眼清澈，长着可爱小酒涡的少女身边，心跳会加快是正常得可以的事情。

　　十八岁，终究是十八岁。

　　十八岁的少年，虽然有些狡黠，但是终究还是十八岁，对于没有经历过的事情，还是会有些心跳加快。

　　当然，这仅仅只是少年人，初次接触如此符合自己审美观的异性的正常反应罢了。

　　这时候，旁边的青衣少女轻轻的舔了舔杯中的葡萄灵酒：“有些甜耶。”不知为何，陆元觉得青衣少女这动作有些像小狗舔一般，青衣少女这时候侧过首来：“我一直看你喝这酒，味道果然还不错，有些甜，怪不得你喜欢喝。”

　　她伸出红舌，轻轻的又舔了一口。

　　真的很像小狗，陆元在心中暗道。

　　当然，陆元此时也有些流泪的冲动，没有哪个男人会因为甜味而喝酒，这青衣少女还真是有些迟钝啊。

　　……

　　这一天，是元元上人的五百大寿。

　　这一日云膳宫中，九代知名剑仙们说着过去的故事，有战斗的故事，有感情的故事，难得聚在一起的人一起聚着，当然，也有些九代知名剑仙们是在商量着一些利益的瓜分。

　　一般九代长老们也互相的攀着交情。

　　而此时，年纪最轻的十代真传弟子们，坐在离得很近的地方，有云逸和云平这种互相争斗，有剑宗和气宗的互不答理，也有着青衣少女如小狗一般的舔着微甜葡萄灵酒，也有着懒散少年一般喝着酒，一边欣赏着周围的美景，欣赏着那个可爱的青衣少女。

　　这一天，外面阳光飞扬。

　　年轻的真传弟子们，大多会将这一天记得很久很久。

　　这些年轻真传弟子们的未来，又会如何？


第87章 谈话

　　天下，无不散之宴席。

　　五百大寿，最终还是会过去。

　　山林青青，树木青青。

　　一条山林小径，一路石子。

　　陆元此时站在这里，这是来送别的，剑宗东峰的真传弟子由自己送走，剑宗东峰自己也只认识一个柳叶儿罢了，错了，和柳叶儿也只是说过一句话，一起坐在一起过罢了，不知为何上面派自己来送剑宗东峰的真传弟子。

　　一个戴着斗笠的中年男子经过了这里，陆元到是知道，这人叫石朝阳，乃是东峰第一真传弟子，据说一身实力高绝，更在云逸云平之上：“你的剑术很不错。”这位叫中石朝的留着胡子碴的中年男子说道。

　　“哦，你看过我的剑法？”陆元反问了一句。

　　“在江阴县，你在踢司马剑馆的时候旁边过，很不错的剑法，希望以后有机会我们能交交手。”石朝阳哈哈一笑，向前方走去。

　　陆元耸耸肩，华山每一峰，十大真传弟子当中，都会有些出色的人才。

　　这是一个很多天才的时代，这是一个群星汇萃的时代。

　　一个颇有些意思的时代。

　　大步向着中正平和斋走去，在前来送剑宗东峰的真传弟子走之前，已经被通知了送完剑宗东峰的真传弟子便马上去中正平和斋一趟。

　　又到了中正平和斋，中正平和斋一切与原来一样。

　　而且最古怪的是这一次来的还是三个真传弟子，大师兄云逸，二师兄云平，以及自己。

　　似乎，有什么不对劲。

　　元元上人回过身来，看向云逸，云平，以及陆元，尔后沉声说道：“这一次唤你们来，是有些事情要和你们说，坐吧。”待得三人坐下之后，元元上人负手在身后：“这一次，让你们看到了老夫与元凌一些暗中交手，你们也知道了元凌的来历。”

　　“当年，元凌与老夫争这北峰之主，老夫到不是非争北峰之争不可，不过最后你们祖师把这重任压下来，老夫也只有挑下来了，而元凌也因此叛门。”元元上人沉声说道：“这一次，老夫不想这悲剧在第十代重演，所以，先说明一番，第十代北峰之主的选择问题。”

　　他这话才说完，陆元腾的一声便想逃走。

　　元元上人不由的一看，陆元逃走的动作停了下来：“师伯，这北峰之主什么的和我没关系吧，我只是个懒人罢了，未来北峰之主怎么选，要如何选，谁当，和我一点关系也没有，我也不想卷到其中去。”

　　未来北峰之主的选择，铁定又是一次麻烦的事。

　　对于这样麻烦的事，陆元一向的选择都是有多远逃多远。

　　元元上人瞪了一眼：“坐下来。”

　　陆元现在是苦着个脸，说有多苦便有多苦，悲催啊，自己可不打算卷入第十代北峰之主位置的争抢中，平时是能闪就闪，能避就避。

　　此时的中正平和斋当中，静可听针落。

　　“呼——”室外风吹云卷。

　　云逸和云平两人，此时都觉得心跳加快。

　　“北峰之主，是北峰掌舵人的位置，并不需要掌舵人本身太优秀，但是要可以压得下其它真传弟子的本事，这是最基本的，这点，你们三个人都做到了。不过，陆元，你性子懒散，委实是半点也不适合当北峰之主，所以你自动排除在外，叫你来只是叫你听听。”

　　听得这么一说，陆元那是眉开眼笑啊，傻子才当北峰之主，自己又不傻，北峰之主，真是开玩笑，先不要说，当北峰之主在争来抢去的过程当中，便不知要斗多少次，多少明争暗斗，多少刀枪箭雨。便是当上了北峰之主，处理不完的政务，忙不完的事情，峰内的事要头痛，峰外的事要头痛，真是累不死差不多，当北峰之主，哪里有自己拿着个酒葫芦，随便炸些好吃的，找个地方好好的吃上一顿饱餐的舒服。

　　元元上人看了看陆元，无奈的摇了摇头，这个真传弟子，其它人都想争得可以的北峰之主的位置，他根本就不想当，还真是……，怎么说呢，其实诸多真传弟子当中，天份最高的是云逸、云平、陆元三个，但是陆元的心性清净无为，他是真正的符合了清净无为的人，以后的成就，只怕以他最大。

　　而云逸和云平，两人的野心颇重，虽然天赋极好，便是心性不符合道家修仙之意，未来的成就基本没有陆元的大。

　　当然，北峰之主，并不是比哪个心性更好便哪个来当。

　　峰主，说白了，是修仙者当中的掌权者。

　　北峰之主，这个掌舵的位置，还真不适合符合逍遥无为的人。

　　元元上人沉声说道：“在太平盛世当中，要掌着北峰的舵，自然是中庸守成之人。”

　　“如果时逢乱世，自然需要激进高昂的人。”

　　“未来，如果是太平盛世，云逸你性子沉稳，也算是中正平和，北峰之主的位置，便是云逸你来坐。未来，若是乱世风云起，这个位置，便是云平你来做，云平你性子激昂，不肯服输。至于之所以叫陆元你来，你是你大师兄二师兄一代的人物，以后，你便做一个监督。”

　　“合者力强，分则力弱，若是再斗的话，力便越弱。”元元上人沉声说道：“这，就是要告诉你们的。”

　　“好了，你们可以退下了，好好的想想我今天的话。”

　　……

　　云逸，云平，陆元三人都退下了。

　　中正平和斋中，元元上人负手而立。

　　而此时，背后的门被推开了。

　　圆圆胖胖带着商人微笑的叶阳融推进走了进来。

　　元元上人没有丝毫的意外，似乎早就料到他会来一般，元元上人喃喃的说道：“陆元那懒散的性子到也不错，不然楚汉争雄变成了三国争霸，便更难了，而且他那性子，到符了逍遥无为的仙家之意，未来他的成就到会最大。”

　　“所以师兄你想靠陆元来监督着这两位。”叶阳融插了一句。

　　“对。”元元上人点头：“这一次，之所以叫他们三个参加与元凌的暗斗明争，也是想让他们看看，让他们以为我们第九代为鉴，也把事情明说了，盛世便云逸上，乱世便云平上，希望他们能听得下去，不要再重蹈我们的覆辄。”

　　其实元元上人也知道，今天自己说的话，未必要多大的用处，但是，因为自己这一代的覆辄在这里，使得自己也不由的想提醒一二，也许没用，也许有用，元元上人也只有尽力。

　　这个世上，最难掌控的，便是人心。

　　纵使元元上人算尽千机，算尽万变，但是人心却不能掌控。

　　叶阳融这时候说道：“对了，这一次元凌师兄的布置，有些太容易被瓦解了，是不是有些奇怪？”

　　“是有些奇怪了。”元元上人皱起了眉头：“这一次这么容易便把元凌布置的给瓦解了，不符合元凌一贯的手笔，不过元凌的思路，一向天马行空，便是我也猜不透。对于元凌，我们现在先要小心为上，再按计划去布局便是。”

　　“是。”叶阳融点头。


第88章 下山前夕

　　北峰，长春居。

　　陆元连打着哈欠。

　　这才是三更时分就被师傅叫起来了，真是悲催啊。

　　不过看师傅李元白脸色严肃的样子，陆元没有说话。

　　李元白带着陆元进了书房。

　　这间书房，到也来过，书房内装饰简单，一排书架，一张长桌，一张椅子，简约为主，不过今天这里的书桌上，却放了一张巨大的地图，李元白负手在身后：“过来，看这。”

　　陆元凑过去看，这是一张大晋国的地图，地图上面山川山势起伏。

　　李元白说道：“当今大晋国，共分为二百七十省，每一省少则近十府，多则二十余府，如今的大晋国，共有三千七百七十七府之多，土地辽阔，山川河流，只怕有数千万里之大，辽阔无边。”陆元自然早就知道，大晋国的分法是这样的——国、省、府、县。

　　国管着省，省管着府，府管着县。

　　天下的省，便有二百七十个之多，而府，更有着三千七百七十七府之多，至于县，达到几万个之多，难以统计。

　　陆元也不做声，这些自己早知道的，不知师傅今日为何提起。

　　李元白用手在大晋国的地图上圈了圈，陆元看了过去，发现圈的这个地方，正是东道府，自己出身的那个东野县，便是归东道府管，东道府，亦是天下三千七百七十七府之一，不过有些不解师傅为何要圈这一块。

　　李元白负手说道：“为师的寿命，应当还可以撑得过二年，不过最多不能超过三年。”

　　陆元听得这么一说，也微有些难过。

　　李元白哑然失笑：“痴儿痴儿，难过做什么，你师娘早就逝了，而为师的友人也大多逝了，为师如今活在这世上，也就只有你一个人要在意，只要你成长得差不多，为师便是逝去，也不会有多遗撼。”

　　李元白继续说道：“不过在为师逝去之前，也给你大概的说一下为师的家业了。”知名的九代剑仙，都有一份庞大的家业，李元白也是如此，不然的话，司马长白也不会被这庞大家底给谗到想夺走。

　　“北峰当中，为师也有些产业在，不过并不是主要的产业，为师的主要产业，另在它处，不过现在并不是要把那份庞大的产业交给你，因为你现在不够强。”李元白沉声说道：“你不够强，便压不那些替为师守护产业的人。”

　　“没错，为师在的时候，只要一天不逝，凭为师的威风便可以压下那些人。”

　　“但是，你不行。”

　　“人心难测，确实有一部分人，会跟随着你，忠心耿耿，不过也有一些人，会暗中乱来，现在的你还压不服他们。你别说你可以借力，借门派的力，没错，门派的力你确实可以借，以你现在的身份，天才的真传弟子，元元师兄一定会借力给你。但是，非是自己的力，终究不是自己的力，为师希望你能凭自己的力量，压服这些人来。”

　　“所以，先给你一个不算大的产业练练手，看你能不能在那里立得住脚。”李元白说道，他圈向地图，刚才点的东道府那里：“在东道府出城没有多远，便有一个矿山，矿山以出产金矿为主，不过偶尔也会挖到灵石。”

　　“这地方，算是为师庞大产业当中的一个产业，你先去那试试手，在那里，你可能会遇到各种情况，不过都要自己处理。”李元白沉声说道：“师门，为师，都不会给你任何的帮助，算是对你的考验。”

　　“是。”陆元点头。

　　师傅庞大的产业，依律是由自己继承。

　　不过，这年头盯着师傅庞大产业的不少啊。

　　有的人明来，比如司马长白。

　　有的人暗中捣鬼，这些人躲在暗中，一时也找不到。

　　大多，或者可能认为是自己年少可欺吧，嘿嘿，到时候便让你们知道自己是不是年少可欺。

　　陆元走出了这间房间，房间里立即静了下来。

　　李元白负手在那里，痴痴的看着墙上悬挂着的垂暮灵剑，到了垂暮灵剑旁边，拔出了一尺剑身，剑身微黯，屈指去弹，“嗡”的低沉的弹剑声传入耳中，一时间，李元白痴痴的望着这柄曾经伴随着自己纵横天地间的灵剑，若有所思，却不由的痴了。

　　良长，才醒转了过来。

　　此时，窗外的天，却已经渐亮。

　　自己是已经垂垂老矣，寿元无多，而自己的弟子，能不能就像现在的天一般，现在是渐亮，尔后是大明，最后，最后如日中天，如果能那样的话，自己也可以安心的去了。虽然知道以自己弟子现在体现出来的天资，便是自己逝后，元元师兄是一定会关照的，但是却还不由的担心。

　　这就至亲长辈，不由的便会担心。

　　……

　　终于要下山了，山上住得久了，下山逛逛也不错。

　　这就是陆元的想法。

　　不过在下山之前，还有几件事情要做，最主要的一件事，便是到叶圆那里，把他新近才得到的几壶紫云仙酿给偷到手来，紫云仙酿比起葡萄灵酒还要高级一些，专供知名九代剑仙的，自己当时可是眼谗得很，不过受限于自己的身份，在元元师伯五百大寿的时候没法弄到手。

　　其实正常的情况下，除了几个酒鬼谗虫外，华山北峰是没有什么酒的，不过这一次元元上人五百大寿，与平时自然不同，放开了售酒令一段时间，没见前不久德兴饭庄那里还有酒可以出售，使得悲催的气宗真传弟子赵南还赔了些打坏陈年美酒的钱。

　　闲话扯回，据说叶圆在之后弄了一些，这也是叶圆沾了他师傅的光，他师傅叶阳融负责情报，这一次的五百大寿非比寻常，有多重势力掩伏在其中，便由叶阳融负责了，他负责这一块，叶圆趁机纳几壶紫云仙酿也不为过。

　　自己本来打算和叶圆慢慢的分着喝，在山上还怕没机会，不过现在要下山了，还是先把这几壶的紫云仙酿给弄到手来，至少也要拿一半走人。

　　不然的话，自己都觉得对不住自己。

　　“胖子，交出来吧。”陆元狞笑着。

　　叶圆一楞：“啥？”

　　“装得挺像的，紫云仙酿。”

　　叶圆哦了一声，做出恍然大悟的样子：“我一共也就得了一壶罢了。”

　　陆元冷笑：“不用装了，胖子，老老实实的交出来，我要三壶，不然的话，我不戒意我们师兄弟现在来比比剑。”毫无疑问，武力威胁，这绝对是武力威胁，叶圆此时想哭的心都有了，自己一共才得六壶罢了，结果现在陆元一下子便要三壶，不要忘了不仅仅只有陆元，还有叶方这家伙，不过现在武力威胁已经摆在门前了。

　　……

　　最终的结果，还是武力威胁有效果，叶圆此时是欲哭无泪：“陆元，你太狠了，太无耻了。”

　　陆元此时拿着紫云仙酿，懒得理会，被这家伙骂几句由得他，反正好处自己得了。


第89章 下山

　　山上。

　　山下。

　　山上有山上的感觉，山下有山下的味道。

　　山上山清水秀，云雾环绕，如处仙境，在那里人天天闲得骨头都快生锈，没事打打坐，修行一会儿，练练剑，睡睡觉，舒坦无比，只要你不卷入权势争斗当中，山上和传说当中的仙家境地，其实也没有太大的不同。

　　山上的感觉，便是仙，仙气重。

　　山下有山下的味道，山下同样也有青山绿水，不过山下有城池，一个一个的城池，县城数千人甚至上万人居住在一县之城中，州府里有几万人甚至十万人居住在一个城池当中，而省城则人数更多，几十万人的城池，到了大晋国的名城，比如大晋国都，便有上千万人在一个城池当中，而其它名城也有数百万人一个城池。

　　城池当中，人口拥挤，少了几分仙气，但是却也有着人间的味道，那米铺店铺商铺当铺，走着的跳着的卖唱的耍马猴的，也都别有一番人间风味。

　　仙味有仙味的好，人味有人味的妙。

　　陆元便是那种，可以在山上赏受着那里仙雾缭绕，仙气渺渺感觉的人，也可以在人间享受着人间风味的人，简单的来说，会享受各种环境，适应力超强的那种。

　　早晨的阳光温温和和，晒在人身上舒服得紧。

　　这是一条四通八达的官道。

　　虽然是早上，但是现在已经有来来往往的人流了。

　　一个脸上挂着不拘微笑的少年，背上负着一柄长剑，手中拿着一个酒葫芦，正在赶路。

　　说是说赶路，其实这少年走得并不快，不时的还灌上一口酒来，没事看到路边有个摊子，还会坐下来，用上几个铜板，买些各地小吃吃上几口。

　　终于下山了。

　　这一趟在山上呆了一年多。

　　也下山来呼吸呼吸新鲜空气吧，陆元懒洋洋的想着。

　　至于师傅交待的任务，到也记得。不过事情要一步一步的去做，急不得。

　　这边走走游游，看了看手中的地图，这是修仙界内部的地图，标刻比一般的大晋地图要详细许多，很多大晋地图上找不到的都在这里标明了。在这里只要往右侧再偏移个五十里，便是一个修仙者的集市。在大晋国的内部，建有许多个修仙者集市，这修仙者集市也有大有小，基本都建立在交通发达之处。

　　当然，最大的修仙者集市，还是在大晋国帝京旁边的那个五门修仙者集市。

　　五门修仙者集市，很明显，是由五大仙门一起控制的修仙者集市，之所以放在帝京左近，也是因为五大仙门互相协商的结果，据说那五门修仙者集市繁华无比，热闹异常，在那里，只要你有足够的灵石，买飞剑是轻而易举，甚至不要说飞剑，便是连灵剑也可以买到。

　　传闻中，五门修仙者集市还卖过仙剑。

　　不过，这只是传闻。

　　仙剑，那是什么概念。

　　一峰之主，都没有仙剑。

　　仙剑的神妙，难以形容，仙剑的强大，难以估计。

　　所以，说五门修仙者集市这个大晋国最大的集市卖过仙剑，也只能是传闻罢了。

　　当然，那说的是最大的修仙者集市，一般的修仙者集市哪有那么大，一般的修仙者集市不可能有那么大。按地图上面标志的方位，向着眼前这个修仙者集市走去，到了这个修仙者集市，发现这果然是比较小型的修仙者集市，站在高处往下望的时候，这个修仙者集市也就是原来自己出生的东林镇那么大，小得可以。

　　快步走了进去，还真不要说，这个修仙者集市小是小得可以，不过麻雀虽小，五脏俱全。

　　随便的看了看，基本上，这个修仙者集市所开的店铺有四大类。

　　第一大类，即是药材，丹药，药材丹药可以提升人的法力，而修仙者以法力为先，药材、丹药自然是走俏无比，其实比灵石也强不了多少的效果。

　　当然，无论灵石，还是药材，都不及灵兽。

　　正常的灵兽那是源源不绝的提供着天地元气，又岂是灵石，丹药可以比的，当然，你硬要说是什么极品丹药和一般的灵兽比的话，那自然没得比，但是正常情况下，灵兽的价格是远高于丹药的。

　　像陆元这种身怀七只云系灵兽的，便是占了很多资源的真传弟子都要羡慕，更不要说一般的散修。

　　故而，这种小型的修仙者集市，怎么可能会有灵兽的存在。

　　第二大类，即是兵器，各式各样的兵器，基本都是凡间兵器级别，什么江湖神兵之类的，飞剑本身需要的珍稀材料且不提，还需要以练体期的人以本命心血吐上一口方才能炼祭，故而一直以来飞剑的数量不多，这种小修仙集市大多贩卖着凡间兵器，偶有一柄飞剑，也卖到了一两百下品灵石之高，真不要以为一两百下品灵石很少，像陆元这种真传弟子一年上头也就发十个下品灵石，当年辟尘辟易两位道长，可是为了一枚灵石都可以去拼抢，散修当中能拿出一两百枚灵石的到也有，不过少得可以。

　　第三大类，即是各式各样的功法，功法当中有心法也有剑法，大多都是一些三四流的货色，偶尔有本二流货色都可以卖出高价，至于像风云一百零八剑这样等级的剑法，直接的说，别想了。很多剑法当中连一点微末的剑意也没有。

　　并不是每套剑法都有剑意的存在，只有相当高级的顶级的剑法，才会有着剑意的存在。

　　至于第四大类，并不是卖东西，而完全是收东西了，无论你拿什么到这里面来，都可以收，比如药材丹药，他们收，兵器也收，功法也收，都是换灵石出去，其它的稀奇古怪的他们也收，当然，他们收的价格会比正常的市场价格要低些，这种在修仙界，被称为当铺。

　　……

　　陆元走进了当铺，直接了当的说：“卖。”

　　当铺可以当，可以卖，卖的话比市场价稍低，不过不可以赎回，而当的话可以在一定期限内赎回，不过当的价格便要比卖低很多了。

　　前不久元元上人五百大寿前，自己和一个刀姓中年交手，当时擒获了水系法器双蛇壶和二十个炸灵石，炸灵石用法力贯注其中一扔即炸，到还有用，说不定战斗的时候会用得着，至于水系法器双蛇壶留在自己手中真没有什么用处，干脆卖掉，卖些灵石还可以让自己借灵石之力提升法力。

　　自己在练气第八重境的中期境界呆了一段时间了，也是时候提升一二了。


第90章 练气八重顶峰

　　这是一个茂密之极的森林，遮天的树叶把九月炽眼的阳光挡在外面，树枝连着树枝，树枝上鸟儿飞来飞去，去岁秋天的落叶还积在地面上，堆积得厚厚的，厚厚的树叶上面偶尔现出了一些树林间的小昆虫。

　　树叶之下，清凉无比。

　　陆元此时找了个清爽的地方坐下。

　　才由那个修仙者集市出来不久，在修仙者集市当中把那个水系法器双蛇壶卖了一百个下等灵石，现在打算借此来练功。

　　五道封灵符发了出去，射在周围的五根树杆上，瞬间在周围组成了一个封灵阵，手一动掏出了五十个下等灵石来，养吾剑出鞘轻灵之极的把五十个下等灵石都刺破掉，瞬间天地元气充塞在这个封灵阵中。

　　当下毫不犹豫，盘腿坐下。

　　本身的云龙心法已经运了起来，开始吸收着这天地元气。

　　当然，此时此刻，封灵牌中的七只云系灵兽，亦在提供着云系元气。

　　云龙心法在体内运转起来。

　　此时，自身是练气第八重细经微脉的中期。

　　练气到了第五重小周天，十二正经，八大奇经均通而且相连，化成了一个小周天。

　　而练气到了第八重便是细经微脉，细经微脉这一关，法力开始冲击着体内其它经脉，如果能把体内所有经脉都冲开的话，也基本完成了这一关。至于下一关练气第九重大周天，则是体内所有经脉法力可以源源不断的流通，再无阻碍。

　　现在，自己便是卡在细经微脉这一关，体内的经脉，除了十二正经，八大奇经之外的经脉，有一半以上都已经打通，但是还有一小半并未要通。

　　今日，便借着灵石中蕴含的天地元气，将这些经脉来一一打通。

　　云龙心法催动得并不快，云龙心法的本质便不是快，徐徐如云，绵绵密密，这才是云龙心法的特性，如果将云龙心法练得其势疾快，那基本上云龙心法算是练废了，再练云龙心法也不会有什么进步。

　　心法，有心法的特性。

　　剑，也有剑的特性。

　　像修仙者集市卖飞剑，基本是误人之已。

　　每个修仙者有每个修仙者的气质，自然要有不同的飞剑，飞剑需要量身订做才是最好的。

　　没有最好的飞剑，只有最适合自己的飞剑，这句话，在五大仙门当中，都有流传。

　　不过外面的散修，没有真传，不知道这些，也是正常。便是这句话流传出去，很多散修也认为是骗他们的。

　　收回闲心，缓缓的运行着云龙心法，天地元气不停的涌入身体，经脉在云龙心法的冲击下，一条一条的被冲击开来，体内的法力越来越深厚，越来越雄厚。云龙心法是那种一时的冲劲不算多大但是后劲足的心法。

　　云龙心法在体内不知运行了多久，缓缓绵绵的向前冲着。

　　……

　　陆元睁开了眼睛，一头的细汗。

　　刚才云龙心法不知运行了多久，基本把全身所有的经脉都冲开了，但是却无法把所有经脉都连通起来，法力无法连贯的通过，这就是练气第八重的顶峰，一旦突破了这一层的话，便可以到练气第九重。

　　算了，暂停吧。

　　这一次便先练到这里。

　　欲速则不达，而且练云龙心法也最好不要急着去练。

　　手一扬收回了五道封灵符，重新扔回了修罗袋中，自己目前唯一使用的法宝便是这修罗袋，非常好用。

　　……

　　李家山庄。

　　师傅在此地的势力是个矿山，据说在矿山旁边建了个山庄，名为李家山庄。

　　李家山庄在矿山下不远处。

　　昔日的李家山庄，也曾经繁华无比，不过现在已经有些破落。

　　陆元走到了李家山庄旁，打量着这个有些没落的李家山庄，拉了一个旁边过的高瘦男子问道：“这里可是李家山庄？”那人明显也是个修仙者，不过水平相当的低，不过是练气二重的修为，委实是不够看。

　　这高瘦男子点了点头：“对，这就是李家山庄。”他看了一眼陆元身后背负着的长剑说道：“看来你也是修仙者，不过你是修仙者，我可不建议你来投李家山庄，你难不成没有听说，这李家山庄是华山北峰垂暮剑仙李元白手下的势力。”

　　陆元故做讶然：“是这么出名剑仙手底下的势力还不好，为何不能投？”

　　高瘦男子一副本来熟的样子：“我说啊，小老弟，你的眼光便不能放得长远一些，现在的垂暮剑仙李元白确实是威名赫赫，但是，听说他只有几年的寿命了，他一旦完了，这李家山庄马上便要易主。嘿嘿，你现在投这李家山庄，真是一点前途也没有。”这高瘦男子一副我很懂的样子。

　　“多谢提醒。”陆元笑了笑，真是可笑啊，现在看来没有几个看好师傅，连地方上的势力都敢嚣张，连区区一个练气二重的散修都是一副跟着师傅没混头的样子，真是想冷笑，不过也不得不承认，师傅现在是日暮西山，他们的看法确实没错。

　　看来，也只有自己认真一把了。

　　让他们也见识到，就算垂暮剑仙逝去，这一脉也是有了得修仙者在。

　　这高瘦中年男子还在热情的推荐着：“要不，我给你介绍个地方，像我们这旁边，矿山很多，还有其它一些势力的话，那首推有着青城九代剑仙做后盾的孙家山庄了。”这里的矿山相当多，李元白在这里面只是占了一个相当大的矿山，这里还有其它势力占了其它矿山。

　　“算了。”婉拒了这个高瘦男子的介绍，踏步向着李家山庄走去。

　　李家山庄的门匾，似乎黯淡了一些，好像有段时间没有扫灰的样子，门口的两个石狮子也没有什么威风如同两只病狮一般，陆元负手在身后，这就是自己师傅手底下的势力，以后自己要接掌的势力。

　　势力这东西，怎么说好呢。

　　本来，以自己懒散的性子，是不愿去管理这些势力的，像自己逃避北峰之主位置一样。

　　但是师傅留下来的势力，产业还是要接收的，一则这是师傅留下来的，按理来说便是自己接收，如果被别人夺走，便是自己逍遥无为的性子，也会起了怒性。二则这些势力，产业，每年会上交灵石，最后上交的这些灵石，如果自己接掌了产业的话全是落在自己手中。

　　人，毕竟不是活在真空中的。

　　修仙，要悟性，也要资源。

　　便是自己，也要资源去修这仙。

　　虽然管理一峰之主，可以获得更多的资源，但是事情太多，自己懒得去管理，而完全一点势力不管，一点产业不要也不可能。也罢，便在其中择一个平衡点，师傅留下来的势力要管，产业要接收。

　　这，就是平衡点，以自己的心性，做出来的平衡点，北峰之主之类的太过于麻烦的敬谢不敏。

　　当然，其实就算做了北峰之主，资源绝对比北峰六剑仙其它几位的多，但是相对的用在修行上的时间更少了，这其实就是一个度的问题，如何选择在于每个人根据自己的性子习惯去定。


第91章 李家山庄

　　这是一块只有手掌心大的令牌，通体黝黑，以一种奇特玄铁制成，正面在令牌的中心处雕刻着一柄黯淡之极的剑，反面则是一个少字，这个令牌陆元早就有，不过一直没有发挥什么作用，现在才用了出来。

　　而毫无疑问，这张令牌也相当好用。

　　看见了这张令牌，李家山庄的庄主李放立即跪了下来：“参见少主。”这个李放也是胡子一大把的人物，不过见到这张令牌后也要老老实实的下跪，身份的差距便是如此之大，李放这样的人，如果放到了北峰里去，凭着李元白的关系，到也能混个普通的长老之类的，不过是那种没权没势没有搭理的长老，论身份和陆元这样的真传弟子差得远了。

　　这样无权无势的长老显然没有什么当头，哪里有分到外面去，主政一方来得快活。

　　李放原来分到了外面，那可当真是快活无比，手中有一座矿山，这座矿山以金矿为主，偶尔也会出现些灵石。李放在这里日子可舒坦，承然，每年要上交大部分的灵石，再加上手下的那些人要发些，不过自己也有着不少可以入帐。

　　但是，这样快活无比的日子，到几年前便结束了。

　　自从传出来在北峰中九代剑仙李元白寿元无多，如日剑仙司马长白步步紧逼之后，李放的日子便不好过了。

　　李放，是靠着李元白这棵大树。

　　大树底下好乘凉啊。

　　只是，现在，大树将倾，靠着这棵大树的人也悲剧了。

　　这几年来，李放的日子难过啊。

　　这一带都是矿山，矿山有各式各样的势力。

　　原来的时候，李放凭着李元白这棵大树，得到了这些矿山当中最大的矿山之一。但是这几年的时间里，有一些势力深厚并不会在自己之下的比如有青城九代剑仙当后盾孙家山庄，基本算是明着抢。

　　而一些背后势力没有这么雄厚的，也开始暗中夺。

　　明抢暗夺。

　　这基本就是总结。

　　李放也头痛啊，原来是靠着大树好乘凉，现在是墙将倒众人推，势力强的便明争，势力弱的便暗夺，令李放也头痛无比，但是也没有办法，他一个人再强也不可能面对得了方方面面的明抢暗夺。

　　基本上，原来矿山，被这样的明夺明抢，给吞噬掉大半了。

　　这样一来，使得他每年上交上头的灵石少了大半，自己那部分更不要说了，基本没有，灵石方面的损失极大，便是更悲催的是，现在在东道府这一带的地头，哪个怕他李放，基本都是暗笑他李放。

　　他李放身后是有人，不过一个快死的九代剑仙，有什么用。

　　李放也不是没有努力过，在前不久，他便和孙家山庄起冲突了，要说这李放也不是庸手，能放到外面主管一方的人物自然不简单，李放也是练气八重境的实力，但是被对方狠狠的重击，打成了重伤。

　　现在便是来迎接陆元这位少主的时候，李放的伤势也就好了一半左右，面色惨白，身上很多地方都卷了纱布。

　　李放苦啊，悲催啊。

　　这日子还真是没法过啊。

　　正在哀号着这日子没法过的时候，这时少主来了。

　　上头终于也派人下来了，不过为什么不派老主人手下出名的四尊剑客，而是派了少主来。

　　垂暮剑仙手底下最出名的是四尊剑客，那四位可是个顶个的高手，而相对的来说，少主虽然得了老主人的传承，但是年纪太轻，现在也不过是十八岁，虽然是北峰的真传弟子，但是只有十八岁能有多大的本事。

　　而且一向听说少主懒散得很，虽然最近这两年听说少主变强了不少，但是区区两年时间够什么。

　　李放可不认为少主来了，便可以挽得回东道府现在的形势。

　　李放此时是欲哭无泪，估计上头让少主来，也是想让少主历练历练，不过历练一般不是去不算麻烦的地方吗，干吗要送到东道府这个地头来，这地头太麻烦了，李放只能坐看着悲剧的发生了，无可奈何。

　　当然，内心深处认为陆元来了半点用也没有，但是少主就是少主，少主的身份比他高得太多，表面上李放还是恭恭敬敬的。

　　……

　　茶，放在桌面上面。

　　这是极品碧螺春，用的是东道府左近出名的泉水东游清泉的泉水冲泡的，茶味清香，入口舒适。

　　不过，陆元对于放在桌上的极品碧螺春看也不看上一眼，拧开了酒葫芦，自己灌了一口酒，李放在一旁心中腹诽着，真是暴殄天物啊。

　　灌了一口酒之后，精神好上不少，没法，自己就是这样的酒鬼：“你说现在的局势是这样的，现在有明争有暗夺，主要是几个势力，第一，是同样是强龙，同样有着九代剑仙靠山的孙家山庄。”

　　“第二，是在东道府盘踞了上千年的家族王家。”

　　“第三，是据说在大晋王朝内部都有关系的皇家。”

　　“第四，是据说有中等修仙门派在后面撑腰的钱家。”

　　“除了这四个基本算明抢的势力之外，其它的还有一些小些的势力，这些小的势力基本就暗夺的手段了。”陆元皱着眉头，分析着东道府现在的局势，这局势还真是有些让人头痛，怪不得师傅会让自己到这里来。

　　有同样是强龙的孙家，有着地头蛇的王家，有着直通大晋王朝的皇家，还有着中等修仙门派的钱家，四个不同的势力。

　　有些麻烦。

　　不过，有些麻烦罢了，自己既然来了，便有信心解决掉，陆元沉吟着，不时的灌一口酒，平时自己其实并不太想太多复杂的局面，不过现在既然面对了，便要完美的解决掉。

　　简单的来说，很多的修仙者是很努力，不过没有天赋才能。

　　自己是有才能，却没有兴趣。

　　不过，事情既然逼得自己使用出自己的才能来，便用用吧。

　　其实现在最重要的问题是知道对手的实力，知已知彼，方能百战百胜，陆元直接了当的问道：“他们这些家族，这些势力，不说他们背后的关系，只说他们在此处的势力，有没有练体期以上的人物。”练体期比起练气期又强得多。

　　李放摇了摇头：“怎么可能有，练体期的人物便是放在一省之地也是一省高手，哪里会这么容易出现。”其实在五大仙门内部藏了不少的练体期高手，不过在外面练体期高手却相当的稀少，甚至罕见。

　　东道府这地方虽然有不少矿山，但是大多是金矿杂着些灵矿，并不算是真正的灵矿，自然不会有练体期高手的存在。如果是真正的纯灵矿，以大晋修仙资源的稀少，只怕比练体期还要强横的修仙者都会前去守护。

　　陆元点点头，没有练体期便放心了，自己现在是练气第八重的顶峰，基本上，只要还在练气期的人物，自己基本应付得来。

　　既然对方没有练体期，那么，就余下一件事了。

　　杀鸡儆猴！


第92章 一剑

　　杀鸡，儆猴。

　　要杀鸡儆猴，首先要有杀鸡儆猴的实力。

　　鸡不容易杀，猴不容易儆。

　　在没杀好鸡，反而被鸡反杀，便尴尬了。

　　李放对于陆元的实力可是没有什么信心，少主毕竟太年轻了，十八岁能担当什么大任，同时，李放对于未来没有什么期待了，再过两三年老主人逝后，少主无法挑大梁，到时候，便是这个势力分崩离析。

　　现在难过，未来的两三年更难过，而两三年后老主人逝去后，那日子就直接没法过。

　　李放是越想越觉痛苦！

　　陆元一口一口的喝着酒，李放在痛苦的时候，陆元悠闲无比，不过是选择杀哪只鸡罢了。

　　有青城九代剑仙当后盾孙家山庄？本地蛇的王家？有大晋皇族有关系的皇家？和中等修仙有关系的钱家？

　　选一个吧。

　　难不成自己要点兵点将点到谁是谁不成？

　　这才是想着选哪个，一个修仙者快速的跑了进来：“少主，庄主，不好了，在象山北部的那个矿洞，又打起来了。”象山，便是李元白这一系势力在这一大片矿山当中所占矿山的名字，整个象山都归李系所有。

　　不过，这两年来，大家都觉得李元白一系的势力可欺，或明抢，或暗夺。

　　前不久李放被打成了重伤，现在，在象山北部的矿洞那边又打了起来，看来想夺矿洞。

　　李放沉声说道：“是哪家动的手？”

　　那修仙者说道：“是孙家山庄的人。”

　　孙家山庄，正是那个青城九代剑仙当后盾的孙家山庄吗？

　　在李放头痛之极想着怎么对付孙家山庄的时候，陆元笑了。

　　很好，自己还在选择着到底杀哪一只鸡，现在看来就杀这一只鸡了。

　　这只鸡够肥，儆给猴看正好。

　　……

　　象山北部一个矿洞中，这是一处低矮的矿洞。

　　这个矿洞的岩壁都是淡黄色的，往下挖是一层一层的金沙。

　　这种金沙经过提炼便可以成为金子。

　　在修仙界，常用的货币是灵石。

　　不过金子只要足够多，也是可以换成灵石的，金子在修仙界并非分文不值，只是远远比不上灵石的价值。并且这一带的金矿当中偶尔会挖出灵石来，所以这一带的矿山相当的走俏，很多势力盘踞在这里。

　　此时矿洞当中有两方在交手，这两方一方是孙家山庄的修仙者，一方是李家山庄的修仙者，无数柄长剑交击来交击去，各种剑法在他们手中施展开来，不时的有人受伤，偶尔还会有人砰的一声倒地，显然受了重伤。

　　这里，自然是李家山庄的地盘。

　　不过，李家山庄的大靠山李元白寿元无多，自然是人人都欺上门来了。

　　孙家山庄，有着青城的九代剑仙做后盾，底气更足，前不久孙家山庄的庄主孙天刚才把李家山庄的李放给打成了重伤，现在他手底下的一群人又来抢矿洞了，他们本来就是一步一步的蚕食着这座象山的各个矿洞。

　　李家也有修仙者，不过这些年来，李家很多修仙者都叛出了李家，投到其它人那里去，人数本来就偏少，而纵使是没有叛出李家投奔其它势力的，也是士气低落。

　　更不要说，这一次孙家山庄出动了孙家十三鹰。

　　孙家十三鹰，是十三个练气三重到四重的修仙者，一身实力相当了得，有着孙家十三鹰在，李家这边的溃败更是必然，这边倒地的基本都是李家的人，大多受了重伤，而现在还能撑着还手的没有几个了。

　　“哈哈，李家山庄的人现在还顽抗，真是不见眼泪不掉泪。”孙家十三鹰当中有人说道。

　　“是啊，这些矿山老老实实的交给我们多好。”

　　“把这座象山的矿山全占了，我们每年可以得到的分红的灵石只怕更多了，可以有三到四个了。”十三鹰当中的另一人说道。

　　“哈哈哈哈。”此时的战局已经完全的在孙家山庄的人这边，这些孙家山庄的人哈哈的笑着，高谈阔论，早把在场的其它人都视为死人。

　　这时候，一个青衣少年手中拿着酒葫芦，一脸醉意的走了出来：“哦，你们就是孙家山庄的人吗？看起来没错，让我数数，一、二……十三个，十三个吗。”这个青衣少年懒洋洋的把酒葫芦一扔那酒葫芦便消失不见，而青衣少年用手抹了抹唇角的酒渍。

　　“对了，我叫陆元，你们要记住这名字。”在说很好这句话的时候，青衣少年的手蓦然的一动弹到了剑柄上面，几乎是瞬间，一道狂风飙过。

　　当青衣少年再出现的时候，他已经立在了孙家十三鹰的身后。

　　青衣少年手一转，那柄明亮如同一泓秋水的长剑缓缓推入了古朴的剑鞘当中去。

　　而此时，在青衣少年的身后，十三鹰同时齐齐的想捂着鲜血，便是他们双手手腕二十六道鲜血却齐齐的飙射出来。

　　……

　　没错，出手的便是陆元。

　　老规矩，切手上的筋脉，一旦双手筋脉被切断，除非练体期的强者，否则立即便要丧失战斗力。当然，面对着这样的所谓的十三鹰，只不过是需要一剑罢了，根本不用太多剑法，用了也是浪费。

　　一剑！此时，李家山庄庄主李放真真正正的震惊到了，要说李放本身也是个高手，有着练气第八重的法力，剑术也还可以，如果他未受重伤要对付孙家十三鹰也不难，但是，李放自认在巅峰期，要对付孙家十三鹰也要费些功夫，哪里有少主这样只需要一剑的，只用一剑，便废了孙家十三鹰，这太夸张了吧，李放是真被震到了。

　　一剑！而此时李家这边的修仙者，无论是倒在地上的，还是还能站住的，也都彻底的震惊了，他们与孙家十三鹰交过手，面对着孙家十三鹰，他们完全的落在下风，而且也知道，便算是庄主未重伤也需要一些功夫才能打发这孙家十三鹰，但是现在，只用了一招，这个青衣少年，到底是谁？

　　李放这时候也有些反应过来，看到手下们脸上的表情，不由点点头：“这位，乃是华山北峰派来的，乃是少主。”

　　在垂暮剑仙一系势力中，少主只有一位。

　　华山北峰第六真传弟子陆元。

　　而此时，李家山庄这些修仙者们都快要想哭了，这两年什么日子他们都体会到了，有的势力明着欺，有着势力暗着欺，那日子真不好过，如果不是他们受过上头的大恩，只怕早就叛了山庄投敌了。好在，终于，终于上头派了人来帮下面的人，而且出动了少主，他们到也听说过一些少主的传闻，但是传闻是传闻，刚才少主一剑便废了孙家十三鹰他们可是看得清清楚楚的。

　　少主来了，有着这样厉害的少主，以后的日子也许没有这两年难过了。


第93章 泥鳅与鸡

　　桌子，是一张普通的黄梨木长桌。

　　在这样的黄梨木长桌上面放着一张青花大瓷碗。

　　干煎辣子泥鳅。

　　鲜红的辣子便引出了人的食欲，内中的泥鳅早就猪油猪成了金黄色，旁边放了辣子，酱油、姜蒜、葱段、八仙酱，等一系系调味口，这还没有吃进肚中便觉得一阵子的饿，谗虫都起来了，不由的只感觉到一阵子的饥饿。

　　用筷子一挑，挑了一条煎好的沾满辣子的泥鳅入口，只觉得泥鳅的味儿和那辣子的味儿混在一起，简直是无上的美味。

　　闭目享受。

　　这真是无上的享受着。

　　享受生活的每一天，享受每一道美食，这样，人生才会过得精彩。

　　舒坦啊。

　　吃了几口后，又饮了一口酒，冲淡了嘴里的辣味，再度开吃。

　　陆元在这里吃得不亦乐乎。

　　不过旁边的李放可急了，刚才，少主表现出来的剑术虽然相当的不错，更在他自己之上，一剑便放倒了孙家山庄的十三鹰，之后把孙家十三鹰给擒了，但是，也把孙家山庄给惹上了，孙家山庄的庄主孙天刚可不是易惹的人物，在前不久的比试当中，孙天刚把李放打成重伤。

　　本来依着李放的想法，现在应当想办法怎么对付孙天刚才是。

　　结果少主到好，在这里有滋有味的品尝着美食，根本没有想怎么对付孙天刚。

　　李放急啊，快急出内伤来了。

　　不过李放再急，陆元也是不疾不缓。

　　“少主，你就不急吗？”李放终于忍不住问道，他做为一个长辈，虽然没有晚辈的剑术好，但是有着更多的经验，他觉得他有义务要提醒少主。

　　“急什么？”陆元不解道。

　　“孙天刚马上快要来了，他可是练气第九重境的巅峰，据说只差一步便可以踞入练气第十重境大圆满，一身法力深不可测。”

　　“哦，一只肥些的鸡罢了，我之前不是说过要杀鸡儆猴，孙家十三鹰显然没有当鸡的份量，孙天刚这只鸡肥。”陆元点头，他才说完，李放就有些流泪的冲动了，搞半天，少主把孙天刚当成儆猴的鸡。

　　少主哪来的这么大的自信？

　　“好大的口气，居然想把我当鸡杀，来个杀鸡儆猴，我到要看看，谁杀得了谁。”一道冷笑声出现在门外，而此时一个瘦削的老者迈在门前，李放看了过去，发现这人赫然正是孙天刚，孙天刚来得好快。

　　孙天刚本来就是个急性子，一听说自己手底下的十三鹰都被李家的人给擒拿了，立即便赶了过来。

　　李家，现在还有什么。

　　垂暮剑仙这一系的势力，都是大厦将倾了，还想和自己这一系的顽抗，真是可笑。

　　……

　　孙天刚一出现，便没有留手，发动了他学自青城仙门的一套剑法乱松剑法，这套乱松剑法，表面上看起来如同乱针一样乱蓬蓬的，使人摸不清这套剑法的攻击，算是一套相当不错的剑法，乱松剑法一出手，直罩向陆元。

　　在他想来，陆元不过是一个晚辈罢了，虽然号称是什么真传弟子，但是不到二十岁能得什么真传。

　　孙天刚出手之初，还算不错，剑法笼罩着陆元，似乎随时要将陆元吞噬在他的三尺青锋当中。

　　不过，马上孙天刚便发现自己错了。

　　那陆元随意一剑便可以指向自己的破绽，如果单是这样也就罢了，偏偏在接下来的对剑当中，发现自己已经控制不住自己的剑，然后慢慢的连自己的动作也控制不了，似乎自己的动作都要被对手长剑给控制了一般。

　　这是什么邪门剑法！这一定是邪术！邪术！

　　如果孙天刚此时的想法被陆元知道的话，估计陆元会嗤之以鼻，长剑在手，剑控对手，这都成了妖术才古怪了。

　　其实这一战开始打的时候，陆元还对于孙天刚充满了期待。

　　孙天刚是五大仙门当中青城仙门的人，陆元还期待他表演出几套不错的剑法来，毕竟之前自己从来没有和青城仙门的人交过手，也想看看青城仙门的人到底有什么样的手段，在开战之初是充满了期待。

　　结果，到现在为止，孙天刚也没有拿出什么了得的剑法来，只是用了一套不太起眼的剑法。

　　陆元这时候问道：“你会不会青城仙门六大绝剑中的快慢十七路御剑术？”御剑术和剑法喊法不同，其实基本类似，只不过在不会御剑飞行阶段是喊剑法，会御剑迎敌便称御剑术了，陆元平时听的便是青城仙门的快慢十七路御剑术，听顺了口一时也喊成了御剑术。

　　孙天刚此时自然是摇摇头。

　　“那你会不会六大绝剑中的雨打飞花御剑术？”陆元再问，青城没有什么五峰六峰之分，他们的六大绝剑基本等于华山仙门五峰中任一峰的镇峰剑法那样等级的剑法。

　　孙天刚再摇头。

　　“那你会不会六大绝剑当中的……”

　　孙天刚摇头中。

　　……

　　陆元此时颇有些小郁闷，本来还想好好的会一会青城仙门的各种剑法，结果搞了半天，孙天刚什么出色的剑法也不会，不要说青城仙门六大绝剑，便是六大绝剑之下的那些出色剑法也一门都不会，悲剧啊。

　　其实现在，孙天刚才是更悲催的，他本来是来找陆元麻烦的，结果到好，打不过陆元不说，被陆元随意一剑便指破绽也不去说，被陆元长剑在手剑控对手不说，在被打成那样郁闷之后，还要被问自己会不会各种深奥的剑法。

　　开玩笑，不要说六大绝剑那样高等级的剑法，就算六大绝剑之下的深奥剑法也不是自己的资历能学到的，自己也想学啊，不过硬是学不到，而且看到陆元那不满的样子，他不满什么，自己没学到六大绝剑以及其它深奥剑法当中的随便一种都没有不满，他在不满什么劲？

　　孙天刚现在陷入了极度的悲痛当中，找麻烦找成了这样，自己也真是开天辟地的头一位。

　　孙天刚才感觉自己很悲剧，此时只听得陆元说道：“唉，也罢，你既然什么有趣的剑法都不会，那么便不玩了，差不多结束战斗。”孙天刚一直觉得自己在努力的抵挡着陆元的剑法，虽然相当的辛苦，不过还是抵挡住了。

　　结果现在一听，似乎这年轻人根本就是开始和自己玩来着，根本没有多少认真。


第94章 秋后算帐（上）

　　剑，有三尺三分之长，宽约半寸，剑身明亮如同秋水。

　　手，白晰而修长。

　　剑很稳，手也很稳。

　　陆元执剑，剑纹丝不动。

　　不过，孙天刚便不能很稳了，因为此时剑正放在他的咽喉前，只要再前进一点，便可以取了他的性命，这样叫他如何能淡定，此时，李放的眼睛睁得不知多大，他不由的揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。

　　孙家庄主孙天刚，好歹也是练气九重的顶峰。

　　怎么在少主的手中，如此的不经打，轻易的便打败了。

　　李放拍了拍自己的大腿，大腿很痛，不是做梦。

　　而门口看到这景象的修仙者，难以掩映着心中的喜气，他飞快往后退去，他要把这事告诉李家山庄的所有人，少主打败了孙家山庄的庄主孙天刚了，这样的好消息要传遍全庄，让全庄的人都知道这喜讯。

　　“你听说了吗？少主打败了孙天刚。”

　　“孙天刚，你是说孙家庄主吗？”

　　“对，就是那孙家庄主，前不久打伤了我们庄主那个。”

　　“少主威武。”

　　“切，你刚才还不是说，少主就算能打败孙家十三鹰，但是还斗不过孙天刚吗？你刚才还口口声声说，孙天刚乃是东道府最顶级的修仙者之一，没有那么容易对付的。”一个修仙者在旁边提醒着。

　　“我说了吗？我真说了吗？”显然，这一位是在装无耻了。

　　“以后，我们的好日子终于要来了。”

　　“是啊，这两年，他奶奶的，真不是人过的日子，各方势力都欺上门来，这个明抢，那个暗夺。”说话的这位修仙者，怎么发现风把砂子吹进了自己的眼睛里，揉了揉，绝对是风吹砂子进来的。

　　“苦日子熬到头了。”李家山庄的修仙者，都是奔走相告着这个特大的喜讯，这两年确实难挨啊，好在，现在少主来了，少主还有如此了得的实力，超凡的剑术，把孙天刚都给制伏了，这苦日子终于到头了。

　　虽然，这些修仙者也明白，大势，垂暮剑仙这一系的大势是衰败的，终究还是要倒下的，少主毕竟太年轻，不可能独力撑得起垂暮剑仙这一系的大厦，不过，能暂时的让大家在东道府这个地头日子好过些，也不错。

　　明日的事情，明日再说。

　　今朝有酒今朝醉。

　　……

　　这是李家山庄中的一间密室。

　　昏暗的烛光点着。

　　在这昏暗的烛光中，显出了密室中的景象。

　　孙天刚和孙家十三鹰一共十四人都被寒铁链给链住，要动弹都不容易，而另外一边李放站着，陆元大刺刺的坐着。

　　陆元此时在唏嘘着，不得不说，切人筋脉也会切成了习惯，刚才明明制服了孙天刚，咋不小心又一剑下去切了他手筋呢，轻轻的手一转，把养吾剑给归了鞘中：“好了，可以开始了，开始秋后算帐。”

　　一听秋后算帐，孙天刚不由的打个寒颤：“你不能杀我，我背后是青城九代剑仙清音剑仙孙清仪，你杀了我，会引发两位剑仙的大战。”

　　陆元笑了笑，一扬手拿出了酒葫芦，轻轻的拧开了葫芦盖：“怎么能这么轻易就说打打杀杀，真不和谐，我们五大仙门，都是仙道门派，同样是对付地底妖魔，理当同气连枝才对，我怎么会杀你呢。”

　　听得陆元这么说，孙天刚不由的把腰板给挺直来，哈哈，看来这一位还是怕了自己身后的势力了。

　　陆元玩着手中的葫芦盖：“我头顶上的师傅，和你背后的势力，都是九代剑仙，真的打打杀杀的，岂不是让地底妖魔得利不成，同为五大仙门，要团结有爱啊。”

　　孙天刚的腰板更直了，他现在觉得陆元会恭送他出门。

　　陆元继续说道：“对了，五大仙门中间应当有个宗老会，那宗老会专门判决五大仙门各种纠纷的，我想，以我师傅的身份，把事情捅到宗老会去应当不难，让我想想，你们到我们矿山来捣乱，然后，你又直接的闯进了李家山庄来杀我，这两桩事情，如果捅去了宗老会，你会有什么后果，让我想想。”

　　孙天刚这时候才发现不对劲了，如果自己手下的人去抢他们矿山矿洞，然后自己闯进李家山庄喊打喊杀这些事情真被捅进了宗老会的话，只怕自己上头的清音剑孙清仪，只怕也保不住自己，自己到时候只有死路一条。

　　“现在是人赃两获啊。”陆元笑着说道。

　　孙天刚这时候记起了：“哦，我和十三鹰，都是被你在外面抓来的，你们只擒住了我们的人，哪里有赃。”孙天刚不愧是久历风雨的，马上便想到了陆元这一次的漏洞，有着这个漏洞，够在宗老会扯皮了。

　　陆元笑了，戏谑的笑笑，扬了扬手中的一块黑色的似铁似石之物：“对了，这叫磁石，你不会不认得吧，在矿洞和刚才，我其实都用了磁镜术，磁镜术这修仙界十大通用法术之一，你不会不认识吧。”在修仙界有十个最常用的法术。

　　这十个法术，并不是说威力很大，但是确实是太常用了。

　　比如，千里传音之术便是其中高居首位的，这种法术可以把声音传入指定人的耳中，法力高者，可以千里传音。

　　而磁镜术，是其中排位相当靠前的，磁镜术这种法术，用磁石施展，施展之后可以录下一段时间的影像，陆元把矿洞和刚才的影像录下来，这就是真正的人赃并获，一个不缺。

　　而陆元人赃并获的话，如果真被捅到了宗老会去，自己是倒霉大了。

　　毕竟，宗老会有规定，五大仙门要同气连枝，而不是斗来斗去，你要斗也行，别被人人赃并获，大家一般都没有那么傻会被人人赃并获，只是这一回，孙天刚却被算计个狠了。

　　孙天刚这时候才发现自己错了，错得很离谱。

　　原来以为，华山北峰就算派下了垂暮剑仙这一系的少主，但是那少主不过是十八岁的年纪，能有多厉害。

　　结果，现在才知道，这一位少主，不但剑术厉害到极点，而且，还如此的狡猾，不知不觉便把自己给算计到其中去。

　　怎么会有这样的小狐狸？和传闻当中的懒散人物完全不一样。

　　孙天刚知道，自己彻底的栽了。


第95章 秋后算帐（下）

　　密室当中，陆元的脸上挂着悠悠然的笑容。

　　是的，很悠闲。

　　一切都在自己的手中。

　　孙天刚脸上闪过了数种表情，最后终于低下了头：“我认栽。”这三个字，说得相当不情愿。是的，他只有认栽，这种事情如果捅到了宗老会上去的话，那么不但要丢了清音剑仙孙清仪的脸，还要赔偿很多损失，不如干脆在这里认栽算了。

　　他说了我认栽三个字的时候，可把李放给高兴坏了，李放不由的嘴一裂，差点笑出声来了。你孙天刚也有认栽的时候，这几年孙天刚一直压在自己的头上，前不久，孙天刚更是把他给打成重伤，本以为不知何年才报得了这个仇。

　　结果现在，孙天刚居然自己说出了：“我认栽”三个字，如何不让李放欢喜。

　　李放也才知道，少主对付完了孙家十三鹰，把孙家十三鹰给擒到了李家山庄后，并不急着出手，反而在那吃着美食，根本的原因，便是在等着孙天刚上钩，孙天刚闯入李家山庄喊打喊杀，又给他加了一条罪名。

　　少主，厉害啊！

　　陆元点了点头：“很好，这么我们便可以算算帐了。”

　　“首先，要算的第一笔帐，你们之前霸占象山的一切矿，都交出来，以前如果说还没有证据，你可以扯淡说是我们自己让的，现在可是有实打实的证据。”陆元说道。

　　这点孙天刚同意了，没法，不得不同意。

　　“第二，这一次霸占矿洞我们的人员损失很严重，比如有多人受伤，这在磁石当中记载得一清二楚，你不会忘记吧。”陆元说道：“那些人的赔偿费，应当要吧，也不要多，受伤倒地的，一个人十个灵石算了，没倒地的不过都受了伤，一个人三个灵石好了。”这可不是小数目，真拿出来的话，只怕要百十个下等灵石，但是偏偏，没法啊，真捅到了宗老会上，惩罚自然会比这轻一点，但是丢了清音剑仙的颜面，剑仙的颜面，可不止这个价。

　　于是乎，孙天刚也只有再同意，此时孙天刚发现自己很悲剧，如果比受伤，绝对是自己和手下的十三鹰被切开了手筋，绝对受伤更严重，自己等人也受了伤，怎么没有人偿赔，但是无可奈何了。

　　“第三吗，我出手一趟，有些手酸，出手费总是要的吧，如果没有出手费的话，我不小心把你双腿的脚筋也切断了，估计也是正常范围内了。”没错，这就是威胁，如果说前面两项还符合常理的话，那么下面的这一项便完全不符合常理了。

　　但是，陆元现在就赤裸裸的威胁，你不服就切脚筋。

　　“这第四吗，就是你闯入我们李家山庄，打坏了多少东西，这些自然要赔偿，让我算算，损失大了去，至少也要赔个五十灵石。”这条就太扯了，他打坏的那东西是一个灵石也不值，便是他现在说要赔五十灵石。

　　这就太扯了。

　　于是乎，开始了双方的扯皮。

　　不过，扯皮的一方陆元现在大刺刺的坐着，有的是时间扯皮。

　　而另一方现在双手还在流血，越扯皮越没有精力。

　　……

　　到后面，孙天刚也被扯晕了头，反正到最后一统计的时候，发现他已经欠了陆元二百八十灵石，上苍啊，他在这里面经营几十年也没有这么多灵石，估计最后还要由着上交上头的灵石中拿些来补。

　　不过没法，陆元太精明了。

　　这件事情，如果捅到了宗老会上去的话，估计要赔一百多灵石，外加清音剑仙的颜面扫地。

　　而如果现在赔了，清音剑仙的颜面不会扫地，不过多赔了一百多灵石。

　　正好，是孙天刚可以接受的最大范围。

　　陆元精明就精明在算准了孙天刚可以接受的最大范围，直接敲诈到了最大的好处。

　　……

　　当孙家那边的人把二百八十灵石送到的时候，陆元才一甩手让孙天刚和他手下的十三鹰离去了，他们双手筋脉被切断，估计要很长的一段时间无法出手，在至少几个月的时间内就是废人一个，如果没有灵药的话会废得更久。

　　此时的李家山庄上上下下，欢天喜地。

　　不要说过去两年，便是过去十年二十年，都没有这样好的事，去打架受重伤了有十个灵石补，受轻伤有三个灵石补，一个灵石也相当的珍贵，他们一年也就是一两个灵石罢了，就算有外快也最多一两个。

　　基本上，受轻伤的人这一次便赚到了过去一年的灵石，而受重伤的人这一次赚到了过去几年的灵石，这个伤受得值啊。

　　至于过去两年的景况，那时是受了伤能发些伤药便不错了。

　　这就是李家山庄过去两年的凄凉。

　　好在，现在少主来了，少主这一来出手压服孙天刚，让孙天刚平时这么霸道的人都老老实实的掏灵石，而且赔得如此之多，还是跟着少主有混头。

　　“少主威武。”

　　“少主万岁。”一阵阵的声音在李家山庄的角角落落响起。

　　陆元正坐在自己住的厢房当中，听着外面叫闹着少主万岁不由的哑然失笑。这一次，本来自己可以杀了孙天刚的，只是想到师傅身体越来越差，现在他和清音剑仙孙清仪出手很难赢，还是不给师傅惹这麻烦，干脆用五大仙门，宗老会规则玩一手。

　　自己用的是五大仙门，宗老会的规则。

　　他们以后要玩回来，也只能在这个规则之内。

　　宗老会，从来都不是吃素的。

　　哪个先犯了宗老会的规，哪个先倒霉。

　　手轻轻一动由着修罗袋中拿出了一个下品灵石，这个下品灵石呈半透明状，并不是完美的球形，这一次自己也赚发了，除去安抚手下的一百个灵石，自己还赚到了一百八十个灵石。

　　这，也是自己当真传弟子十八年的收入，当真是一笔巨款。

　　赚到了！

　　陆元手中晃动着下品灵石，五大仙门有五大仙门的规矩，宗老会有宗老会的规定，自己利用这里面的游戏规则玩了一把，狠狠的赚了一笔，加上上一次卖水系法器双蛇壶没有用完的五十个下品灵石，现在自己一共有二百三十个下品灵石。

　　现在自己身家不菲啊，只可惜，自己现在被卡在了第八重细经微脉的顶峰，并非天地元气不够的原因，而是差一个突破，这个突破单靠法力的积累很难突破得了。

　　当然，如果能突破到达练气第九重大周天的话，自己得到的提升会相当巨大。


第96章 云龙十变第一变

　　“最近这段时间，走出去真倍儿有面子。”

　　“是啊，原来大家都认为咱们完了，无论什么人都欺到咱们头上来，现在少主来了，一切都不同了。”

　　“哈，现在哪个不知道，孙家山庄的庄主孙天刚，被咱们少主给打服了的事。”

　　“是极是极，这两三年来都没有这样有面子过。”李家山庄的修仙者，三三两两的议论着，最近他们出去之后的感受还真是与之前完全不同，之前是人人瞧不起，哪方势力都可以打压，现在是挺直了腰板，人看的眼光都不同了。

　　“最近几个原来叛出了山庄的人还想回来，他们在外面混得不怎么样，听说少主来了，也想混回山庄来。”一个修仙者说道。

　　“切，理他们才有鬼，在山庄最窘迫的时候脱离山庄，投靠其它势力，现在在外面的势力混得差了，便想回来，真以为我们山庄是收破烂的不成。”另外一个修仙者点点头，对此那是大以为然。

　　原来死气沉沉的李家山庄，这些日子是充满了活力。

　　在少主的手下做事有动力。

　　而此时，陆元在厢房当中负手沉思着。

　　自己的手头，有着足足二百三十个的下品灵石，如此多的下品灵石当真是创了一次天量，至少对自己来说是，这些下品灵石都放在修罗袋当中，但是现在自己不是靠法力的积累来突破这个关卡了。

　　大周天，何为大周天。

　　全身顺畅，所有经脉法力可以流转，循环而来往，是为大周天。

　　不过，自己全身的经脉是冲满了法力，但是这些经脉无法化成一个循环，无法使得全身法力顺畅循环流转，所以未到练气第九重大周天。

　　这些经脉，便如同一条一条的小河流，法力，便如同河流当中的水。

　　不过这些河流之间，有着阻碍。

　　如果能把那些关卡冲开，便可以到达大周天。

　　练剑，可以观天地之意，而练成剑术。

　　那么练心法，能不能观天地之意，而练成心法呢？

　　记得原来自己看过一本古籍上面，记载着第二代祖师说过的一句话：“潮涨潮退，晨霜晚露，莫不隐含天地至理，所谓外师造化，中得心源，以人为师，以书为师，又怎么及得上以天地为师。”

　　第二代祖师的云龙心法和风云一百零八剑，均不是前人所留，俱是他以天地为师，创下来的心法剑法。

　　据说北峰第二代祖师的实力，更胜过当年创下华山一脉的开派祖师通晓真人，也不是没有理由的。

　　自己悟得风云一百零八剑的剑意，不是照搬照练，那样照搬照练一百年都难悟出剑意，而是在狂风柳林当中，观狂风来柳林卷，看那云涛云海，也算是一个方面的以天地为师，才能这么快悟通剑意。

　　不必固于剑法，心法，也应当能够观摩天地万物变化，而悟通心法。

　　出去走走。

　　也许，在天地万物变化当中，便悟通了这一重心法的进步。

　　……

　　陆元随意的走出了李家山庄。

　　相当随意的走着。

　　这时候走到了一座桥上面，桥下是滔滔河水。

　　那河水滔滔，任何沙石，任何阻碍，在这滔滔河水当中，都被冲刷得干干净净，要就被冲到底部，要就被冲得不知跑到多远去。

　　河水只要足够的急，足够的汹涌，便可以冲涮开自己的阻碍之物。

　　自己现在，如果能让自己的云系心法，暂时的加入水系的特点，如同急流一般，那么要冲开那些关卡，到达大周天想必也不会是太难的事情。

　　陆元就这样的一直看着桥下的滔滔河水。

　　河水汹涌，其势滔滔，偶有险地，激起白浪千条，当真是千仞浪飞，一泓碎玉。

　　……

　　云，水。

　　如何在云系心法当加，加入了如急流一般的特性？

　　陆元悟着悟着，却突然之间一拍自己的额头，在云龙心法当中不是有这么一段：“巫山行云沧海化水……”当时这一段记在云龙心法当中，自己当时想了许久也没有想通这个特点，现在算是明白了。

　　当下盘腿一坐，便坐在桥上开始运起了云龙心法，只是这一趟运起云龙心法，却与平时有着相当大的不同，这一次体内的云系法力似乎隐隐的发生了一些变化。

　　运行了良久之后，陆元身后似乎已经集起了一些淡淡的云气，这些云气在身后凝成了一只古怪怪兽的模样，那怪兽如鱼一般，口极阔，尾极大，如是卷尾龙头一般，如果此时有知名九代剑仙在此，会马上发现陆元是领悟了云龙十变的第一变螭吻变。

　　那身后凝成的卷尾龙头，正是龙生九子当中的螭吻变。

　　陆元其实此时，也发现了自身云龙心法的变化。

　　云龙心法，又称云龙十变心法，这在早前师傅便讲解过，那还是北峰大比之后的事情。

　　龙有九子，分别是赑屃，螭吻，蒲牢，狴犴，饕餮，趴蝮，睚眦，狻猊，椒图，这即是龙生九子。

　　而北峰的第二代祖师，实在是位学究天人的人物，他本身练的是一般的云系心法，后面发现云系心法的不足之处，比如暴发力弱这些，他试着去改良着这套心法，经过了无数次的修改，终于化成了云龙十变。

　　云龙十变的前九变，对应的便是龙生九子的九子，而这九变，每一变都是找出云系心法的一种不足，把这种不足之处改良，一旦练就了云龙九变，你的法力不会再有任何的缺点。

　　最后，一旦凝炼成了云龙九变的话，便可以把前九变合而为一，化成了真正终极的第十变——云龙变。

　　而如果能练就第十变云龙变，要在大晋国无敌，实力更超过华山仙门的创派祖师通晓真人，也委实不算太难的事情。

　　不过，要练成云龙第十变何其艰难，可以说，这四千多年来，再无一人练到云龙第十变，便是现在的北峰之主元元上人，也不过是练到了云龙第六变罢了，便无法继续的练下去。

　　而陆元在这个年纪，就练成了云龙十变当中的一变螭吻变，确实相当了得。

　　对了，还忘了解释云龙十变第一变的螭吻变。

　　螭吻，龙生九子之一，能喷浪降雨，厌辟火灾。

　　这螭吻变，是发现了云系心法冲关时云系绵密却冲力不大的不足，使得云系心法在适当的时候可以转变成水系心法如急流涌动的特性。

　　可以说，云龙十变心法，委实是修仙界最顶级的心法，一旦把云龙九变都练成，便不会有任何的缺点，全是强处，这种顶级中的顶级心法，如果硬要说有缺点的话，便只有一个，那就是练成太不容易了。

　　或者应当说，要练成云龙九变都太艰难了，更不要说云龙第十变的云龙变，这第十变比起前面的任何一变都要困难上许多。

　　第十变云龙变成，大晋无敌！

　　云龙十变心法，本来就是一套顶级中的顶级心法，无穷奥妙，无数变化。


第97章 练气九重大周天

　　流水滔滔，石桥寂然。

　　夜色渐沉，霞色飞舞着，似如不甘消失般。

　　牵牛的童子，牵着一条老水牛，慢慢的经过，享受着这天地间的最后一丝暮色。

　　童子牵牛归家，乌雀飞回了巢，河边的枯藤依旧，石桥依旧，河水依旧。

　　青衣少年，正端坐在河水之中，河水滔滔，由着青衣少年的两侧奔腾流过，这河水虽然急，但是并不深。

　　而在青衣少年的身后，有着一只白色的怪兽，那怪兽口阔尾大，如卷尾龙头，这白色的怪兽不停的吞噬着周围的水气卷入自身当中，如果凑得细些才可以看到，那白色怪兽根本就如云一般的集合。

　　陆元长吁了一口气，吐出一口白气。

　　自己现在，算是真正的练成了云龙十变的第一变螭吻变。

　　练就了螭吻变后，法力可以暂时的转化成急流一般，在此时将得到水系法力的能力，练云系法力可以练出水系法力的特点，云龙十变心法还真不简单。

　　现在应当继续练功，拥有了云龙十变的第一变，要冲击境界便会简单一些。

　　云龙十变的第一变螭吻变运了起来，法力立即变化如同水系法力一般，疯狂的朝着各个关卡处冲了过去，陆元此时发现一旦运起了云龙第一变螭吻变，消耗法力的速度会变得瞒快，云系心法绵绵密密后劲无穷的特点看来也暂时性的减弱。

　　冲吧。

　　如急流一般的法力涌向了第一个关卡。

　　……

　　砰砰砰砰砰砰砰砰，体内似乎炸起了一连串的声音，那一连串的声音炸得陆元的身体都会偶尔微抖一下，而陆元此时也不由的微微一笑，体内的关卡全部炸开，此时体内的法力已经连汇贯通成了一体。

　　大周天。

　　这就是练气第九重大周天。

　　自己终于到了练气第九重大周天了，真不容易啊。

　　虽然刚才冲关让自己满头大汗，法力消耗了许多，但是此时全身法力贯通，所有经脉相通，那种难以明之的畅快感却让精神不由的亢奋了起来，站了起来，一扬手拿出了酒葫芦，狠狠的喝了一口酒。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　现在，便是得意之时。

　　何不对着天空缓缓升起的一轮弯月，好好的喝一喝。

　　酒入咽喉，无比凉爽。

　　爽！舒坦！

　　这喝得痛快，喝得迷迷糊糊的，一下子不小心砰的一声摔下了河水当中，炸起了一片白莹的水花。

　　赶忙要站起来，不过才站到一半却楞住了。

　　两侧奔流而过的河水，岂不如同一柄一柄的剑一般。

　　流水如剑。

　　而过去自己曾经在瀑布之下练过两个月的剑，那瀑布岂不如剑一般。

　　流水是剑，瀑布也是剑。

　　或者，自己可以借机悟出什么剑意来，不由的开始观摩着滔滔的流水，流水由身边如斯而过。

　　流水。

　　滔滔而过不曾断，汹涌而过急流涌……

　　此时自己不但是眼睛在观看着流水，浸入了这河水当中的身体，每一寸肌肤也在感觉着这流水，越感觉越是发怔，最后渐渐的陷入了一个相当空明的状态，在这种空明的状态当中，似乎什么也没有想，又似乎什么都想了。

　　大脑，正处在想与不想之间，也处在悟与不悟之间。

　　而此时，陆元的手也在不自觉间，抽出了养吾剑，在模仿着流水虚似着，可以说，只要陆元能根据这流水创出一套相当高妙的剑招来，那就是真正的领悟了水之剑意。

　　而此时，岸边传来了脚步声，当然，虽然有脚步声便是根本没有传到陆元的耳中，他现在人处在空明的状态，除非有人攻击他，否则他断不会醒过来，只有等着他思虑得差不多才会醒转过来。而此时岸边来了一个胡子一大把的老者，李放见得少主一直没有出现，便想沿着少主的路看看少主去哪儿了，现在的东道府并不平静，少主剑压孙天刚使得很多势力把目光瞄向了少主，李放也有些担心，所以跟了过来。

　　结果他来到河边的时候，发现少主正站在河中，而且少主随身配剑养吾剑出鞘，正在虚幻的刺着什么，李放再继续的看了过去，发现少主似乎的似乎是剑招，但是似乎又不像剑招，而且好像还在不停的修改着。

　　这是什么意思？少主剑术卓绝，这是自己早就知道的了，现在少主在干吗？少主的剑术再怎么也不会低劣到那个地步。

　　这时候，李放猛然一惊，难不成，这是在创剑术！

　　不对啊，要创剑术，那需要在剑术一道也算是宗师级的才可以创剑术，少主剑术再卓绝，难不成就到了宗师级不成？李放几乎无法相信，但是少主现在在做的委实是在创造剑招，还在不停的修着剑招。

　　……

　　陆元的双眼，蓦然回复了清明。

　　又失败了，原来在北峰的时候想要领悟雨之剑意便失败过了，这一次在练成了云龙第一变螭吻变之后想领悟水之剑意结果还失败了，真是可惜啊，不过由此可以得出，剑意到底有多难领悟，如此情况下都失败了。

　　自己第一次能领悟风之剑意，云之剑意，也可以算是幸运了，十多年练那一套剑法外加上那一次的幸运领悟，现在要领悟其它剑意便没有那么容易了。

　　不过失败了就失败了，给自己灌了一口酒，剑意本来就没有那么容易领悟的。

　　悟得到，便悟一悟。

　　悟不到，便暂时放弃。

　　正所谓得之我幸，失之我命，若是太在意了，悟不通一个剑意便要沮丧半天，那这人也太脆弱了，而如果悟不通一个剑意便疯魔一般的去悟，这样下去悟得到剑意的可能性有，但是成疯成魔走火入魔的可能性更大。

　　一扬手养吾剑归了鞘，衣裳都湿尽了，用法力烘干来吧，走到河边的时候法力已经干得差不多了，这时候发现李放也在河边：“哦，你也在。”随意的一扬手。

　　“少主，你刚才是在创剑招？”李放惊奇无比的问。

　　“算是吧。”陆元点点头，自己当时若是能创出一套水系剑法，便算是领悟了水之剑意，所以也算是：“不过，失败了。”

　　李放此时心中的惊奇不用说了，虽然少主说在创剑招的过程当中失败了，但是能创剑招，本身就是接近剑道宗师的表现，李放此时对于少主那是佩服得五体投地。

　　陆元可没有心思理会这些小心思，看看月正当空：“好了，回去吧。”

　　青衣的少年，迈步在月色下。

　　月正当空，月光如水。

　　轻轻柔柔的披洒在少年的青裳上。

　　少年的唇角，带着一丝微笑。

　　养吾剑，扛在肩上。

　　碎石路，便在脚下。


第98章 月正当空

　　青衫少年扛着养吾剑，走在碎石子路上。

　　终于，李家山庄的檐角出现在前方的山林转折间。

　　李家山庄，也被银色的月光所包围着。

　　月色无孔不入。

　　风静静的吹。

　　风动，竹动，影动。

　　都在月色当中，静静的摇动着。

　　带动了一丝微风乱影。

　　便在这月满霜天的时候，陆元回到了李家山庄，现在已经入夜，正常的此时，山庄当中已经静悄悄，除了守卫山庄巡夜的人，山庄基本都已经陷入了沉睡当中，不复白天的热闹，这时候一个修仙者快步走了过来：“参见少主。”

　　陆元扬了扬手：“起来，说吧，有什么事？”

　　“是这样的。”那修仙者点头说道：“今天晚上收到了十多封信件。”

　　“哦，拿来看看。”由着那修仙者手头接过了信件，陆元一一的拆开来看，看完之后，脸上现出了一丝冷笑，这十多封信件，寄出来的人，是以四个人的信件为主为主的，分别是青城做后盾的孙天刚，盘踞此处的千年世家王家家主王宏图，和大晋皇族有关系的皇家家主皇风波，有中型修仙门派在后面的钱家家主钱冷的信件，而其它的信件，也都是东道府其它大大小小势力的首脑发出来的信件。

　　这些信件，有各种各样的语言，有各种各样的修饰。

　　但是，究其目的只有一件，那便是，试探自己的底限。

　　其实，在陆元刚来的时候，东道府大大小小的势力，并没有一个在意。少主来了又如何？这少主是华山北峰的真传弟子又如何？他毕竟太年轻了。这样年轻，便是真传弟子，实力也不怎么样，而且，最重要的是，年轻的人经验差，玩不过在场的一些经验老到的人。

　　简而言之，当陆元初来的时候，在场基本所有人，都认为陆元太嫩了。

　　实力上嫩，经验上也嫩。

　　结果，大家发现自己都走眼了，一个十八岁的真传弟子，把八十岁老经验的孙天刚给打服了，认栽了，这不但是实力上了得，而且是在手法上面也相当的老到。

　　真是开玩笑啊，这种扯淡的事情都有。所以，他们也好奇，陆元到底长什么模样，一个如此年轻的人可以把老经验的孙天刚给打服，这可不简单。当然，他们多多少少的都抢了垂暮剑仙这一系的矿洞，要他们把吞到腹中的再吐出来，很难很难。

　　他们便一起商量，干脆一起发了一次信件，十多方势力的信件一起发，其中隐含警告的味道，你陆元就算是过江龙，到了东道府，也要乖乖的低下头来，更何况你只是一个年轻得可以没有多少经验的人。

　　没错，这就是一次试探。

　　试探下陆元的底限，试探下陆元的态度。

　　想来十多方势力联手，陆元怎么也要顾忌一二。

　　信件当中，提得最多的便是问题搁置，共同开发，简单的来说，各方势力以前占据了你垂暮剑仙一系的矿洞，这些纠纷都是可以搁置的，大家可以共同开发，这，本来就是试探着陆元的底限去的。

　　陆元笑了笑，有趣。

　　还真不是一般的有趣。

　　陆元这时候对身后的李放说道：“李放，你帮我回信，就这样回吧，所有占据了象山矿洞的，毕竟无条件拿回，对了，还要赔偿，每一个占过矿洞的，都必须拿出一定的赔偿来，没有条件可谈。”开什么玩笑，这些人还想试自己的底限，占自己的矿洞还想问题搁置，共同开发，这是扯什么淡。

　　怎么可能有这么好的事！

　　他们，想试自己的底限，自己便强硬的回给他们看。

　　李放点头，立即奋笔疾书，很爽啊，原来他可没有这么强硬的回应过其它势力的首脑，原来要在这么多势力中生存不知多艰难，现在终于过一过笔瘾，在信件当中如此强硬的回复，旁边那修仙者也是心中暗爽，少主就是少主，原来的时代，面对着各方的势力，哪里有这般的强硬，也只有跟随着少主才会有这般的强硬法，跟着少主才有混头啊，这一位修仙者上次混了个轻伤，得了三个灵石，小赚了一笔，早就打心眼里崇拜陆元。

　　现在，只不过是把这崇拜再加深了一层罢了。

　　……

　　竹影风动。

　　陆元在后院当中静坐着。

　　不知为何想练练剑。

　　养吾剑抽出鞘中，静静的看着手中这柄三尺三寸长的养吾剑，养吾剑身似乎上映着那月光一般，也罢，练练剑吧。

　　依旧是练着老一套剑招的风云一百零八剑。

　　“云意绵绵”“大风重重”“云缠剑扰”“大风起兮”……

　　“云重重风急急”“风过江山不留痕”……

　　“云来风扰”“风过江山不留痕”“云锁深山风不刮”……

　　风云一百零八剑，一招一招的施展出来，陆元随意的施展着手中的剑招，无念无想，脑中一片空白，不是顿悟，也不想顿悟什么。现在，月正当空，自己只想在月光之下，随意的施展着风云一百零八剑。

　　一招一式的剑招在手中施展着，映着上空的月光，剑光皎洁。

　　现在，只是单纯的欣赏着手中的长剑，长剑舞出的剑招罢了。

　　这样的一套剑法施展出来，是如斯的美丽。

　　剑，在手中无比的灵活，此时已经化成了身体的一部分。

　　原来，不知不觉间，自己已经如此喜欢风云一百零八剑，这真是一套刻在自己骨头里，流畅在自己血液里的剑招，“风平云寂”这一招乃是风云一百零八剑的最后一招，随着这一记剑招施展出来，一百零八剑已经施展完毕。

　　养吾剑也随之缓缓的归鞘，收入了古朴的剑鞘当中。

　　随着养吾剑的归鞘，陆元不由的想起了师傅，师傅的身体又变差了一些吧，虽然平时总是一副醉酒浪子，什么都不放在心中的样子，但是到了月冷人寂的时候，手舞着师傅所赠的养吾剑，还是会不由的念起师傅来。

　　罢了，罢了，一切想法，都化成这一口酒。

　　拧开酒葫芦，灌了一口酒入腹。


第99章 一剑破联盟（上）

　　这是一个大雾的清晨。

　　太阳还没有升起来，露水由草叶上滑落到地面上去，滑过一道自然之极的曲线。

　　啪！露珠四散，化成晶莹的碎花。

　　草丛当中，树林当中，安静无比。

　　纵使是在清晨，夜的寂静还没有散去，宿鸟还在扑通着翅膀，显然才刚刚起来，虫子们有些还懒散在树洞当中，有些却已经钻出了树洞外，开始找寻着吃食，老虎此时盘踞在它的领地，并未醒来。

　　陆元此时，揉着眼睛，大脑有些不太清楚。

　　太早了。

　　自己习惯了睡懒觉，这么早起来真不习惯，狠狠的灌了一口酒，这才清醒了一些，对于酒鬼来说，酒不但可以醉人，也可以醒人。

　　大脑这才清醒了，看着急匆忽说有事要禀报自己的李放，不由的说道：“有什么事就说吧。”

　　李放这时候说道：“少主请跟我来。”

　　在李放的引路下，走到了李家山庄当中最高的了望塔上去，立在了望塔上往下看，只见在几十里外，正有一支超过百人，估摸有二百人左右的队伍，往着李家山庄赶来，这些人一个个步伐极快，不会比奔马要慢，显然是修仙者。

　　一下子来了二百来人的修仙者队伍，东道府中，能拿得出这个手笔的绝对没有，除非是多方势力的联手，李放手一动前方出现了两个水镜面，那两个水镜面一凹一凸，使得远方的景像变得极清晰。

　　这是了望法术！

　　修仙界十大常用法术，有千里传音术，有磁镜术，有水镜术，也有这了望法术！

　　了望法术可以使得远处的景物在变得清晰，算是相当实用的一个法术。

　　透过了望术的两个水镜面看过去，只见那队二百人左右的队伍，为首的有四人，不过孙天刚气势不盛，其他三人气势极盛，李放指了指那些人说道：“正中间的那个是一个身材高大雪白胡须的老者，此人乃是在东道府盘踞了上千年的世家王家的家主王宏图，最出名的地头蛇，无论是何方强龙来此，都要给他些面子。”

　　“靠左边的那个，是位满身贵气，穿着一身紫袍的中年男子，这中年男子身穿着官袍，却赫然是和大晋皇族有关系的皇家家主皇风波。”

　　“靠右边的那个，是位满脸阴森的老者，这老者人缩成一团，不过无人敢小视这一位，这一位便是有着中等修仙门派做后台的钱家家主钱冷。”

　　“其它的一些站在前面的人，都是其它势力的首脑人物。”

　　“而后面跟着的，则是他们的手下。”

　　“东道府，这么多的人，都直指向我们李家山庄而来了。”李放这时候说道。

　　陆元略略的一猜估，已经知道是怎么回事了，昨日的时候，他们这些势力的首脑人物，都发出信件来，信件当中尽是扯淡的内容，什么暂时搁置争议，共同开发象山的那些矿洞，这不是尽扯淡吗。

　　当然，这些人发信件的目的，也是看看自己的底限在哪儿，试探一番自己。

　　结果，自己的回信，出奇的强硬。

　　不但要他们归还那些霸占的矿洞，还要他们赔偿损失。

　　于是乎，估计这些人也急了。

　　这些矿洞都是他们吃到嘴中的想他们再吐出来谈何容易，不过估计也想到自己可以胜过孙天刚，他们也没有什么信心一对一的胜过自己，所以十多方势力组成了联盟，想要胁迫自己就范，老老实实把象山矿洞的事情认了。

　　他们这是文的不成来武的。

　　当然，他们绝对不敢杀自己，杀一个真传弟子的代价，他们绝对付不起，不过只要这一战胜了自己，那么便可以逼自己答应一系列的条件，不过如果让他们成功的话，那自己的脸面丢尽，师傅的脸面也丢尽了。

　　不过，他们是想得太美好啊。

　　李放这时候说道：“少主，怎么办？对方近二百修仙者来了，我们怎么应付？要不，我们先躲吧。”

　　“躲，开什么玩笑。”陆元笑了：“我本来只想杀鸡儆猴，不过这些猴太胆大了，杀鸡也儆不了，看来，也只有给他们一次狠的了。”陆元笑容特别的逍遥自在，相当不错的笑容。

　　“可是，对方有二百个修仙者。”李放觉得自己要提醒陆元。

　　“两百就两百吧，无所谓，两百只猴罢了。”陆元扬了扬手，一贯以来的自信。

　　李放顿时泪流满面，少主还真是自信啊，对面的两百个修仙者，在他眼中居然成了两百只猴，不过，这怎么可能得胜，自己这方现在能做战的只有十多个修仙者，而对手有二百来个之多，怎么打也是自己这边输。

　　……

　　片刻之后，东道府十多个势力的联盟，已经到了李家山庄外。

　　“那姓陆的后辈，也许是有些本事，不过有些本事便想硬来，真是可笑。”皇家家主皇风波冷笑说道。

　　“是啊，虽然承认他胜过了孙天刚有些本事，便是凭此，便想强压我们，也不可笑。”

　　“对极，我们本来给他写信，说要搁置这些矿洞到底是谁的问题，共同开发，结果他给脸不要脸，直接的说明了，一定要我们归还矿洞，还要我们赔偿损失，当真是可笑。”王家家主王宏图冷哼一声说道。

　　“今天，便叫那小儿看一看，我们的厉害。”

　　听到他们吵闹的内容，陆元也不由的冷笑，真是可笑之极，整个象山矿山，都是自己这一系的地盘，被他们占据了，他们占据之后居然想说因为历史原因，所以想要搁置争议，共同开发，这样说岂不是在纯扯淡，而且在旁边偷着说还不算什么。

　　现在，干脆说到山庄前面来，当真是找死！

　　真亏他们有脸说这样的理由。

　　人无耻不要紧，但是也要无耻得有个底限。

　　此时，便是公认脾气还不错的陆元也爆出了杀机。

　　……

　　在这些人的叫嚣声中，大雾渐渐的稀了一些，而接着李家山庄的大门被推了开来，“吱——”

　　沉重的红木大门后面，出现的是一个青衣少年，这个青衣少年手中拿着一瓶酒，坐在椅子上面，懒懒散散的看着十多方势力接近二百个的修仙者。

　　二百对一。

　　接近二百个修仙者，对着青衣少年一个修仙者。

　　二百多个修仙者充满杀气的站着，青衣少年充满懒散之味的坐着。

　　这青衣少年的背上悬着两柄长剑，手中拿着酒葫芦，给自己灌了一口，在二百来双眼睛的注视下，这个青衣少年出奇的淡定。

　　这个青衣少年，也不是三头六臂啊，看起来也只是个普通少年，如此年轻，怎么就能剑压孙天刚！势力联盟当中的众多人，都在心中暗想着。

　　势力联盟当中的王家家主王宏图沉声说道：“你就是华山北峰的真传弟子陆元吧，果然是年少有为，不过，象山矿山问题，是由于各式各样的历史原因所形成的……”他还想再滔滔不绝的说下去，陆元已经冷哼了一声：“少在那废话，都结成了势力联盟，闹到李家山庄来，便凭各自的剑说话。”

　　杀鸡，儆不了猴。

　　那么，便连猴也一起杀了。

　　争，也不用再争，再争下去浪费口舌。

　　王宏图本来还想争上一争，不过他既然如此的说，当下便冷笑一声：“也好，让我们来称一提起，华山北峰真传弟子的份量，对了，还有李放等人，你们也出来吧，我们是近二百个修仙者，你们只有十来个修仙者，不要说我们以多欺少。”

　　李放和李家山城的修仙者，都跃了出来，看到对方如此多的修仙者，他们确实也有些胆颤，不过，现在已经不能再后退一步，再后退一步李家山庄也基本可以关门大吉了，而且少主顶在那里，少主这样身份最高的人物都站在最前面，他们还有什么后退的理由不成。

　　不过此时，陆元却晃了晃手：“你们闪开，不用了。”

　　“对付这近二百人罢了，我一个人便够了。”陆元相当随意，淡然的说道。

　　不过这句话出，却是引来无限的震撼。

　　这位陆少主还真是自大无比！近二百修仙者站在这里，其中还有如王宏图，皇家家主皇风波这样练气十重初期的人物，他居然大刺刺的说，他一个人便够了，这要何等的自信！何等的自大！

　　本来喧闹的修仙者们，因为这句话，瞬间便静了下来。

　　啪！

　　清晨的水珠，由叶子上面滑落，溅落在地面上，化成了无数更细的水花，溅湿了旁边的青草。

　　“咕”此时此刻，也只有青衣少年喝酒的声音。

　　上方的竹子，缓缓飘下了数片青色的竹叶，落在青衣少年的衣裳上面。


第100章 一剑破联盟（中）

　　李家山庄中种了很多梅绿竹，此竹其秆似湘妃而细，皮无旋纹，色亦暗。

　　青青的竹叶，轻轻的飘落。

　　落在少年的青裳上面。

　　青衣的少年，脸上挂着不羁的笑容，手一动把酒葫芦给甩进修罗袋中，同时，手已经搭在了养吾剑的剑柄上面：“好了，你们是要一个一个上，还是要一群一群的上，无论是一个一个的上，还是一群一群的上，我都无所谓。”

　　如果说刚才众人还没有听清的话，那么现在在场的这么多人，都听得清清楚楚。

　　这个青衣少年，还真的要挑战在场的二百修仙者。

　　这可是二百修仙者！

　　此时，王家的家主王宏图，皇家的家主皇风波，钱家的家主钱冷三人都沉思起来，孙天刚已经被陆元给打压得差不多了，根本没有丝毫的锐气，现在自然是他们三人做决定，三人对视一眼，终于有了决断。

　　先让手底下的人去试一试这青衣少年的身手，至少也可以消耗青衣少年的法力。

　　这三位一扬手，他们的手下立即冲了出去，几十个修仙者各自执着手中的长剑向着陆元攻过去，各式各样的剑法展开，或三或五，有序的攻向陆元，这些修仙者训练有素，并不一昧的胡乱围攻，重重围叠，把陆元给包在其中。

　　陆元唇角不由的往上一扬，如果说这些练气二重，三重，四重为主的修仙者，可以奈何得了自己的话，那就真邪门了。

　　手一滑，明亮的养吾剑身已经出鞘。

　　养吾剑这一滑出鞘，精妙的剑招已经施展开来。

　　狂风过境为起手招式，这一起手的招式立即掀起了一阵子狂风，陆元的云系法力从来不以霸道而闻名，但是，自身是练气期九重境，要对付这些练气二重，三重，四重，便是五重的人物，相差如此巨大，法力也堪称得上霸道。

　　一式狂风过境，打乱了周围修仙者的一切布置。

　　如此一来，节奏已经操在了自己的手中，再不犹豫，手中的长剑出手。

　　刚才的狂风过境，使得周围的修仙者都乱了，本来这些修仙者的剑术修为就不怎么样，现在一乱更是完蛋，陆元手中的长剑刺出，随意一剑便指向几个修仙者的破绽，这些修仙者避无可避，挡无可挡。

　　在陆元的长剑之下，一个接一个的修仙者倒地，便是偶有练气六重的修仙者出手，也不是陆元的一合之将。

　　陆元的脚下不停的移着位，移到哪儿，长剑刺到哪儿，哪儿便有人倒下。

　　……

　　地面上，已经躺了一地人。

　　而陆元已经将养吾剑归了鞘。

　　这……

　　这不是开玩笑吧，好歹也有几十个修仙者，大都是练气三重四重的修为，结果在陆元的手底下，没有一合之将，不停的溃败，不停的倒地，虽然都没有死亡，但是都被切开了手上的筋脉，丧失战斗力。

　　王宏图，皇风波，钱冷三人，都是面色微微一变，他们也算是见识过大场面的，这一次派手下的几十个修仙者出击，是这样打算的，第一，让他们去试试陆元的身手，看看陆元的剑术到底是怎么样，第二，尽量的多消耗些陆元的法力。

　　结果现在，手底下的那些人，根本没有陆元的一合之将，只能看出陆元的剑术很高，至于高在哪妙在哪，缺点在哪，根本就试不出来，第二个目的想消耗陆元的法力，不过现在看陆元站在那里，轻松之极的样子，哪里像消耗了多少法力。

　　等于说，自己三人，派了几十个手下，结果这几十个手下一点作用也没有发挥。

　　不对，也发挥了作用。

　　从一个侧面，映衬了陆元的实力强劲，打击了自己这方的士气，这是绝对的反作用，王宏图，皇风波，钱冷这三位家主都感觉自己三人太悲剧了，派手下出去要手下实现的作用没有实现到，反而打击了自己这边的士气。

　　……

　　全场寂静，只有沉重之极的呼吸声，以及吱的一声长剑归鞘的声音。

　　养吾剑归入鞘中，陆元轻轻的摇了摇头：“这些实力不济的手下就不用拿出来了，根本对我没有任何的用处，现在还是你们三个自己上吧。”话说到这个份上，王宏图，皇风波，钱冷三人再不上也不行了。

　　钱冷站了出来：“我先上试一试他的身手。”钱冷到了陆元的身前大约三丈处，手指连动捏动法诀：“暴雨箭”瞬间几百柄雨之箭出现，直射向陆元，暴雨箭这种法术射术快，枝数多以难挡出名，钱冷乃是钱家的家主，也是位心机深沉之辈，他刚才看陆元对付那些实力弱些的修仙者立即发现陆元的剑术精绝，剑术精绝的话便用法术对付说不定能收到奇效，而钱冷的专长确实是水系法术，一出手便是暴雨箭。

　　他暴雨箭才出手，陆元却已经手一动长虹剑出手，将暴雨箭完全的挡掉。

　　这一出手，全场一惊。

　　暴雨箭这样密集而射术快的法术也可以完美的截挡，太可怕了一点吧，这样的剑有多快，钱冷确实也是精专于水系法术，瞬间便换了一个水系法术“水龙瀑”水龙瀑这一招与原来接过的水之怒涛这一招相当接近，也是那种全方位攻击的大招，根本无从抵挡。

　　钱冷才打出了“水龙瀑”这个法术，便认为陆元怎么也要受伤，结果才用出了片刻，却见一道寒光斩破了自己的水龙瀑向着自己快剑斩来，钱冷这下子完全的楞住了，自己的水龙瀑这样全方位攻击的法术都会被破？而且被这么快的破！

　　开什么玩笑。

　　不过钱冷好歹也是钱家家主，身经百战，虽然不敢置信自己的绝招水龙瀑被这么简单是的破掉，但是在临时也反应过来，身子一侧，长虹剑斩开了他的右肋，一道略长些不过并不深的伤口出现在右肋处。

　　这么快的时间便把钱冷的水系法术给破掉，好生厉害！在场的有见识的也都知道钱冷的水系法术有多难缠，想不到这么快被陆元给破掉，心中不由的都是一惊。

　　其实陆元能这么快破掉钱冷的水系法术，是因为在元元上人五百大寿那场阴谋当中，对付过刀姓中年，那人用的也是水系法术，与钱冷的水系法术类似，而自己又掌握了破水系法术的办法才轻易的破去。

　　如果现在是一对一的话，陆元便可以趁势追击，击杀钱冷，但是现在是三对一。

　　“我来。”皇家家主皇风波大袖一飘，他这一出手便是他的风术法术疾风利刃，疾风利刃这法术可以凝空气成刀刃攻向对手，这种法术无形无质，几乎是无法抵挡，又来了一位，是风系法术吗？

　　陆元沉思着，自己用长剑破过木系法术，水系法术，却没有破过风系法术，这一次到可以见识到风系法术，不由的大觉有趣，这时候感觉到前方似乎隐隐有法术波动，这是风系法术吗？闪身避了过去。

　　闪过了？皇家家主皇风波不由的一怔，自己的风系法术向来以无形无质无法侦查到出名，怎么被陆元给轻易的闪过了，一定是意外。皇风波这般的想着，又是出手一记疾风利刃，借着飘飘大袖的掩映，把那疾风利刃攻向陆元。

　　这一记攻击，在即将攻到陆元身前的时候又闪过了。

　　怎么回事？如果说一次是意外，两次便不太可能是意外了，皇风波这时候不由的一怔，怎么又被对方给闪避过去了。

　　没法，皇风波这时候深吸一口气，只有用出自己的绝招百风刃阵法术，百风刃阵这一记法术乃是皇风波的绝学，可以在极短的时间内弹出百道疾风利刃布在空中，让对手基本无法闪避，这一招百道疾风利刃，便不信陆元还可以闪避得了，如果这都闪避得了的话，那就真的邪门了。

　　皇风波打出了自己的最强绝学百风刃阵法术，如果陆元可以闪避得了，自己便不姓皇了。

　　皇风波打出这一招后自信非常，结果发现陆元轻易之极的闪避着，似乎可以看得见百风刃阵一般，完美的闪避了百风刃阵。

　　这……

　　这……

　　这……

　　百风刃阵这种级别的绝学也闪避得了！皇风波无法相信自己的眼睛，他双眼瞪得不知多大，钱冷，王宏图也都瞪大眼睛，这是东道府众多修仙者当中，公认最难躲的法术，结果现在居然被陆元给躲开了，他是怎么做到的？

　　“哦，你的风系法术就这么回事吗？有没有更强一些的。”陆元轻松的躲避过了百风刃阵之后问道，陆元是有些小郁闷，自己满心期待着很强大的风系法术，结果只是这个水平，让自己好生的失望。

　　而这下子皇风波心中都快吐血了，自己的百风刃阵乃是出名的绝学，结果这样的绝学都被陆元认为太容易闪开了，这叫人情何以堪，皇风波现在只想吐血外加躲在墙角默默的流泪，陆元这句话太令人伤心了。

　　此时陆元也想明白了，原来自己不知不觉中学会了破风系法术。

　　练就了风之剑意，周围风有一丝波动自己都可以发觉，所谓风系法术在自己面前便成了一个笑话。

　　以剑破法，自己可以破的法术除了木系法术，水系法术外，还多了一个风系法术。

　　什么时候，自己才可以真正的一剑破万法！


第101章 一剑破联盟（下）

　　剑气惊鸿，剑光闪动。

　　在剑光剑气之间，竹叶飞起，竹叶落下，竹叶起起浮浮，聚聚散散。

　　青衣的少年在竹叶纷飞当中，剑出惊鸿。

　　此时皇风波面色大变，他最强的风系法术百风刃阵在陆元面前，居然成了一个笑话，最让他吐血的是陆元似乎相当不满意这风系法阵威力一般，还要他拿出更强的风系法术，天见可怜，那已经是皇风波可以拿出来的最强风系法术。

　　一道利剑斩下，这道利剑上面带着强烈的金色，王家家主王宏图已经施展出了他的拿手剑法罗汉剑法，罗汉剑法这一套剑法大气磅礴，剑式开开阖阖之间，无穷金光，王宏图见这边的形势有些不妙，立即出手。

　　见王宏图已经出手，这边缓过劲来的钱冷也手一动，水系法术：“水弹术”水珠化成了数百个水弹向着陆元攻来。

　　皇风波此时也没有力气去吐血躲墙角流泪了，一反手便是风系法术风轮术，风轮术凝风成轮，风轮不停的旋转，这一记法术霸道无比。

　　三大家主联手，联攻向陆元。

　　这三大家主没有一个是简单的，三位家主的实力都相当强劲，法力都到达了练气九重境大周天或者练气十重境大圆满，王宏图的罗汉剑法虽然不如风云一百零八剑，但是也深奥亦常，再加上他沉浸于这套剑法相当长的时间，这套剑法早就炉火纯青，钱冷的水系法术专精了得，难以闪避，而皇风波的风系法术无形无质，难以发现。

　　面对着这样的攻击，陆元养吾剑急动，不再有固定的招式，想到哪一招便哪一招，想到哪一式便哪一式，完全无招无式，完全根据现场的配合而施展。

　　最开始的时候，陆元主要在闪。

　　罗汉剑法不简单，水系法术难以闪避，风系法术无形无质。

　　这样三大难以防避的组合，陆元一一闪避。

　　闪避得几乎无法言语的巧妙，如此巧妙的闪避，让东道府的一干修仙者，无论敌我，都是倒吸了一口凉气，如果说陆元刚才一对一破掉水系法术，风系法术还没有给他们足够震撼，现在，陆元一对三，同时闪避掉罗汉剑法，水系法术，风系法术，便让他们震撼到极点。

　　平时东道府的一众修仙者，也知道这三位家主，单拿出一位来，他们的拿手本事——无论是剑术还是法术，都难以闪避，结果现在，陆元居然完全的闪避掉。

　　而此时，三大家主自身心中也是充满了震撼，自己三人的攻击居然被陆元给闪避掉。

　　三大家主也并不急，虽然现在攻击被陆元给闪避掉，不过闪避多了总是会有失误的，只要自己三人不停的进攻，只要抓到陆元的一点失误便可以致胜了，三大家主打的是如意算盘，心中大定，不过如此交手五十招后，三大家主当中的皇风波最先发现不对，他用的是法术本来要在远远的地方用法术便行了，但是在不知不觉间已经被陆元给圈进了剑圈当中，他想闪身逃出剑圈，却发现自己无法逃出陆元一柄剑划出来的剑圈。

　　皇风波发现自己逃不出这个剑圈，不由的一阵讶然，他立即看向另外两位想向另外两位家主求援，不过他马上看到了令他绝望的事情，其它两位家主，现在也被圈在了养吾剑圈出来的剑圈当中，无法脱身。

　　一柄三尺三分的长剑，划出来的剑圈绝对不可能有多大。

　　但是这样的一柄长剑，居然可以把三大家主都圈在其中。

　　这真的是剑术吗？

　　这真不是妖术？

　　无论是身在局中的三大家主，抑或是局外的东道府修仙者，都是倒吸了一口凉气。

　　要说三大家主应当比起局外的一众东道府修仙者的眼力要高明得多，但是此时，他们才发现，碰到这样的剑术，他们就和那些一般的修仙者一样的小白，完全不明白怎么会有这样可怕的剑术存在于世上。

　　确实太难了，陆元现在的剑术，基本和九代知名剑仙差不多了，一般修仙者哪里有机会见得这样的神奇剑术。

　　不过要说这些修仙者当中没有快乐的到也是假的，比如孙天刚此时便心情相当的愉快。

　　他上一次被陆元给打服了，发现自己无论手段还是剑术，都远远不如陆元，不过上一次只是自己一个人悲剧，现在却看到一直和自己齐名的王宏图，皇风波，钱冷这三个家伙快要悲剧，不由的有了几分快感。

　　孙天刚心中冷笑着，自己当时输给陆元的时候，人人都以为自己是阴沟里翻了船，自己解释也相当无力，现在你们也感觉到了陆元的厉害吧，要悲剧便大家一起悲剧，而不是自己一个人去悲剧。

　　正所谓独悲剧，不如与人悲剧。

　　大家一起被陆元打得泪流满面，是件多愉快的事情，孙天刚发现自己咋快要变态了呢？

　　……

　　“撤剑”随着陆元这一声叫喝，三大家主的腕间同一个地方都出现了一道极深的血痕，这一剑已经将手中的筋脉切断，一剑之间便切开了三大家主手中的同一个地方，切入的深度也一模一样，陆元对于剑的控制，越来越炉火纯青，登峰造极。

　　三大家主筋脉被切断，立即双手无力，他们手中的长剑立即掉落，法术也再施展不出来。

　　陆元这时候看了看：“哦，孙天刚，你来在？”

　　孙天刚这才发现，原来自己这么没有存在感，好歹自己也是和这三大家主齐名的人物，结果现在才被发现，才被注意，太没存在感了。不过显然被陆元注意到不是件多美好的事情，孙天刚立即解释说道：“本来我是不想来的，结果被他们胁迫着来。”说完摆出了一副我相当无辜的表情。

　　陆元点点头，扬了扬手：“好，李放，出来吧，把这些人都给擒到牢中去。”

　　李放立即跑了出来，他跑得特别的快，在跑的时候以他堂堂练气八重修仙者的身份，在跑动的时候居然差点摔跤，自己太过于激动了，不过自己能不激动吗？东道府的诸多势力，现在都已经被少主所败，要被自己所擒。

　　过去两年，这些势力的首首脑脑，不知让李放以及李家山庄悲惨了多次少，把象山矿洞占了近一半左右，而现在，这些势力的首首脑脑都落在了自己的手中，还真是痛快啊。李家山庄的其它修仙者，也是一个个欢快之极的奔了出来。

　　不过，他们马上也忧郁了，没法不忧郁，李家山庄是有牢房但是牢房根本没有那么多，这一次少主一次性的擒了近二百的修仙者，哪里来的那么多牢房，至于说新建牢房，要困修仙者的牢房要以特殊材料而制，并不是说想建便可以立即建造出来的。

　　忧郁啊！从来没有想到，李家山庄会捉到敌人牢房不够。

　　不过显然，这种忧郁是快乐之极的忧郁。

　　李家山庄的上上下下，都希望多来一些这样的忧郁。

　　……

　　现在李家山庄上上下下忙碌无比，真正闲着的人，大约也只有一个。

　　毫无疑问，此人正是陆元。

　　打斗还算有趣，不过打斗之后收押战败的敌人这些工作，就远远的称不上有趣了，这种麻烦到极点的工作，还是推给李放去做，反正看样子李放做得很有兴趣的样子。

　　养吾剑和长虹剑早早就归了鞘，现在握在手中的是酒葫芦。

　　这个是个淡黄色的酒葫芦，早被握得相当有手感了。

　　其实真论可以装酒的量，还是各种皮酒袋装的量最多，一个酒葫芦就算大些装的酒也就几斤的样子，比不上皮酒袋可以装的酒量，不过显然，牛皮酒袋之类的哪里有酒葫芦的手感，握在手中哪里有葫芦这么舒服。

　　给自己灌了一口酒，酒入喉有些冰冷的感觉，外加上相当的醇香，舒坦啊。

　　人生，就应当这样。

　　相比起打打杀杀，还是喝酒悠闲的日子舒坦。

　　当然，打打杀杀也是必要的，在这个世界生存，有时候便必须显出强大的武力来，不过，不能因为需要打杀，打斗，便把生活的重心放在打杀上。

　　是自己享受生活，而不是让生活享受自己。

　　光喝酒可以喝得出很多趣味，不过有菜的话显然更佳，陆元走到了厨房当中，结果发现厨房中也没有人，连厨房当中的人都被喊去帮忙，这一次要收押的犯人太多，李家山庄上上下下忙不过来，于是乎，连厨房都没有人在。

　　好在虽然没有人在，一应食材还在。

　　自己动手，丰衣足食。

　　自己的厨艺可也相当不错，在成为剑术宗师之前，自己的梦想可是成为厨艺大师。

　　陆元有时候也感觉到悲哀，为什么人们都注意自己的剑术卓绝，除了叶方和叶圆这两个吃货，便没有人欣赏自己的厨艺卓绝。


第102章 宗老会裁决

　　一般食材的头部都不能吃，不过也有例外，比如，鱼头。

　　剁椒鱼头是相当不错的一道菜。

　　这道菜做法的关键，一是要去腥，先用少量盐和料酒把鱼腌上一段时间，铺以姜丝。二是淋油，用烧得滚烫的油淋在那些辣子，各种佐料上，这道菜重油重辣。

　　此菜色泽红亮、味浓、肉质细嫩。鱼头糯软，肥而不腻，咸鲜爽辣。

　　终于把这道剁椒鱼头这道菜给整出来了，看看大青花瓷碗当中的剁椒鱼头，那鲜嫩的鱼头，红通通的辣子，便不由的吞了吞口水。

　　自己的口味，还真是太偏于辣了，嗜辣啊。

　　不过嗜辣就嗜辣，只要自己吃得开心就好。

　　把这碗剁椒鱼头端到了院落当中来，院落中数株竹叶之下有着一张青石桌子，四张青石椅子，坐在青石椅上，有滋有味的尝起了这道菜来。

　　一口酒来一口菜。

　　换做神仙也不换。

　　如此有滋有味品堂着这道美食，吃几口酒，无上快活。

　　两旁竹林竹影动，院中池水缓缓流。

　　这时候李放匆匆忙忙的走了进来：“少主，少主。”

　　陆元也不急着回答他，先把这口酒给饮尽，方才说道：“什么事？”这一位不是在忧郁牢房不够用吗，怎么现在还有空找自己？

　　李放说道：“少主，现在我们怎么办？是不是应当好好的敲诈一番这一次捉到的十多方势力的首脑？”李放这话才说出口，才发现自己已经不再是原来那严肃的老者了，自己原来可没有敲诈上一笔的习惯。

　　不得不承认，上一次看少主敲诈孙天刚，委实是太愉快了，这下子又如此多的人质入手，不由然的又开始这般的想。

　　自己本来应当是严肃，严以律已的老者才对。

　　李放发现原来的形象，离自己越来越远了。

　　陆元挑了一口鱼：“不，这一次我们不能敲诈他们，大家同是修仙者，怎么能敲诈来敲诈去，这太不和谐了。”

　　李放不由的一楞，咦！少主变性子了，一下子变得这么正义了？

　　陆元沉声说道：“宗老会，管理着大晋国修仙界仙门之间的一切争端，当然，不能干涉一个仙门内部的内政，大晋国修仙界，基本以五大仙门为主，宗老会的人员，也基本以五大仙门的人员为主。”

　　“现在，这一次争端，让我来想想，千年世家王家，和大晋皇族有关系的皇家，中等修仙门派当后盾的钱家，再加上其它七七八八的势力，这些人在宗老会的实力，比起五大仙门差得远了，而他们居然如此胆大包天，敢主动进攻华山仙门一系的李家山庄，这种罪过可不轻。”

　　“如果他们没有落在我们手中，凭着青城仙门和其它势力，还可以在宗老会扯皮，但是现在明显不能。”

　　陆元笑了笑：“凭着这种罪过，他们这些势力，全部扫除出东道府也正常，像皇风波，钱冷，王宏图这些人，被关押在华山仙门的天牢，关个几百年关到他们寿元完结也很正常。”

　　“所以，这一次我们不敲诈。”陆元正色说道：“东道府这一带的矿山，我们全部吞下来。”

　　李放不由的泪流满面，本来以为自己现在变得不算多严肃，想到敲诈这些被擒住的人，结果没有想到，少主更恶劣，也更强大，直接想到把这事给捅到了宗老会上面去，依照宗老会的游戏规则，把东道府这一带矿山全占掉。

　　“那有青城仙门当后盾的孙家山庄了？”李放问道。

　　“孙家山庄啊，这事便让上头去办吧。”陆元耸耸肩：“青城仙门也是五大仙门之一，在宗老会上五大仙门之一对另外的五大仙门之一，也不会占多大的优势，不过这一次我们手上的证据多，又把孙天刚擒了，上头会处理得很好的，根本不用我们担心。”

　　事情就这么定下来了，李放也很快的走了。

　　陆元继续的喝着自己的酒。

　　修仙人收徒最重心性，次之为根骨，收个心性差的徒弟，最后弑师做乱，修仙界自从出过几起这样的事情之后，收徒便首重心性，其它靠后。

　　而修仙本身则重悟性，资质，资源，缺一不可。

　　资质和悟性则是一个人天生的，悟性和资质若是低了要修仙也难办，身为真传弟子，哪一个的悟性和资质都不会差，一般都是上品，而陆元的资质是上品，悟性则是上品中的上品。至于资源，无论你悟性再高，资质再强，也少不了资源。

　　传说当中，上古之时，有人一日想自己成仙，便渡过雷劫，平地成仙，不需要任何的资源，不过那只是上古之时的传说，现在基本没有这种人物的存在。

　　像陆元这种悟性，也需要资源。

　　当然，自己从来不去强求什么资源，一定要夺占资源，那样与自己的心性不符，而且容易入了魔道，不过，眼前这种送到自己眼前的资源，自己为何不收。

　　修仙，其实是件相当困难的事情。

　　没有资源不行，但是一昧的追求资源，却也容易入了魔道。

　　逍遥无为，自自在在，率性而行，这十二个字，说起来简单，做起来可不简单。

　　……

　　把事情给往上送，送到了宗老会之后，陆元便恢复了平素的自在生活。

　　现在的东道府已经没有什么势力可以和李家山庄叫板，据说现在李家山庄的修仙者出去，那可不是原来的有面子，而是威风，八面威风，现在只要是这个圈子里面的人物都知道，东道府诸方势力基本被扫空了，余下的未扫空的也无法和李家山庄抗衡。

　　当然，这不关陆元的事。

　　陆元最近的日子，就是没事喝喝酒，睡睡觉，到东道府各处酒店吃各式各样的美食，这基本就是生活的主体了，当然，陆元一袭青衣简单的少年人打扮，各家酒家酒楼估计也没有想到这样的青衣少年，便会是现在东道府势力最强的李家山庄地位最高的人。

　　这是一方池塘。

　　池水碧清，反映着池塘般的杨柳，柳叶轻轻的划过水面，鸟儿一跃绕过了柳叶，打破了如镜般的平静水面，晃动着池塘当中的人影，池塘旁只有一个青衣人，那青衣人头上戴着斗笠，到看不清模样、年纪。

　　戴着斗笠的青衣人手中垂着一根钓杆，钓线微动显然有鱼儿上钩，但是这青衣人晃如未觉，好半晌的，这青衣人才醒转了过来一般：“呃，打了个瞌睡，有鱼上钩也没有发现，罪过，罪过。”手一圈想拉出鱼儿，但那鱼儿却已经吃了饵游到不知哪儿去了。

　　青衣少年不由的笑了笑，并未因为吃了饵的鱼儿游走有丝毫的恼怒。

　　钓鱼，本来就是钓个心情。

　　心态放好，一切便好。

　　今日陆元也难得的跑去钓一趟鱼。

　　钓鱼是难得的陆元喜欢的活动之一，可以一直坐在那里一动不动，然后还可以打下瞌睡，小睡上一觉，这样的活动委实太少见了，想不喜欢也不成啊。

　　既然这只鱼游走了，便下一只吧。

　　要相信，绝对有傻鱼吃了饵之后一直不游走，等自己打了个小瞌睡再乖乖的让自己钓上来的，这天下有自己这样懒散成性的人，便一定会有懒散成性的鱼，自己便在这里等就是了，陆元一抛手挂了一条蚯蚓后，把鱼饵再扔了进去。

　　不过这一次，没有等到鱼，却先等到人了。

　　一个白发苍苍的老者，陆元到是认识这人，这人姓鲁平素也是在北峰生活，自己一直唤他为鲁叔，陆元立即站起来，鲁叔虽然是师傅的手下但是也是自己的长辈，在华山仙门多年的教育，使得尊敬长辈成了习惯：“鲁叔，你来了？”

　　鲁姓老者点了点头：“少主，你这一次干得不错，漂亮的把这些势力的首脑人物都抓了，而且用了磁石，这些势力的首脑人物被擒的时候的景象都录了下来，这些都成为了有利的证据，这一次宗老会上，我们这边是大胜了一局，这些势力都被逐出了东道府，东道府这一带的矿山，都归于我们这一系之下，不过相对应的，对方交纳了一笔不算多丰厚的灵石赔偿后，可以把那些人都给赎回去。”

　　宗老会的裁决，终于下来了。

　　果然如自己所料，宗老会的裁决果然是这么下，宗老会虽然说绝对公正公平，但是也绝对是向着五大仙门这边，毕竟宗老会基本由五大仙门的人构成，由人构成的便避免不了人情，一旦出现争端偏向五大仙门这边也正常。

　　“至于青城仙门，私下和青城仙门达成了协议，不把孙天刚的事捅到宗老会上，以免落了清音剑仙孙清仪的脸面，不过也有条件，孙家山庄依协议要退出东道府这一带的矿山。”

　　宗老会的裁决，看来便如此的定了。

　　至于鲁姓老者会亲自来，估计也很简单，陆元只是来这里历练一番的，历练完后便要回华山去，而这里的李放不太压得住场子，所以便派鲁姓老者来这里镇住四方来。

　　这桩事情，也终于差不多完结了。

　　人也可以长吐一口气了。


第103章 超脱剑意

　　夏天的傍晚，太阳已经沉到了西山，红霞漫天，绚烂的云霞染红了一片天空。

　　一阵阵轻柔的和缓的小北风，由着山那边吹过来，掠过了山林间的枝枝叶叶，到了李家山庄这来，那风一丝一丝的吹着，把柳叶儿吹得晃动，把竹叶吹得飘飘摇摇，静静停停，风儿，轻轻的吹开了平静的水面，吹起了一阵一阵的涟漪。

　　这阵风，吹走了夏天的暴热和喧闹，吹醒了院落当中的丁香，海棠。

　　清风在绿叶当中静静的流动，花香在屋檐下轻轻的飘荡。

　　这一阵子的微风，似乎由山林中来，也似乎是由着冷月寒星上来。

　　在这样的傍晚，靠在庭院当中，享受着风的感觉，风的恩泽。

　　陆元坐在池子旁，靠在竹制的摇椅上面。

　　背靠在摇椅上面。

　　一摇，一摇。

　　全身放轻松的摇动着。

　　全身每一寸肌肤，都已经放松到极点。

　　风真是令人舒服啊。

　　大自然的风，和自己剑下的风还是不同。

　　自己虽然领悟了风之剑意，但是真的和大自然的风相比，还是感觉差了许多。

　　对了，如果自己的剑，用风之剑意，能用得如同大自然的风一般，那会是什么样的境界？

　　自己的剑术，能不能更进一步？

　　陆元沉思着，而且也放开全身的肌肤，感受着由身边流过的每一寸的风。

　　一阵一阵的凉风经过，风，是大自然的精灵，无处不在，不过有时候静止，有时候不停的流动着，让人们感觉到风的存在，一直在感受着这阵子的风，陆元拔手出剑，养吾剑轻轻的晃动着，在试着模仿现在傍晚山林间吹来的凉风。

　　剑招，不要这么生硬，剑招，应当更随意一些。

　　剑，由心中发，而不是由脑海当中记忆的剑招去发。

　　一切，依着自己的理解来。

　　……

　　夜渐深的时候，风越来越凉，已经有了相当的冷意，特别是在山林当中，便是夏天的晚上，风也如同冷刀一般，冷风刮得山林刷刷作响，无数树叶与树叶被风吹得刷刷作响，汇合在一起，如同风之怒吼一般，陆元的养吾剑也不由的一变，变化成了另外的一种剑法，这一种剑法比起上一种更冷，更肃。

　　……

　　夜去日来，太阳渐盛，风还在响起，不过在太阳的暴晒当中，却已经不再是冷风，而是炎热的风，干燥的风吹得如火烧一般的把地面一切生物都晒得要躲过去，丧失了活力，只有蝉还在快活的叫着。

　　……

　　大自然有无数的风。

　　在呼啸而过去的大风，有着徐面而过的微风，有着傍晚的凉风，有着大太阳下暴晒的热风，有着半夜山林中的冷风，有着吹得水面轻雏的细风，也有着吹得柳叶狂卷，天昏地暗的黑风，同样也有着伴着细雨的斜风……

　　在过去大半个月内，陆元体会着各式各样的风，也在体会着各式各样风的过程当中，不停的修改着自己的剑招，风云一百零八剑大体上的招式并没有变，但是在细节当中，却变得更加符合自己，用得更加顺手。

　　这一日，斜风，细雨。

　　墙角，燕双飞。

　　而庭院当中，陆元缓缓的睁开了眼睛来。

　　在睁开眼之后，手一动，养吾剑已经出鞘，大风重重这一式已经出手，这一式原来施展出来相当狂暴，不过现在施展出去，却似乎已经不见了自己的剑，似乎如同大自然的大风一般的，呼啸而过。

　　自己练成了，终于练成了。

　　一直以来，剑意只有三个层次，一个是初掌握剑意，一个是随手可以刺向对方破绽的剑意中期，一个是可以把对手完全掌控在自己剑下的完全领悟剑意。现在才发现，原来在完全领悟剑意之上还有一个层次。

　　这个层次，便是现在自己悟到的层次，一个虽然不知道如何称呼，便是绝对存在的，超过了完全领悟剑意层次的境界！

　　养吾剑归了鞘，刚才一试验已经发现自己练成了这一重，这下子把精神由长剑当中收了回来，才发现在庭院的半月半庭处，鲁姓老者负手而立，陆元不由的喊了一声：“鲁叔。”在北峰一直是这么称呼的，不过陆元发现，自己称呼鲁叔的时候，鲁姓老者似乎没有怎么回过神来，似乎在讶异什么事情一般。

　　鲁姓老者终于回转过神来：“少主，你刚才用的是超脱剑意？”

　　“超脱剑意？”陆元反问：“这是什么？”似乎这个跟随着师傅许久的鲁姓老者，知道一些没有记载在书本上面的知识。

　　鲁姓老者点头：“我跟随着老主人很久，到是见过，每一种剑意，正常的情况下是三个层次，初悟剑意，剑意中期，完全领悟剑意，但是实际上，在完全领悟了剑意之后，还有一个层次，便是超脱剑意。”

　　“到了超脱剑意，剑出的时候便不再是剑，你是什么剑意，便会基本追溯到大自然的本来模样，比如少主你练的是风云一百零八剑，而你刚才领悟的超脱剑意，你的剑和剑招便可以化成大自然的风一般。”

　　“少主你刚才施展剑招的时候，我不处在你的对手，还可以看到你的剑，如果处在你对手的状态，便看不到剑，只能感觉到风。”鲁姓老者啧啧称赞着：“少主这个年纪就可以到达这个层次，简直是天才，三千剑意中的风之剑意，你算是练到顶峰了。”

　　超脱剑意！

　　原来这才是剑意的最终模样，把剑和剑招化成了大自然本身的形态，超脱了剑，也超脱了剑招，回归了天地的本源。

　　自己在剑道上面，又进了一步，而且是很关键的一步。

　　可惜，这一步并没有全，自己练的是风云一百零八剑，风云一百零八剑这套剑招，融合了风之剑意云之剑意，自己的风之剑意练到了最本源的状态，练到了超脱剑意，而云之剑意却未练到超脱剑意的地步。

　　简单的来说，自己还不算真正的剑术大进，只有练成了云之剑意才可以算是真正的剑术大进。

　　……

　　在接下来的时日当中，陆元观摩天地间的云霞，想要把云之剑意也练到超脱剑意，回复本源的状态，但是，还是太难了，连续半个月之后，陆元终于肯定自己的努力失败了，始终是无法把云之剑意练到超脱剑意的状态。

　　也罢，暂时放弃了，再继续下去也没有意义了。

　　练剑，不是一朝一夕的事，当一朝顿悟没有用的情况下，便要日积月累的积累了，急切不得。

　　……

　　这边练剑的进度要停，干脆便练练功吧。

　　盘坐在自己的房间当中，五道符纸射了出来，封灵阵布了起来。

　　自己上一次敲孙家山庄孙天刚很是敲了一笔，现在自己身上有着二百三十个灵石之多，如此多的灵石真是一笔巨款，不用的话岂不是浪费了，由修罗袋当中推出五十个灵石，养吾剑飞速的刺过斩破，瞬间便见得那些灵石破碎，弥漫出大量的天地元气。

　　开始不停的吸收着天地元气，陆元一边吸收着天地元气一边在沉思着。

　　自己现在是练气九重大周天的初期，而卡在自己面前的难关练气十重境大圆满其实并不算真正的难关，而真正的难关应当是第二个大境界练体期，练体期与练气期截然不同，修仙者不但要有强大的法力，而且要有强大的身体。

　　练气期十重，练体期同样有十重。

　　第一重御气离空，第二重五脏六腑，第三重日月精华，第四重练血，第五重本命精血，第六重皮骨皆炼，第七重锤炼大脑，第八重御剑行空，第九重残体重生，第十重大圆满，这十重境界，各有不同。

　　比如第一重御气离空，练就之后可以御空飞行。

　　第五重本命精血，练就之后，可以自己炼制飞剑。

　　第八重御剑行空，可以用御剑术，远程以飞剑制敌，到了那一重，便有了几分剑仙模样。

　　第九重残体重生，便是残体也可以很快重生，自此之后，切断筋脉这样的便再也无法难住人，你切断了筋脉，立即把这残体重生便是，不过也有个限制，切断筋脉这种可以重生，但是真的是致命重伤一样会死去。

　　当然，暂时间自己也不用想那么远，自己现在要想的是先到练气第十重天，再由练气期突破到练体期再说。

　　练体期的强大，远不是练气期可以比得了的，练体期，才算是真正的跨入了修仙者的大门。

　　练气练气，一口气存，化得仙气。

　　练体练体，凝炼身体，转化仙体。

　　无论是哪一个期，其实本质是由人向仙在转换着。

　　……

　　闲话扯回，经过了一段时间拿灵石硬砸，陆元终于将自身的法力给推进到达练气九重大周天的中期，现在到不急着冲击后期，法力的修行宜缓不宜疾，一步一步踏踏实实的走才是王道。


第104章 试剑

　　弥漫长空的灰白浮云，遮断了青天。

　　云有云的气势。

　　遮天蔽日之云。

　　陆元哑然失笑，自己还真是最近经常观云出神，云之剑意没有练到超脱剑意的境界确实有些可惜，结果老是望着云出神了，现在是辰时时分，天气阴沉，云气绝青天，不知何时，李放已经到了身后。

　　“少主，是时候释放王宏图皇风波那些人了。”李放在身后沉声说道。

　　“哦，知道了。”陆元点头。

　　在宗老裁决断那一次，已经达成了协议，由着王家，皇家，钱家这些赔偿一些并不算太丰厚的灵石赔偿，然后放他们这些人走人，之所以是不算丰厚的灵石补偿，是因为他们现在把矿山这些都交给李家山庄了。

　　他们自身的矿山都交过来了，自然灵石不用赔太多。

　　反正各式各样的家族加在一起，一共赔了二百灵石。

　　灵石赔得真不算多，不过想到矿山自己是赚大了，比起上一次敲诈孙天刚那一次赚得大得多，只是暂时到手的少了些罢了。

　　既然宗老会裁决那边定下来了，手中的赔偿也满意，自然要把这些人给放了。

　　在太平盛世的时代，修仙者的死亡率其实并不高，大家都互相留一线，斗来斗去但是基本会留住生命，你今日留我一条命，下一次你落在失败的下场也可以留得一条命，如果真嫌命多，去地底世界和妖魔斗，保证妖魔不会留手。

　　“放了吧。”陆元说道。

　　“是。”李放点头，便告辞离去，过得片刻，近二百的修仙者全部都带到了山庄大门处，这些人眼见便要出去，李放有些空空落落的，难得自己忧郁了一把，修建了很多那么多的牢房，结果现在人又要走了，牢房又要空了。

　　原来自己忧郁于这些人来了牢房不够，现在忧郁这些人走了牢房空了。

　　李放发现自己越来越忧郁了。

　　这些人要离去的时候，不少人都望向陆元，不过没有望上几眼便不敢望，对于这个一人击败他们这么多人的少年，他们还有几分惧意。这段时间因为宗老会那达成协议，同意放他们，所以也不时有他们的人来探望，使得牢内的他们也早知道外面的情况，东道府现在已经尽成李家山庄的地盘。

　　陆元这时候一怔：“咦，他们的手。”陆元发现皇风波，王宏图，孙天刚，钱冷四人的手都强健有力，这四人原来的筋脉应当是被自己给切断的，现在筋脉却强健有力，这到是奇怪了。

　　李放在旁边解释说道：“因为宗老会那边的裁决下了，他们这些人是最终要放出去的，所以一直关押不算严密，会让一些人来探监，而他们早就送进了恢复筋脉的药材，又经过了一个多月，近两个月，现在他们已经基本恢复了八成的实力。”

　　“这样啊。”陆元点点头。

　　这些人身后的势力，显然想把他们用到其它的地方去，所以会提前送进些恢复筋脉的药材也正常。

　　“对了，你们等一等。”陆元这么突然来的一句话，让王宏图，皇风波等人心中一紧，他们虽然久历风雨，但是委实有些惧了这个青衣少年，听得这个青衣少年叫停，立即便停下脚步。

　　陆元说道：“你们，王宏图，皇风波，钱冷，孙天刚，你们四人一起上，向我出手，让我试试剑。”没错，自己的目的便是想试一试剑法，自己练成了风之剑意的超脱剑意，早便想试试剑，不过一直没有合适的对手。

　　既然这四位的实力恢复了八成左右，便可以用来试一试剑。

　　王宏图，皇风波，钱冷，孙天刚四人都一怔。

　　……

　　虽然不明白陆元为何要试剑。

　　但是，这一次，王宏图，皇风波，钱冷，孙天刚，原东道府修仙者当中的四大高手联手，他们的自信心也涌足了一些，由着李放手中接过他们本来的兵器，他们的自信心却不由的足上了几分，这一回不再是有先出手后出手，四人同一时刻出手。

　　孙天刚出手便是乱松剑法，剑法似乱实聚，王宏图的罗汉剑法大气磅薄，防守严密。

　　“暴雨箭”“百雨弹”“雨之雾”……，各种各样的水系法术出现，钱冷的手还是那样的稳。

　　皇风波一手风系法术也依旧了得：“疾风利刃，风之隐杀，百风刃阵……”各式各样的法术在他的手中施展出来。

　　四大家主各自拿出了出色的本事来，上一次在输给了陆元之后，他们是有些惧怕了这个青衣少年，不过人都有不服输的心理，在过去一个多月的牢狱当中，他们也在不停的沉思着，如果再碰到了陆元怎么办，他们在一个多月牢狱生活当中，不停的沉思着怎么对付陆元，早想了很多种办法。

　　现在，终于再度面对着陆元，他们心中涌起了一战的豪情。

　　而且，是四对一，比起上次三对一的人更多了，再加上在牢中一个多月的沉思。

　　也许，这一战能胜。

　　四人初出手的时候都感觉这一战有可能能胜，不过交手还未到十招他们便感觉不对劲了，如果是上一次被圈入剑圈当中，被找破绽，被控身手这些他们就认了，至少那样，他们还有反抗的机会。还有还手的可能！

　　但是，这一次更加的离谱，交手不过是十余招的样子，他们便感觉自己被圈在剑圈中，被随时找着破绽，自己的身子似乎被控制，仅仅这些还不够，他们还发现，他们仿佛面对的，好像根本不是剑。

　　而是风。

　　大自然的风。

　　如果说对手是剑，他们还可以想办法反击的话。

　　那么现在，他们连想反击也不知怎么反击。

　　大自然当中，随意吹过的风，无处不在的风，这种，你去如何反击？到了这个层次，根本就是让人绝望的剑术，除非法力要远超过陆元，不然碰到了这么令人绝望的剑术，也只有绝望的份了，王宏图，皇风波等四人，本来在牢中想了一个多月，想到了种种办法，但是现在面对着陆元这样的剑术，他们直接没有想法了，这怎么打？大自然当中无处不在的风便是你的对手，你如何才能避得过这样的剑？

　　王宏图，皇风波等人，现在已经绝望了，他们四人都觉得自己的大脑一定有毛病，如果不是大脑有毛病的话，会这么找死的去夺象山矿洞，在陆元来到了李家山庄后，居然还敢主动的找上门去。

　　风终于息了，当风息的时候，王宏图等人才看到了养吾剑，养吾剑此时已然半截归鞘，在这些人的注视下，养吾剑的余下半截也滑入了鞘中。

　　陆元收了手，这一战只是想试一试自己风之剑意的超脱剑意罢了，现在算是看到了风之剑意的超脱剑意的威力，果然很了得，恢复了八成实力的王宏图等四人联手，在自己的超脱剑意之下，居然如此的无力。

　　试出了威力，自然可以收手了。

　　……

　　接下来的时日，陆元相当的闲。

　　东道府这一块地盘，基本被李家山庄给占了，而见识到陆元这样的剑术，王宏图等人是带着手下的势力有多远跑多远，再也不想沾东道府的边，都觉得陆元如同一个恶魔一般，离得越远越好，离得近些都危险。

　　这段时日里，也就是每天吃吃喝喝睡睡，过足了悠闲的日子，其实现在的李家山庄每天的政务相当的多，不过既然鲁姓老者来了，都交给鲁姓老者和李放两人好了，那么麻烦的事自己可懒得去做。

　　什么划分矿山，以及分人手去矿山，组成矿山巡逻队，吸收新血，这些工作多得可以，如果真的去处理的话基本不用休息了。

　　反正自己过自己的自在日子。

　　如果说这段时间还有什么不自在的话，那就是大晋皇族的七皇子这段时间，这段时间正好到了东平省，他到了东平省之后听说了东道府的事，便三天两头的来拜访自己，陆元如何会猜不出这位大晋皇族的七皇子的想法。

　　大晋皇族内部，为了下一任皇帝的位置，内斗得相当激烈，这位七皇子估计也是想拉些外援，没事来找自己拉交情，还想送不少礼物给自己。

　　唉，这位七皇子真是无聊，自己连北峰之主的位置也是能闪就闪，能避就避，哪里会卷入什么大晋皇族下一任皇帝的争执当中去，这种事情有多远躲多远，七皇子送来的礼物从来都是直接的退回来。

　　不过那位七皇子还真是楔而不舍，不时的来拜访自己，有些麻烦。

　　罢了，罢了，不如归去。

　　反正东道府现在的局面自己也解决了，矿山问题处理好了，余下来的后续事情也有着鲁叔坐镇，鲁叔比起自己老练得多，有他坐镇自己完全放心了。

　　还是回华山吧！


第105章 胆大包天的陆元

　　“知了——”

　　“知了——”一声一声的蝉叫声，可能，夏天最有活力的便是这知了了。

　　院庭当中，陆元负手在身后，这一次对付了皇风波，孙天刚，王宏图，钱冷这四人，把这四人给关押在大牢当中，本来以自己的计划，应当是把这一带的矿山都夺了，然后这四人最多一个后台极硬的孙天刚可以活命，其它的都要老老实实的关在了天牢当中。

　　结果，最后宗老会的裁决下来，是让这些人活命，不过矿山归自己这一系所有。

　　简单的来说，自己的目标达成了一个，还有一个没有达成。

　　其实，陆元一开始的时候，想的是宗老会的基本构成，是五大仙门的人构成，而一旦出现事故，自然会偏向五大仙门当中属于华山仙门的自己，结果发现这一次，宗老会居然没有多偏向于自己这边。

　　这个决断，还只能说略偏向于对方。

　　这到是古怪了！

　　接到这个裁决的时候，陆元只觉得古怪。

　　不过，后面鲁叔一讲，陆元也明白了。

　　现在的华山仙门，分为五峰，五峰当中各有内斗，又分剑宗，气宗，剑气宗这三宗，剑宗东峰，南峰，气宗中峰，西峰，剑气宗北峰，虽然华山仙门分为五峰，但是五峰联起手来，整个华山仙门的实力，却排在五大仙门的第一。

　　华山仙门，现在是势头太盛，强压过其它四大仙门一头。

　　所以，其它四大仙门便觉得应当压一压华山仙门。

　　正好，东道府的这桩事情捅到了宗老会当中，按理来说，以华山仙门一向的强势，以陆元这一次手段玩得之妙，矿山自然要交给华山仙门管理，而皇风波等人只怕要送到华山天牢当中，最多孙天刚幸运一些，靠山太硬啊。

　　之前便说过，宗老会基本是由五大仙门的人构成的。

　　而此时，其它四大仙门都存了压一压华山仙门的心思。

　　所以，最后的判决，反而利于王家，皇家，钱门背后的势力。

　　宗老会这一次，是狠狠的打了华山仙门一次脸，算是四大仙门联手压制了华山仙门一头。

　　元元上人自然不甘心，但是这一次，是四大仙门联手压制，使得华山仙门也不得不服一次软，元元上人在宗老会上抗议了多次却没有办法，元元上人的抗议都没有办法，更不要说李元白的抗议，自然难以撼动这个裁决。

　　于是乎，裁决便这样的下了。

　　最后，下到了陆元的手中。

　　很好！

　　陆元的唇角掠过了冷笑。

　　宗老会的裁决，一旦下了，是无人敢置疑的，无人敢不照着做的。

　　陆元也不敢，所以，只有照着裁决放了皇风波等人。

　　切，谁不敢。

　　陆元唇角的冷笑越来越浓，皇风波等人敢先占象山矿洞，再在自己来了之后还主动的挑上门来，自己本来还没有几分杀气，但是，这一回宗老会的裁决却是这样的判，也便是说，皇风波等人，惹了自己这一系的人，主动惹上了自己，最后只要赔一座矿山便了事。

　　开什么玩笑！

　　没错，陆元一向是惫懒的人物，平时懒懒散散的，一副老好人的模样，有时候便是损上几句，陆元也不会说什么，不过，一个事情要有一个度，一旦过了那个度，陆元便不再是平时的老好人的模样。

　　皇风波等人都超过了那个度，想那样的逃掉这样轻易的便放掉，哪里有那么简单。

　　没错，宗老会的裁决下来了，但是，就算其它的修仙者，一万个便有九千九百九十九个不敢违背宗老会的裁决，但是自己敢，自己便是这样胆大包天，原来在北峰的时候，自己便敢主动惹上远比自己强大得多的司马长白。

　　懒散，狡黠，胆大妄为，这基本就是自己的性格。

　　之前的那些人，自己伪装了一番，伪装得完全听宗老会裁决的样子，现在，皇家这些家族应当已经逃得远远的，不再在东道府的地界上面了，自己也差不多可以动手了，在回山之前把最后的事情料理掉吧。

　　手一动由修罗袋中拿出了一张面具，这张面具是易容面具，可以易化成其它模样，是在四年前师傅一个散修朋友送给自己的，在两年前那个散修前辈陨落了，使用这个易容面具，绝对不会有丝毫的破绽。

　　皇风波，孙天刚，王宏图，钱冷，真不好意思，惹上自己没有什么，但是一旦超过了自己的底限，便只有死路一条。

　　谁说老子不敢！

　　……

　　鲁姓老者几乎是心惊胆跳的看着手中的几份刚刚送来的情报。

　　皇风波，死。

　　孙天刚，死。

　　王宏图，死。

　　钱冷，死。

　　四条死讯送来的时候，鲁姓老者发现自己的心跳加快了不知多少，如果是在平时的时候杀了这四人到不是什么大事，但是偏偏，这根本不是平时，这是宗老会裁决颁布了没有多久的时候，这四人先后死亡。

　　鲁姓老者知道，老主人那头对于宗老会的裁决已经认了，所以这四人都不是老主人动的手，莫非，是少主，不过不对啊，少主平时看起来是懒懒散散的人，应当不会这么胆大包天才是，不过，马上想到了少主在北峰的时候，敢主动惹司马长白，挑了司马长白的剑馆，少主平时懒散的骨子下面，绝对有胆大包天这四个字的影子。

　　莫非，真是少主做的，鲁姓老者连忙赶往少主的住处，这段时间政务太忙，东道府初定，各式各样的事情要处理，到是没有去管少主，这时连忙赶完少主的住处，结果发现这青天大白日里的，少主正在躺着睡觉。

　　“少主，皇风波，孙天刚，王宏图，钱冷这四个人死了？”鲁姓老者说道。

　　“什么？”陆元有些愕然：“他们四个怎么死了。”

　　鲁姓老者说道：“少主，如果真是你做的，便赶快承认，我报上老主人，想办法试着去解决这件事。”

　　陆元说道：“怎么可能，宗老会的裁决下了，我怎么敢动手。”陆元一副极度茫然的样子。

　　……

　　宗老会，那是天威。

　　天威难测！

　　宗老会的天威，越发的难测！

　　五大仙门内部的事情，宗老会绝对管不着，不过仙门外部的事情，宗老会便是绝对的权威了，宗老会的裁决下了，便是你是生死仇敌，裁决要你住手也只有住手，过去五千年当中，已经养成了宗老会的绝对权威。

　　结果，现在到好，关于东道府这件事，宗老会的裁决没有下多久，皇风波，孙天刚，王宏图，钱冷四人便死了，这让宗老会不得不介入调查，马上，便有宗老会的人到达了东道府这一带来调查了。

　　而嫌疑最大的人物自然是陆元。

　　宗老会的人，身穿着白色的袍子，脸上蒙着白色的面巾，全身都挡在白色当中，袍子宽大，这样的穿着打扮，使是人们绝对不知道这位两位宗老会调查使的长相，胖瘦，只能知道大概的高矮，其它资料一应全无。

　　在这间房间当中，两位宗老会调查使坐着，这两位虽然坐着，却给人相当大的压力，仿如山岳崩在你面前一般，而陆元也是坐着，在两位宗老会调查使的面前，陆元坐得吊二郎当的样子，一点儿也没有其它人在宗老会调查使面前紧张的样子。

　　其中一位宗老会调查使沉声说道：“陆元，现在开始你的调查，前不久，皇风波，孙天刚，王宏图，钱冷都死了，你可知道。”

　　“知道。”陆元说道。

　　“哦，怎么知道的。”宗老会调查使说道。

　　“是鲁叔通知我的，前几天。”陆元回答道。

　　另一位宗老会调查使说道：“那怎么解释，你经常几天不见人影呢？”这是陆元最大的破绽，至少这个宗老会调查使这样以为，几天不见人影便是有可能，有嫌疑，只要沿着这个破绽去找，便可以找到相当有力的证据。

　　宗老会的威严，不容侵犯。

　　陆元这时候懒洋洋的说道：“你们在调查这件事情之前，真的应当调查下我平时的为人，我这个人呢，一则好酒，经常喝着喝着便喝醉了，二则懒散，经常随便找个地方便睡着了，所以呢，这段时间我和原来的生活方式一样，每天出去，没事便找个角落睡着了，这样也正常啊，隔几天不见我人影才正常，如果天天见得我的人影到才不正常。”陆元相当无辜的说道。

　　……

　　两位宗老会的调查使，都发现这个陆元很狡猾，根本不像十八岁的年轻人，基本在他身上问不到任何的有信息的东西，也找不到任何破绽，这到底是什么样的环境，才培养得出这么小的小狐狸，偏偏，最令人头痛的是，皇风波等人死亡都没有留下什么证据，什么足印法术气息剑的气息这些都没有留下来，动手的人老练得可以，杀孙天刚那一次，虽然露出了面容，但是与陆元的面容完全不同。

　　两位宗老会的调查使都有七分肯定这桩事是陆元做的，但是抓不到任何破绽，也没有什么办法。


第106章 回山

　　东道府这桩事情终于也过去了。

　　这一桩事情，虽然两位宗老会的调查使都怀疑是陆元做的，但是没有证据，他们也没有办法。如果是其它中小门派的人，他们还可以硬来，偏偏陆元是华山仙门的人，华山仙门是五大仙门当中最强的，而且大晋第一宗师燕苍生，正是华山仙门的掌教。

　　没有证据，这桩事情也只有过去，划成了一桩悬案。

　　这件事情，引来了多方的反应。

　　四大仙门这边，本来是想借机压一压华山仙门，毕竟华山仙门太强盛了，结果由于陆元的反击，使得他们的打算完全落空，他们四大仙门——青城仙门、昆仑仙门、南海仙门、武当仙门，越发的感觉到华山仙门的强大。

　　四大仙门现在，是典型的哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　……

　　李元白这边，是无奈的叹了一口气：“真是胡闹。”他已经打算等陆元回来严惩陆元了，这样挑畔宗老会的事情也做，真是胆大妄为，还好手脚做得干净，不过等陆元回来也要惩一惩，治一治，磨磨他的锐气。

　　……

　　司马长白则是目瞪口呆，他原来在陆元挑了他司马剑馆的时候，便发现陆元很胆大妄为了，结果现在才知道，上一次陆元挑了他的司马剑馆，根本就是一桩小意思，这个陆元，平时也就罢了，真疯起来完全是个小疯子，司马长白现在觉得惹上了李元白有些不智，不过，既然都惹上了，便想办法在陆元成长之前彻底的抹杀掉，只要自己的手尾漂亮，也能让元元师兄没有话说。简单的来说，要玩规则外面的，便要不被抓到证据。

　　……

　　元元上人收到了这个消息之后，哈哈大笑：“不错，做得好，皇风波等四人你不杀，老夫稍后都会杀。”留着皇风波等四人，是在打华山仙门的脸，元元上人本来都想亲自动手，陆元这样做到是省得他动手了。

　　“做得好，做得漂亮。”元元上人哈哈的笑着，似乎在宗老会收到的怨气现在一朝给发了出去。

　　……

　　各方有各方的反应。

　　不过，不管各方怎么反应，这桩事情到现在，也已经结束了。

　　本来这事早就应当结束的，在陆元把事情捅到了宗老会便应当结束，结果四大仙门玩了那么一手，使得这桩事情拖到现在才结束，拖晚了这桩事情的结束时间，扩大了此事的效应，各方心中是什么滋味，也只有各方自知。

　　至于陆元本身，稍后也回到了华山，不过在回到北峰之后立即被师傅李元白臭骂了一顿，李元白骂声当中说得最多的便是陆元的胆大包天，胆大妄为。

　　陆元自然不会有丝毫的生气，师傅骂几声自己这个做弟子的自然要接着，更不要说由这骂声当中，可以感觉到师傅对自己的浓浓照顾之意，也是怕自己出事。

　　最后，李元白罚陆元在华山禁足一年，一年之内不能出华山。

　　陆元对于这个惩罚到无所谓，师傅也是担心自己，而且，自己这段时间在山下搅起了好大的风浪，这段时间也正好在山上，恢复一下平静无为的心，山下红尘纷纷乱乱，容易使得道心蒙尘，所以还要不时的在山上好好的调一调。

　　对了，还要享受一番山上的悠闲生活。

　　对于这个惩罚，元元上人并没有多说什么，陆元这师侄，自己是欣赏他这胆大妄为的性子，你不惹我，便也算了，随便惹惹也由得你们，一旦超过了那个底限，不管你是天王老子，一定要还击回来。

　　不过，李师弟打磨打磨这师侄的性子，也是好的。

　　这个师侄，未来自己还有大用。

　　元元上人对自己这师侄下了定性，懒散，悟性高，天赋相当可以，做事有些小狐狸，不过一旦惹急了，便发疯一样的乱来，李师弟真是收了一个好徒弟，令元元上人都有着几分羡慕。

　　……

　　夏去秋来，秋去冬来。

　　转眼间，半年便一晃而过。

　　突如其来的一场冬雪，飘飘洒洒的下了一天一夜，雪停之后，步出屋子缟素鳞鳞状的瓦棱，白珊瑚一样的树挂，往远处其它山峰看，玉龙一般的山峦，真是一个明光耀眼的玉雕乾坤，陆元走出了自己的厢房。

　　这半年来，自己虽然说是被罚在华山禁足一年，不过这半年日子过得不差啊，不能下山半步，但是叶圆那里早就存了不少酒，在半年前便已经把那些酒给直接的搬了回来，够自己喝一顿了，而自己闲在山上，山上的各种飞禽走兽于是乎要倒霉了，这半年来练练剑，打打坐，喝喝酒，烤着各种美食，日子逍遥无比，而在这样逍遥自在当中，法力居然还突破到达了练气第九重大周天的顶峰。

　　人生啊！

　　算了，先别唏嘘感慨人生，师傅也出来了。

　　陆元到了李元白身边，想要搀扶师傅，李元白笑骂一声：“你师傅我还没有到要人搀的地步。”说罢负手身后，举步前行，而陆元自然跟在身后，白衣的老者走在前面，青衣的少年走在后面，雪地上面立即出现了两排脚步，一直沿延着往着云雾宫而去。

　　云雾宫云膳殿此时相当的热闹。

　　华山知名的剑仙，君子剑仙方儒，大日剑仙司马长白，垂暮剑仙李元白，孤心剑仙独孤叶，圆融剑仙叶阳融，飞天剑仙楚飞这六位都已经到了，只有元元上人一人未至罢了，而十大真传弟子，一个不缺。

　　大弟子云逸，二弟子云平，三弟子凌玉珠，四弟子方淡，五弟子司马博，六弟子陆元，七弟子安知，八弟子叶飞，九弟子叶方，十弟子叶圆先后都已经到了，聚满一堂，除此之外，还有一些不算多知名的九代长老，一些表现优势的十代弟子。

　　在各个几案上面，已经布好了酒食。

　　今日，与平时的日子不同，是过年的日子。

　　没错，就是过年。

　　修仙者并不像凡人想的一般餐风饮露，修仙者一样要过年，北峰每一年都要过一个年，北峰的过年其实也是对过去一年做一个小结，以及对新一年的展望，大家一起热热闹闹的坐在一起，这也算凝聚了门派的向心力。

　　五大仙门，对于自身门派内部的向心力都很看重。

　　一个门派，没有向心力，你算计我，我算计你，那么这个门派离灭亡其实也不会有多远了。

　　……

　　陆元进去之后，和十大真传弟子当中的其它位，除了司马博都打了招呼，陆元平时还是个相当好说话的人，和十大真传弟子当中的其它人关系都还不错，当然，司马博这样的仇家自然是例外，当然，死党还是两个，叶方和叶圆。

　　凌玉珠走了过来：“六师弟，我才由山下回来，给你带了一瓶仙人酿。”这是凌玉珠第二次送仙人酿给自己，不过显然，代价也是一样的，要陪着凌玉珠练剑，现在凌玉珠最喜欢找自己练剑，悲剧啊。

　　叶方和叶圆两人在旁边挤眉弄眼，等得凌玉珠到了其它地方去，叶方第一个打趣着说道：“六师兄，你说三师姐不会看上你了吧。”

　　“尽扯淡。”陆元切了一声：“对了，方师叔看过来了。”

　　一听方师叔看过来了，叶方的表情立即一正，那是脸正得不能再正，他这手变脸工夫很厉害，没法，如果让方儒师叔看到他这不正形的样子，估计免不了一顿训，再罚抄个正气歌一千遍也正常。

　　叶圆哈的笑出声来，叶方立马觉得自己被戏弄了，再一看师傅根本不是盯自己这里，当下便嘿嘿说道：“六师兄，你这可不厚道。”

　　“切，对你要厚道啥。”陆元不屑的说道。

　　……

　　在众人闲聊之际，元元上人已经走了进来。

　　元元上人走进来的时候，云膳殿瞬间安静了许多，元元上人笑了笑，扬扬手：“大家随意。”元元上人其实很欣慰，这一眼扫过去，发现第十代真传弟子，都有了不小的进步，云逸变得更加沉稳了，云平也没有原来那个性子激昂，估计也慢慢的接受了乱世他上，太平盛世便由云逸当北峰之主的说法，三弟子凌玉珠，四弟子方淡，五弟子司马博，七弟子安知，八弟子叶飞，九弟子叶方，十弟子叶圆这三人，也比起原来强了许多。

　　至于陆元，那小子的实力真的需要自己担心吗？

　　十大真传弟子，都在慢慢的成长着，而且，十大真传弟子之间的矛盾比起第九代当年要小得多，当年第九代内部可是争得你死我活。

　　而第十代，也只有云逸和云平争，司马博和陆元有着颇大的矛盾，相比起来，还是比起当年的第九代要好得多。

　　身为第九代的北峰之主，能看着第十代比第九代有出息，心中如何不欣慰。

　　一个门派要发展，先要门派和谐。

　　元元上人负手在身后，自己会看着第十代继续成长，争取不出现第九代当年的争斗。


第107章 北峰的除夕夜

　　玉碟儿样的雪花，在除夕的夜晚里飘落，它与爆竹爆开的竹屑绰绰比舞，不一会儿，便白了华山北峰房舍鳞鳞的瓦片，白了天地林间小径，白了苍苍松柏，白了整个华山北峰。天地一片白色，此时，大地银白，山峰银白，苍天银白，再也分不清彼此，大地，山峰，苍穹是如此的接近，相融。

　　银白的天地，一片肃穆。

　　而云雾宫云膳殿中，却是一片闹腾。

　　那几位长辈知名剑仙，还要保持着些长辈知名剑仙的派头，而下面的那些弟子，可是闹腾起来了，这一日是除夕的日子，开了酒禁，云逸身为第一真传弟子，浅浅的喝了几杯，凌玉珠平时从来不饮酒，此时饮了酒俏脸儿红扑扑的。

　　这时候大家也会互相的灌酒，不过，显然没有人想挑战酒中仙的陆元。

　　陆元在那里寂寞啊，想不到自己在厨艺上面寂寞，在酒道上面也是如此的寂寞，居然没有人敢挑战自己。

　　而这一场斗酒当中，最强大的无疑是叶圆了。

　　要说陆元和叶方两人的酒量绝对不在叶圆之上，奈何叶方在其师尊君子剑方儒的眼皮底下，只有装做不太会喝酒的样子，陆元也没有几处去劝酒，只有叶圆人胖脸皮厚，不停的敬酒来敬酒去，敬得其它几个真传弟子暗暗叫苦。

　　叶圆那是得意洋洋，自己在十大真传弟子当中实力最末，这酒道可是前列中的前列。

　　好不容易，其它几个真传弟子连连告饶，叶圆这才鸣金收兵，满足无比。

　　各个真传弟子们互相的闲聊扯淡着。

　　话题诸如这样的：“听说云逸大师兄这一次在地底妖魔世界历练，斩杀了几头练气九重的修罗。”

　　“二师兄也不赖啊。”

　　“对了，听说三师姐和气宗的白御冰师姐大打出手，两美相争。”凌玉珠现在喝得有些头昏，俏脸红扑扑的，有些迷迷糊糊的说道：“你乱说什么。”

　　“对了，还差点忘了，据说九师弟和剑宗一位师妹联手并行十多日。”这下子炮口全部对准了叶方，陆元也是把眼望向叶方：“九师弟，还有这事。”

　　“只是同行罢了。”叶方说道：“六师兄，你和剑宗最漂亮的师妹柳叶儿师妹还有些瓜葛。”

　　“算了吧，还想转移话题，我和那柳师妹也就坐在一起喝过酒罢了。”陆元冷笑揭开了叶方转移话题的真面目，于是乎，炮口再度转向了叶方。

　　……

　　元元上人满意的看着眼前的这场面，这就是自己想要的，门派内部和谐无比。

　　门派内部和谐了，才能发展壮大。

　　元元上人也知道，现在的华山仙门表面上是很强大，综合实力排在五大仙门之首，但是，在风头浪尖站在第一本来就是极大的挑战，上一次宗老会中的变故便是因为如此，偏偏，华山仙门内部还有剑宗，气宗，剑气宗。

　　现在的华山仙门，强是强，但是，门派内部不和谐，三宗相争。

　　自己并不是什么天纵之材，自己所能做的，便是把华山北峰给带好。

　　在看着十代真传弟子热闹的笑闹声中，元元上人神思有些晃晃惚惚了，也许，因为第九代当时争斗，所以才更想让第十代和谐，内部平静。

　　元元上人看向第十代真传弟子，第十代真传弟子其它人都不用自己催，不过也就陆元，自己要催一催李师弟了，让陆元争取再历练历练，没错，陆元师侄的禁足令还有半年才期满，不过，华山北峰本身，也有历练的地方。

　　“李师弟。”元元上人终于提起了。

　　李元白看了过去。

　　“让陆元师侄去你原来职司的地方去呆上一段时间，历练一段时间，这半年让他偷了半年偷，现在也要让他动一动了。”元元上人说道。

　　“这样，行。”李元白点头。

　　这一日的日子过得特别的快，似乎还没有玩上一会儿，时间便已经走向了除夕夜的子时，到了这个时间这一次的除夕聚会也差不多要结束了，不过十大真传弟子们显然玩兴未尽，除了凌玉珠之外，其它的都勾三搭四的找关系好的一起玩去了。

　　走了十大真传弟子，似乎殿中便冷清了许多。

　　白衣白发的李元白，走出云雾宫的时候，天空的雪已经停了，头顶却还是乌云一片，又是一年过去了，当真是指间之砂，自己的寿命，还有一年半稍多的时间，时间，真是过得飞快，自己的生命当中，还有最后一个除夕了。

　　看到李元白在夜空当中衣衫随风舞的情景，方儒想上去说上一二，但是却不知道由何说起，北峰六剑仙，年纪各有不同，李元白是年纪偏大的，仅次于元元上人，方儒的年纪接近李元白，和李元白当年到是有些话说。

　　只是，想劝，却不知由何劝起。

　　……

　　最后一个走出云雾宫的是元元上人，又一年了，现在的华山保持着最盛的气势，五大仙门第一，不过越是在巅峰之时，越是要小心走下坡路，不过，今日见到的这些真传弟子，想来不会让北峰走下坡路。

　　这一夜，华山六剑仙，每一个人的心中，都想了许多。

　　他们，都不再年轻，自然无法像真传弟子那样不用忧虑太多。

　　人，总是会长大。

　　人，随着长大，身上会扛上很多背包。

　　人，一旦长大，便无法再回到年轻时的岁月，年轻时的心态，身上的背包也不是那么轻易的解得下来。

　　好好的珍惜着现在年轻的岁月吧。

　　……

　　昨晚好好的玩了一通，闹到了将近天亮的时候才睡下，一醒来已经近午时了，清漱一番之后，陆元便已经清醒了过来，是时候去向师傅请安了，到了主室当中，只见师傅正在那里负手而立，喃喃的看着墙壁上面的画。

　　那画上是一位美人儿，这位美人儿容颜绝世，纵使是在画上，亦是感觉气质清绝，世所稀有，陆元知道那是师娘的画像，师傅平素把师娘的画像藏起来，生怕画像蒙尘，只有在重要节日才会拿出来仔细的观看着。

　　那张画像，自己也见过多次，画像上的师娘是一位很美很美的女子，据师傅所说，师娘真人比画像上面的更美上几倍，不但容颜绝世，便是性格也是一等一的好，可惜自己入得师门晚了，从未见过师娘真人一面。

　　李元白在那里一直观看着仕女画像，久久未回头。

　　陆元便立在那里，一动不动，生怕惊扰了师傅观看师娘的画像。

　　良久的沉默。

　　室内一片寂静。

　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”李元白的声音，在室内回荡着，这一首诗，当年的她很是喜欢，经常反复的把玩着，她逝去后，自己也越来越喜欢这首诗。

　　念着念着，仿佛回到了当年，看着她吟出此诗时，那时风漫天，莺乱舞，满地黄花，真是一个极美的画面。

　　可惜，再也回不到过去了。

　　良久，终于化成了一腔长叹。

　　也不知过了多久，李元白终于回过神来：“哦，你来了。”

　　“是。”陆元点头。

　　李元白并不以为意，自己不是第一次被自己这弟子发现自己失态了，把画像缓缓的卷起来，再轻轻柔柔的放回去，生怕有一丝一毫的破损：“今日找你来，是要你去历练。”

　　“只是，弟子还有半年的禁足时间，禁足一年是师尊你发下来的命令。”陆元恭声说道。

　　“北峰，也有历练的地方，便是为师昔年职守的地方。”李元白说道。

　　师傅这么一说，陆元也瞬间明了了。

　　华山六剑仙，每一位有每一位的重要性，每一位有每一位的职司，方儒便是负责北峰对内的一切防卫力量，司马长白负责北峰对外的防卫力量，不过因为当年西州三巨剑的事，被削了这职由方儒代任。叶阳融负责的是情报，独孤叶这个女子负责的是对外进攻，元元上人负责主掌一切。

　　而师傅李元白的职司是——司法和天牢。

　　司法和天牢都归师傅所管，只是这些日子，渐渐的把司法和天牢移交给楚飞去管理了，李元白现在也没有多少精力去管理了。

　　“天牢当中，有许许多多得罪了我们北峰的人物，在那里，你可以和那些犯人交手，也算是历练吧。”李元白说道。

　　“是。”陆元点头。

　　“那些囚犯，基本都是在生死之间打过转的，而且老夫管制他们多年，他们对于老夫的仇恨，只怕比起北峰六剑仙其它几位都要深，你是老夫的弟子，到了那里，拿那些囚犯练剑的话，那些囚犯可不会让你好过，你要有心理准备。”

　　“是。”陆元点头，又一次历练即将开始，只是这一次历练，是在北峰内部，而不是到山下去。

　　这会是一次有些独特的历练。


第108章 北峰的天牢

　　垂暮剑仙李元白，原来的职司是司法与天牢，他原来的性子，与现在截然不同。原来的李元白，为人严肃，古板。不过人的性子也是会变的，经历了一些事情，特别是自己的寿元也将尽的情况下，李元白的性子变了许多，变成了现在这种随和的老者性子。

　　陆元的幸运，幸运在是拜在性格转化后的李元白为师。

　　陆元的惫懒天性，如果真是拜在古板，严肃性子人手下当弟子，便真的相当难过。

　　而现在，自己也要去北峰的天牢见识一番，原来师傅职守的地方。

　　今天的雪小了许多，白雪像小银珠，像小雨点，像柳絮杨花，纷纷扬扬的在眼前挂起了白茫茫的天幕雪帘，透过稀稀疏疏的雪帘，看远方的华山其它峰脉，隐隐约约的，如同在云中，似雾里一般。

　　戴了个宽大些的斗笠，踏着湿漉的林间小径，按着地图上的位置，直往着天牢而去。

　　天牢平时对于真传弟子都是保密的，不知天牢到底在哪个方位，不过昨日已经有人送来了一份地图，地图上面标志着天牢的位置，北峰就这么大，按图索骥找到天牢并不是什么难事，陆元戴着斗笠在行走着。

　　很快，便在北峰的后山山腰之间，找到了地点。

　　天牢，是设在山腹间的。

　　据说天牢一共有十重，每一重关押的囚犯各有不同，昨日里师傅便给自己做过相当详细的介绍了，天牢第一层据说是关押着练气一重到七重的囚犯，而天牢第二层则是关押着练气八重到第十重的囚犯。

　　天牢第三层，关押是练体一层到三层的囚犯，天牢第四层，关押的是练体四层到七层的囚犯，天牢第五层，关押的是练体八层到练体十层的囚犯。

　　至于后面的五层，关押的到底是什么样的囚犯，李元白便没有再往下介绍了。

　　不过，显然，后面关押的囚犯，会更加的可怕。

　　依师傅所说，自己会被指派去看守着天牢第二层的囚犯，那里是练气八重到十重的人物，正好适合自己练剑，这些囚犯的法力是练气八重到十重，并不算特别高，但是，却各式各样的人物都有，各自都有一手绝技，一对一还好说，真的一对多了，便很难对付得了。

　　回过神来，现在已经处在天牢的外部，天牢的外部便已经有许多守卫。

　　陆元走了过去，递了身份，却已经见有些飘逸的中年男子飞天剑仙楚飞走了出来。

　　飞天剑仙楚飞已经基本接掌了李元白原来的职司，司法和天牢这两样，现在的天牢归他负责也是正常。

　　“参见楚师叔。”陆元恭声说道。

　　“你来了。”楚飞点点头，十大真传弟子当中，他看得最顺眼的绝对是他自己的弟子叶飞，第二顺眼的便是陆元，之所以陆元排第二，没法，弟子还是自己的好，这对于基本任何一个九代知名剑仙都是如此。

　　“你要来天牢历练的消息，在前几日已经传了过来。”楚飞负手在身后，点了点头：“这样吧，以你现在的法力，去天牢第二层历练应当不错。”和李元白预料的一模一样。

　　楚飞带着陆元进入了天牢当中。

　　进入天牢，天牢之中，戒备森严之极。

　　天牢中并不阴暗，墙壁上面都挂着百年油灯，百年油灯的油可以燃烧一百年左右，使得天牢当中明煌煌的，陆元抬头看向天牢，发现天牢四周的山壁都铺以重重禁法，经过一段路途，马上便到了天牢第一层。

　　天牢第一层，这里满是一个一个单独的刑室，刑室都是以九幽寒铁所制，上面还铺以各种禁法，基本无法打破。

　　楚飞在前面带路：“天牢每一层都是这样，每一个囚犯单独一个囚室，而且每个囚犯都被施了诸多禁法，使得他们一身的法力发挥不出来。要挑战这些囚犯，便要进入一个个的囚室当中，暂时的解开他们的禁法，与他们相斗。”

　　“这些囚犯，基本上都为我们华山仙门所擒，对于我们华山仙门的人恨之入骨，他们一旦被解开禁法，可以发挥出法力来，便如疯似魔一般的进攻，与他们交手，切记得一定要小心才是，不然的话，被囚犯们夺了性命，却是相当不值。”楚飞说道。

　　“是。”陆元点头。

　　要去第二层天牢，自然要先经过第一层天牢，在经过第一重天牢的时候，陆元到是发现了一个意外，发现三师姐凌玉珠，居然在一间囚室当中，与犯人相斗，玉绯剑光如粉似玉，剑光在小小的囚室幻发着多重光彩。

　　不过那个犯人也不错，攻击起来如疯似魔。

　　不过还是凌玉珠略略的占了些上风。

　　楚飞说道：“天牢，本来就是我们的历练之处，与各式各样的人交手，凌玉珠比你早点来的，不过她的实力也就是在天牢第一层历练了，就算是在天牢第一层，其实也有些艰难。”看起来还真和楚飞师叔说的一样，凌玉珠现在是忙得没空说话。

　　经过了一重强大的禁法之后。

　　终于，到了天牢第二层。

　　……

　　天牢第二层，与天牢第一层的环境类似。

　　不过这里的囚犯，明显更加了得。

　　楚飞已经回去了，他陪到这里也差不多了，暂时解开囚犯身上禁法的法术，他已经教给了陆元，当然，是暂时的，只能维持半个时辰左右。永久解开囚犯身上禁法的法术只有极少数的几个人有，便是真传弟子也不能得知。

　　站在天牢第二层的土壤上面，周围墙壁上面挂满了百年油灯，明煌煌的。

　　其实陆元现在很是纳闷，自己原来听说过这种说法，据说在天牢的气氛当中，人会不由自主的变紧张，不过自己现在在天牢第二层，怎么一点紧张的感觉都没有，这到是古怪来哉，这到底是怎么回事呢？

　　手一动，修罗袋当中的淡黄酒葫芦拿了出来，饮了一口，这大冬天的天牢当中也有着嗖嗖的冷意，饮上一口人热和了不少。

　　天牢第二层平时也有着狱卒前来按时巡逻，不过现在既不时巡逻的时间，陆元也不是狱卒的打扮，天牢第二层的囚犯们一下子闹轰了。

　　“哦，又来人了吗？”

　　“看这样子好年轻。”

　　“这么年轻，看来是这一代的真传弟子，估计是想找我们来练剑的。”

　　“这么年轻就来找我们练剑，真是不知天高地厚，对了，他们这北峰第十代的第一真传弟子云逸，当年在我们这一层练剑，本来以为可以拿我们练剑，结果被我们给练了，没有呆几天便灰溜溜的逃走了。”

　　“哈，对啊对啊。”这些天牢第二层的囚犯，一个个嚣张无比，肆意的大声的嘲笑着，他们都是被华山仙门的人抓来的，对于真传弟子的态度可称不得什么友好，现在一听说又来了一个真传弟子，一个个都闹腾来了。

　　陆元不以为意，继续的打量着这些囚犯。

　　而此时，囚犯当中有人喝道：“你们错了，这一位，不但是真传弟子，而且是第六真传弟子。”

　　天牢当中有人认识自己，陆元微有些讶然，抬头望了过去，发现是一个身材相当高大的中年男子，有些眼熟的样子，不过一时间记不起是谁了：“你是哪一位？”

　　这大汉囚犯当下大怒：“你不记得我了吗？我可是日日月月都记得你，我叫江勃然。”

　　陆元点头：“好像有些熟悉。”

　　这时候，大汉囚犯便快要泪流满面了，自己说得这么清楚，陆元还不记得吗？自己这么没有存在感吗？，他决定再度证明自己：“我叫江勃然，是西州三巨剑的老大。”

　　陆元这才记起来了，没法，西州三巨剑当年刺杀过自己，结果最后被自己给收拾了，再然后便是北峰刮起了一场风暴，据说这三位最后进了华山北峰的天牢，不过并没有太在意，这隔了一两年，忘了长相很正常：“哦，记起你来了，你是西州三巨剑。”

　　江勃然这时候泪流满面，终于记起自己来，不容易啊，看来自己还是有些存在感的，江勃然正想泪流满面的时候，发现周围寂静一片，江勃然发现，周围的气氛变了，完完全全的变了，气氛变得无比的冷肃。

　　几乎一瞬间，天牢第二层囚犯们的表情全部变了，终于，有囚犯谍谍的怪笑着：“第六真传弟子，李元白的徒弟。”

　　“李元白那家伙的徒弟。”

　　“哈哈，李元白管制了我们那么多年，终于等来李元白的徒弟了，这一次我们一定要好好的招待他，老鼠。”

　　“那当然，不好好的招待李元白的徒弟，怎么对得起李元白呢，明白，老牛。”

　　“终于来了，李元白的徒弟，自寻死路来了，也让我银须活活的捏死你来。”一道道阴凉无比的话语，在天牢第二层响起，这些人都激动了，李元白原来的职司是司法和天牢，这里面的人当年便是被李元白管制，对于李元白的仇恨，比起其它任何人都要深，远超过现在的楚飞。

　　他们自然是奈何不得李元白，现在听说李元白的徒弟居然敢来第二层天牢，一个个都是磨拳擦掌。


第109章 李元白的弟子

　　练气九重境大周天，要到达练气十重境大圆满，差的便是锤炼。

　　千锤百炼！

　　把法力千锤百炼，法力性质变化，便能自然而然的进入练气十重境大圆满，故而，要到达练气十重境所需要的便是对法力千锤百炼的打磨，战斗显然是打磨自身法力相当有用的办法，战斗之时全身法力调动、运转，使得法力被锤炼。

　　元元上人也是知道陆元懒散，不推一下估计他还躲在他的长春居里喝酒睡觉，于是乎推了一把，把陆元推到了天牢来磨练磨练。

　　这个弟子，未来还有大用。

　　……

　　于是乎，陆元来了天牢，现在身处在天牢第二层。

　　此时，天牢第二层的气氛相当的怪异。

　　阴冷，而肃杀。

　　囚犯们，都看了过来，各种各样的怪笑声起此彼伏的响起，他们也没有想到，这一回来的居然是李元白的弟子，哈哈哈哈，有可以虐待李元白弟子的机会，真是不容错过，不好好的招待一番怎么行。

　　而西州三巨剑当中的江勃然，听到了这些话语，感觉到这种古怪的气氛之后，也不由的缩了缩脖子，在监狱有监狱的规则，他入得这天牢已经得了一年多，知道第二层天牢当中最强大的人应当是四个。

　　子鼠，丑牛，银须，奔雷。

　　不知他们原来的名字，只知道他们现在的外号就是这四个。

　　而此时，陆元一点儿也不急，拿起淡黄色的葫芦，灌了一口酒，随手把酒葫芦扔回了修罗袋当中：“看来，我师傅还真是令你们害怕，一听我师傅的名字便这么激动，真是可怜啊你们，这么害怕我的师傅，马上又要被我蹂躏，真是可悲啊。”

　　这句话说出口的时候，全场静了下来。

　　好自大的话！天牢第二层的囚犯，全是练气八重到练气十重，都是修练了几十年的，有的还修行超过了百年，而且大多身怀绝技，身经百战，这些人就算称不上穷凶极恶，但是也个顶个的可怕。

　　现在，一个后辈居然说出了这么自大的话语。

　　如此自大！

　　死一般的寂静，几乎没有人敢相信自己的耳朵。

　　只有阴冷的风，在第二层的天牢当中流动。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，李元白当年也不自大，他的弟子居然如此自大，真是可笑。”

　　“如果我子鼠没有记错的话，李元白是在八年前收的弟子吧，才修练了八年左右，便是李元白那匹夫把全身本事都教给你，你也不可能有多强。”那个叫子鼠的猥琐老者笑着。

　　“是啊，也罢，便让我们好好的招待着李元白的弟子一番。”各种各样的嘲笑声响起，他们对于李元白恨之入骨，所以李元白的消息也知道一些，比如李元白是在八年前收的弟子，现在这一位自动送上门来，能让他们不高兴吗。

　　陆元根本没有理会这些人的嘲笑：“你们当中，哪几个最强，也可以让我来好好的练练剑。”

　　还真是一个胆大包天的小辈，囚犯们哈哈大笑着，这个后辈真是不知死活，才入第二层天牢便想找最强的几个，完全是在找死！一个不知死活的后辈，这便是囚犯们对于陆元的评价，不过李元白的弟子要自动寻死，在场的囚犯们一个个愉快得很。

　　“子鼠老大，要不你来虐待这小子一番。”

　　“也好，便由我出手吧。”在一个囚室当中，猥琐阴冷的老者阴森森的说道。

　　……

　　陆元已经进了那个九幽寒铁制成的囚室当中，并且已经把子鼠身上的禁法暂时的解开，在半个时辰内，子鼠的法力会和原来一样，不过半个时辰之后，子鼠的法力将重归被禁制住。

　　子鼠并没有急着出手，他的法力被禁制太久了，也太久没有运转了，现在要好好的运转一番，让身体经脉重新适合法力流转而过的感觉。

　　而这间囚室之外，传来了其它囚犯的叫唤声。

　　“子鼠，别玩得太狠，可不要一下子把李元白的弟子给弄死，最多弄残掉。”

　　“是啊，老鼠，我们还没有虐待过李元白这弟子。”

　　“子鼠，大家可都还没有过手瘾啊。”听着这叫唤声，等着想虐待陆元的人，还真不是一般的多，特别是和子鼠齐名的其它三人，丑牛，银须，奔雷这三人，他们其实也想下手，结果被子鼠给抢先一步。

　　子鼠谍谍一笑：“明白，我只会把这小子给弄残掉。”他看向陆元：“你这副模样，长得还颇有几分小白脸的样子，如果弄残的话，一定会很爽吧。”

　　“对了，你师傅应当提起过我吧，我的大号叫子鼠。”子鼠看向陆元。

　　陆元摇了摇头：“没提过。”

　　子鼠这时候颇有些恼怒：“为什么没有提到过我，我们当年十二人，号称十二散煞，活跃于西原省，纵横潇洒，结果被你师傅李元白给灭了十个，擒了我们为首的两个，他居然没有提过我。”子鼠有些恼怒。

　　陆元解释着说道：“这个，我师傅在你心中很重要，他是击败过你，覆灭过你的人，你永生难以忘记，但是，对于我师傅来说，你大约只是一个随意击败的无名小卒罢了，自然不可能记得，就像我不记得刚才那西州三巨剑啥江勃啥的一样。”

　　这一时刻，子鼠和江勃然两人同时泪流满面。

　　他们知道，陆元道出来的是实情。

　　自己二人记得对手，是因为自己被对方击败击溃，自然是记忆深刻，对手却因为是随手击败的，所以压根儿不记得自己，在对手看来自己等人只是无名小卒一般。

　　这就是赤裸裸的实情，但是偏偏因为这是实情，才更让人伤心，才更让人泪流满面。

　　江勃然是在一边老老实实的泪流满面去了，而子鼠则磨着牙，他发现李元白是可恶，但是李元白这个弟子也相当的可恶，一下子便说出了更令自己痛苦的事实：“好小子，今日便要弄残你来。”

　　子鼠此时手中有一柄宝剑，宝剑是人间宝剑级的自然比不上飞剑，这还是刚刚给他的，囚犯平时什么也没有，不过子鼠认为凭着一柄宝剑再加上自己练气十重的法力够对付这个可恶的小子了，子鼠一出手便展开了他的“鼠辈剑法”。

　　他这套“鼠辈剑法”相当有特点，东奔西走，南蹿北逃，速度奇快，让人难以捉摸。

　　“鼠尾两端”这一式，让你不知道这剑到底是攻向你的头还是你的脚，难测之极。

　　“鼠心狼肺”这一招，凶残之极，简直是要和你拼命一般。

　　“狐奔鼠蹿”这一式，剑招极快极狠。

　　……

　　“蛇入鼠出”这一记剑招，是最让人难防的剑招，稍不小心便会中此剑，是鼠辈剑法当中最阴险的一招，子鼠用出了这一套鼠辈剑法，看得旁边的囚犯们大呼过瘾，便是丑牛也在旁边暗道，子鼠的功力未减，剑法日渐精深啊，还是有这般的了得。

　　在这样了得的剑法下，想必，陆元那个后辈也只有俯首称臣的份，丑牛在心中如是的想着，其它囚犯也基本都是如此的想，而且一开始的时候，子鼠确实是大占上风，每一次都只是差了一点点，便可以伤到陆元了。

　　这样子看来，子鼠伤到陆元也只是时间问题罢了。

　　其实一开始，子鼠的鼠辈剑法，确实给陆元造成了一定的麻烦，这套子鼠剑法，很有鼠的特性，什么鼠尾两端，鼠心狼肺，狼奔鼠蹿，蛇入鼠出，这些招式，一个个刁僻得可以，比起同样走险招的司徒左的剑法，要古怪不知多少。

　　开始的时候，也确实有些险，不过初期先以云意绵绵这一招防过，待得熟悉了这套子鼠剑法之后，反攻立即开始，风云一百零八剑一一施展出来，风云一百零八剑施展的速度并没有子鼠的鼠辈剑法快，也不必和子鼠比快。

　　不知不觉间，就已经将子鼠给圈到剑圈当中去了。

　　长剑在手，尽控敌手！

　　陆元对子鼠真的没用风之剑意的超脱剑意，没法，风之剑意的超脱剑意对于子鼠来说太高端了，根本不需要施展出那么高端的剑意来，剑意的第二层次指向对手破绽，剑意的第三层次长剑在手尽控对手便差不多够用了。

　　剑势如行云流水一般，把子鼠给困在剑圈当中。

　　当然，现在仅仅是初困子鼠，此时围观的人还没有发现，还以为子鼠占了上风，马上便可以胜得陆元，想到可以虐待李元白的弟子，一个个兴奋得不知成什么样子，也只有西州三巨剑这三位隐隐的觉得眼熟，咦，这不是当年困得自己三人在其中的那古怪剑圈，又出现了！江勃然心中暗道，这个古怪剑圈出现，只怕子鼠要悲剧了。


第110章 剑意级怪胎

　　第二层天牢，百年灯照耀得四处一片光明。

　　三尺三分的养吾剑，白晰、修长、稳定的右手，这正是最适合握剑的手。

　　青衣的少年笑了笑，摇了摇头，而他右手中的养吾剑，那明亮的剑身，一点一点的消失在剑鞘当中：“你们，还真是不够看啊，这样的实力，便想来找我的麻烦，真是可惜啊。”

　　而此时，烛光燃燃中，除了青衣少年的话，以及青衣少年养吾剑归鞘的声音，便再无其它半丝声音。

　　其它人，现在都一个个的眼瞪得极大极大。

　　他们是被吓到了。

　　在刚才，子鼠与陆元交手，结果子鼠落败在陆元的手中，这第一场落败还可以说是偶然，那么第二场，第三场，第四场就不能说是偶然了。

　　第二场，上的是丑牛，丑牛用的是一套天残剑法，据说还有一套地缺剑法，一旦天残地缺两套剑法联手的时候，有着神鬼莫测之机。这两套剑法，据说还是在五千多年前留传下来的，五千多年前这块大地的局势和现在截然不同，那时候有仙门的存在，却并不是华山、青城等五大仙门，而是另外的势力，天残地缺剑法据说是那个时代哀牢山仙门的两套绝技剑法。大家伙对于丑牛的天残剑法很有信心。

　　结果，丑牛的天残剑法也只是开始的时候占了优势，马上又和子鼠一样，被圈入了那个古怪的剑圈当中去，逃都逃不出来，最后落败。

　　……

　　第三场，是奔雷出的手，奔雷号称奔雷，并不是说他用雷系法术，而是因为他的出手很快，被人形容成奔雷一般，他的剑法确实很快，可惜，他的剑法也就比起陆元快上一点，偏偏陆元又用云意绵绵这一招，抵消了他的快。

　　风云一百零八剑当中，有很多了精妙作用极大的招式，比如云意绵绵这一招，可以使得在一定的区域内，对手的剑不由然的慢下来，似乎就如同剑斩入绵绵云朵一般，想快都快不到哪儿去，奔雷的出手本来就只比陆元高一线，现在速度变慢，自然是敌不过陆元。

　　……

　　第四场，是银须出的手，银须精擅于水系法术，可惜陆元已经破过了两个用水系法术的，这一次再破用水系法术的银须，其实也并不是多难的事情，虽然中间出了一点小意外，但是最终还是把银须的水系法术给破掉。

　　四场皆输，这叫人情何以堪。

　　这些囚犯本来开始的时候听说陆元是李元白的弟子，那个兴奋，本以为可以好好的虐待弄残弄死陆元，以泄一口对李元白的仇恨，结果搞到后面，第二层天牢的四个练气十重的人物子鼠，丑牛，银须，奔雷四人，都被陆元给打残了。

　　于是乎，出现了开始的场景。

　　在灯光映照之下，一连打残四人的陆元，把养吾剑缓缓归鞘。

　　“剑意级。”这时候，在第二层天牢当中，一个幽暗的角落里面，一个留着稀稀疏疏三羊胡须的瘦削中年突然爆出了这样一句话，这个留着三羊胡须的中年男子，并不是一般的修仙者，而是出身自通晓门的修仙者。

　　在大晋国当中有一个古怪的门派，称为通晓门。

　　这个门派，人员稀少。

　　而且，这一门派，并不是以正常的方法增长法力，他们是用一种古怪的法门增长法力，你知晓得越多，法力便越深。

　　在这个门派当中，初入门称为一晓生，等到掌握了很多知识，称为十晓生。

　　知道得很多，天下知名人物你都知道的时候，叫百晓生。

　　而天下很少事你不知道的时候，叫千晓生。

　　天下没有事情你不知道的时候，叫万晓生。

　　这个困在第二层天牢当中的，便是一个十晓生，十晓生好歹是通晓门的人，在陆元连战四场之后终于认出了陆元的剑法等级，剑意级。

　　而剑意级这三个字一爆出来，第二层天牢，大多数人都倒吸了一口凉气。

　　关在第二层天牢当中的，全都是练气八重到练气十重的修仙者，而且大多都是身经百战之辈，以散修居多，这些人在修仙界晃逛也算是见多识广，其中到有不少人知道了剑意级这到底是什么样的概念。

　　剑意级，根本不是第十代真传弟子可以到达的，便是一般的九代长老，也没有人练成剑意。

　　也只有五大仙门的九代知名剑仙，才练成了剑意。

　　剑意之稀少，由此可见一斑。

　　大家早就听说过剑意级，但是从来没有见过，也不知何为剑意级，所以陆元连战数场也没有人识出来，不过经过通晓门出身的十晓生一点醒，大家立即明白过来，原来，陆元的剑法，居然到达了剑意级。

　　听到剑意级后，很多人第一时间便选择不相信，剑意级太难练成了，但是，十晓生的眼光不会错。

　　该死！李元白当年也是一百多岁才练成了剑意，怎么他的弟子这才最多二十岁便练成了剑意，大家都记得李元白是在八年前收的弟子，也即是说，这个叫陆元的，只用了区区八年的时间便悟出了剑意。

　　怪胎！绝对是怪胎！

　　他们也知道第十代真传弟子的平均水准，比如第一真传弟子云逸，当年来这里练剑结果没有练多久便扛不住，第一真传弟子云逸都是如此，更不要说其它真传弟子，这个陆元明明只是第六真传弟子，怎么就成了一个怪胎！

　　……

　　天牢的伙食，没有想象中的差啊。

　　陆元看着桌上的一盘蒜泥白肉，一盘清蒸鱼，一盘爆炒肥肠，一盘酸辣土豆丝，一碟花生米，外加上桌上的两瓶酒，不由的在心中感慨着，看来在天牢里面呆一段时间也不错，至少伙食不宵差，都是些平时吃的家常菜，不过单看卖相人，帮得相当的地道。

　　陆元是来天牢历练的真传弟子，这吃饭本来和一般的守牢狱卒在一起吃也无所谓，陆元是不太在乎的，不过被楚飞师叔叫过来了，而且这里还有好的吃，自然便过来了。

　　楚飞早就坐在那里等着他。

　　这一次楚飞，陆元，凌玉珠三人吃饭。

　　楚飞把两个真传弟子喊了过来，陆元和凌玉珠也不客气，坐了下来。

　　楚飞笑了笑，把一壶酒给推了过来：“陆元，你是典型的无酒不欢，你一壶吧。”桌上另一壶显然不是推给凌玉珠，而是他自己饮，楚飞没事的时候也会小酌上几杯，当然，不算特别的热爱，一般吧。

　　陆元自然不客气，有滋有味的吃喝起来，那边的凌玉珠显然有些累了，她的精神看起来不怎么样的样子。

　　楚飞说道：“怎么，凌师侄，第一层天牢很难。”

　　“对。”凌玉珠点头：“明明我也是练气第七重，第一层天牢当中也有些练气第七重的，我练的剑法明明要高明一些，但是这些囚犯们，却有着各自的绝招，加上一些肯拼命的，对付得相当的艰难。”

　　楚飞点点头：“艰难才对，在这样艰难的战斗当中，你才会飞快的成长，对了，陆元，你呢？”

　　“还好吧。”陆元点头。

　　楚飞哑然失笑：“太谦虚了一点，刚才收到的消息，是你把第二层天牢的四个最强的都给打伤了，才进第二层便把第二层众多囚犯给压服了。”楚飞对于陆元，那是越看越顺眼了。

　　“六师弟还是这般厉害。”凌玉珠有些感慨着说道，第一次见六师弟变厉害，是在北峰大比的时候，不过那时候六师弟还没有这么厉害，好像后面，六师弟一次比一次厉害，凌玉珠也想努力去追赶着这差距，她一直很拼命。

　　但是，却一直很徒劳。

　　凌玉珠有些感慨，自己在第一层天牢都拼得如此的辛苦，结果六师弟去第二层天牢的第一天，便把第二层天牢的囚犯给打服了，第二层天牢的囚犯，可是比第一层天牢的囚犯，还要强大上不少。

　　凌玉珠其实一直是好强的人，在陆元未崛起之前，她一直是十大真传弟子当中排名第三的人物，仅次于大师兄云逸，二师兄云平，这里面有着她好师傅的原因，有着她资质不错的原因，也有着她本身相当努力的原因。

　　陆元可没有理会凌玉珠此时心中的感慨，正在与酒菜奋斗。

　　好好的过生命的每一刻，让自己的生活更舒服，一直是陆元的恪言。

　　而现在，有好酒，有好菜，不趁这个机会好好的享受一番干吗。

　　“楚师叔，我带入天牢的酒没有带多少，等喝完了能不能再找你要？”陆元笑着问道，这也是和楚飞师叔越来越熟了，九代知名剑仙当中，方儒严肃古板，司马长白是仇敌，独孤叶是女人，叶阳融给人的感觉太圆滑，元元上人的地位太高，除了师傅外，也就和这位越来越熟的楚飞师叔，可以不时的开几句玩笑了。

　　楚飞笑骂一声：“好你个好酒好吃的惫懒人物，敢向师叔我讨酒喝，这是天牢这是重地，酒没有。”


第111章 练气十重大圆满

　　兴趣是最好的老师。

　　陆元最大的兴趣有三个。

　　吃喝，睡觉，以及剑术。

　　在天牢当中，跟着楚飞师叔一起吃喝，也没有什么好讲究的。

　　睡觉，这天牢当中委实不是什么睡觉的地方，睡觉可是也有讲究的，在天牢当中睡觉显然是没有多少感觉的，要睡也要在一个颇好的环境中，比如草地上，比如河边，比如树杆上，四周的环境一定要好，听得鸟鸣河水奔流的声音，才睡得更加舒坦。

　　就这样，吃喝、睡觉这两样被否定了。

　　于是乎，在天牢当中，唯一可以做的事，也只有练剑了。

　　到第二层天牢的第一天，便把第二层天牢的囚犯给压服了。

　　现在，只要好好的练剑便行了。

　　第二层天牢的囚犯，虽然实力不如自己，但是，他们却有着各式各样的绝技，也可以打磨自己的剑技。

　　而接下来的时间，陆元便与这些囚犯们不停的交着手，接触着各式各样的剑法，这些剑法，或者并不算深奥，也不算复杂，但是能做为这些囚犯们的拿手绝技，多多少少有些特点，陆元一个一个的试过去。

　　虽然没有碰到劲敌，但是这样的较技，感觉自己的剑法也进步了一些。

　　其中，让自己也感觉相当有趣的是两套剑法。

　　一套便是丑牛的天残剑法，感觉这套天残剑法相当的古怪，不过似乎隐隐的少了一半似的，如果再多上一半的话，会成为一套相当可怕的剑法，当然，陆元也知道，这仅是自己的感觉罢了。其实陆元的感觉到是对的，因为在五千多年前的时代，那时候的哀牢山仙门，天残地缺两套剑法本来就是合击技。便像现在五大仙门之一的武当仙门，有一套阴阳两仪剑法，如果真的拿阴仪剑法，或者阳仪剑法，其实都不算多深奥，但是一旦把这两套剑法组合起来，会成为一套相当深奥的剑法。

　　还有一套，则是那个留着三羊胡须十晓生的剑法，这个十晓生，也不知由哪儿，学来了青城仙门六大绝剑之一雨打飞花剑法的残篇，虽然仅仅只是残篇，虽然这套剑法相当的不全，但是也让陆元感觉到了雨打飞花剑法的不同。

　　这套雨打飞花剑法，绝对不会比风云一百零八剑弱。

　　青城仙门的六大绝剑，果然不简单。

　　隐隐的，在这套剑法当中，感觉到雨之剑意。

　　不过可惜只是残篇罢了，如果是完整的雨打飞花剑法，说不定可以让自己借此悟到雨之剑意，陆元数次与雨之剑意，水之剑意相差一点，都是差一点悟到，不过差了一点便是差了一点，始终便是那样难受的吊着。

　　如果能见到真正的雨打飞花剑法，一定与现在完全不同。

　　……

　　除了碰到各式各样的剑法，让自己好好的斗剑过了一把瘾之外，这些囚犯之中，还有一些用法术的。

　　银须用的是水系法术，让自己增加了一些破水系法术的经验。

　　其它的囚犯，也有用木系法术的，风系法术的，这两种法术自己都破过，纯然是增加一些破这两种法术的经验罢了。

　　这一次，自己也算是见识到了火系法术，开始面对火系法术的时候，自己相当的狼狈，一度被火系法术逼得有些惨，什么火球术，火箭术之类的，打着打着才发现，自己如果运起云龙十变第一变螭吻变，便可以暂时的把体内法力转化成水系法力一般。

　　然后，凭着水系法力附加在剑上，以水克火，破开水系法术，然后再解决对手。

　　还碰到了用土系法术的，施展土系法术者可以的土盾也相当令人头痛，土盾一护持使得施法者都被包在了土盾当中，只有一点一点的破开土盾的防御才可以攻击到里面的人，也是个相当令人头痛的法术。

　　至于土系攻击性的法术地刺，只要闪避的速度足够快，到也不怕。

　　简单的来说，和土系法术者打的话，只有慢慢的磨，很难速战速决，用土系法术的人便像是背了乌龟壳一般，令人头痛得紧。

　　……

　　在第二层天牢当中，陆元飞快的进步着，到不是剑术境界上面的进步，而是剑技上面越发的老练，纯熟。

　　原来的自己，剑术上面的境界非常的高，到达了剑意级。不过，剑术的境界虽然高，但是经验却不怎么老到，除了平时真传弟子之间的交手，和其它人交手的机会，绝对少于十次之下，而这一次在天牢当中练剑，与各式各样类型的囚犯交手，剑术型的，法术型的，大大的增加了自己的经验。

　　这样一来，剑术上面有了些许进步。

　　剑术方面的进步到是其次，重要的是，这一次与这么多各式各样类型的囚犯交手，使得自己经验增长了，根基扎稳了许多，对于日后领悟更多的各种剑意，远窥剑术宗师，有着极大的好处。

　　……

　　其实，在第二层天牢当中历练，不仅仅是剑术方面提升了许多，自己的法力也隐隐的有着许多变化。

　　到达了练气第九重大周天之后，要到达练气第十重大圆满，本来就不难，需要的便是将法力千锤百炼，而战斗无疑是最快将法力千锤百炼的办法，在战斗之时，法力运转绝对不是平时状态可以比的。

　　这一次来天牢历练，本身就是想将法力提升一重天。

　　而经过这段时间的历练，陆元发现自身的法力已经隐隐的有着变化，原本只是一丝一丝的改变，这些并不注意，但是现在，却似乎快要迎来了大改变的时候了。

　　当下盘腿坐在第二层天牢当中偏僻的角落当中，开始运起凝功，开始凝炼自身的法力，云系法力在体内源源不断的流转着，以并不快的速度缓慢的流转着，不过自身的云系法力，似乎改变了一些。

　　更绵更密，便是自己现在法力的特性，法力经过了这么多次的施用，已经转变了许多，再在身周布起了封灵阵，刺破了一些灵石，反正现在自己的灵石相当多，经过了东道府之役，灵石现在有四百多枚之多。

　　这一下子更是直接一狠心，刺破了八十个灵石之多，无数股天地元气涌入自己的身体，陆元运转着云龙心法吸收着那些天地元气，一点一点的转化成自身的法力，使得自身的法力更绵更密，越来越绵绵密密。

　　也不知过了多久，封灵阵当中的天地元气越来越稀薄，陆元此时突然睁开眼睛来，在这一刻，陆元知道自己到达了练气第十重大圆满的状态。

　　大圆满，是练气第十重的最后一个境界。

　　这一重境界，其实并不算难突破。

　　练气期间，其实难的是第五重小周天，第六重练气成罡，第九重大周天这几重境界困难，第十重大圆满并不算多难困的，当然，虽然说这一重境界并不困难，但是好歹总算是给突破了这一重，站到了练气期的顶峰。

　　不容易啊！由着练气一重练到现在练气十重，还真是件不容易的事情。

　　便像是爬山，终于爬到了这座高峰的顶峰了。

　　不由的，便有些唏嘘。

　　从入华山仙门开始，师傅便叫自己要努力的到达练气期十重来，现在总算是让自己到达了练气期十重，不知为何，心中便感慨万分，师傅前几年最怕他逝时自己都没有到达练气期的顶峰，现在，师傅应当会放心了吧。

　　到达练气期的顶峰，不但算是自己爬山爬到了一个顶峰，而且还算是完成了师傅的一个心愿。

　　心中百感交集。

　　当然，感慨完了之后，便要想下一步了。

　　下一步，练气期十重到达练体期一重，比起练气第五重小周天，第六重练气成罡，第九重大周天这三重境界加起来还要困难上不知多少倍，那一关会难之又难，也只有到达了练体期第一重御气离空，方能真正的飞天而起。

　　很多人其实说，在练气期的修仙者，并不算真正的修仙者。

　　只有到达了练体期，才能算是真正的修仙者。

　　练体，练体，成就仙体。

　　故而，又有很多人把练体期称为仙体期。

　　说真的，陆元对于练体期也有着相当的期待，毕竟，飞天而起，这是多少人的梦想。

　　飞天，如鸟儿一般的飞行。

　　陆元也想飞天，一直躺在地面上看着那天，那地，那远处的山，那近处的雾，其实，自己也想飞到天空去，飞到白云当中，想看看在白云当中看到的天，看到的地，看到的山，看到的雾到底是什么样的景象。

　　更何况，躺在绵软软的白云当中，一直是自己的梦想，也不枉自己练一通云龙风法，风云一百零八剑，无论是心法还是剑法，都和云有关。

　　不知不觉的，便对云有了特殊的感觉。

　　不过，练体期，遥远啊。

　　就算是练气期顶峰，离练体期，也是如此的遥远。


第112章 修行结束

　　天牢第二层。

　　陆元扬着手中的酒葫芦，浅浅的喝了一口酒，这一口喝得不多，没法啊，在天牢当中一旦进入便不能轻易的出去，这些酒都是找着楚飞师叔那得来的，来之不易，自然要珍惜，只是小口小口的喝着。

　　闲啊。

　　这不知不觉的，人便闲了下来。

　　到达了练气第十重大圆满的初期之后，人便闲了下来，要说天牢第二层也有些囚犯，不过这些囚犯都陪自己练过剑了，开始的时候还有几个经打，在自己磨出了经验之后，这些人越发的不经打了。

　　现在怎么说呢，自己来天牢的两个目的，第一，法力千锤百炼，使得法力到达练气第十重大圆满，第二，找囚犯们练剑，增加自己的打斗经验，现在这两个目的都到达了，算是圆满的完成了任务。

　　本来，自己还想去天牢第三层晃一晃，结果楚飞直接拒绝了这想法。

　　“你现在是练气期第十重，这到不错，不过练气期第十重，离练体期第一重御气离空，是天渊之别，你现在去第三层天牢，我保证那些囚犯会生撕了你。”楚飞负手在身后说道，一点考虑的余地也没有。

　　练体期，与练气期有天渊之别。

　　这个建议被楚飞直接拒绝了，陆元到也知道，楚飞师叔这是保护自己，看来练气期与练体期的差距，果然很大。也即是说，自己现在天牢第二层呆得有些没意思了，天牢第三层又去不成，再呆在天牢当中也没有什么意思，也罢，这一次历练就到此为止吧。

　　陆元扬着手中的酒葫芦，浅浅的喝了一口：“也对，这一次修行到此就差不多要结束吧。”

　　听到这句话的几个囚犯，听到了这句话，不由的激动了。

　　这几个囚犯们立即把这句话传来过去，马上这句话便传遍了整个监狱，这些人激动啊！

　　一开始的时候，陆元来天牢的时候，他们那个激动啊，李元白的弟子送上门来，他们的目的，都是打残打死陆元来，当然，他们并不急着弄死陆元，先弄残了再说，以报他们对李元白的极度仇恨。

　　他们开始想的很美，但是马上就梦想破灭了，陆元出手了，所谓行家一出手便知有没有，陆元这一出手便压服了子鼠，丑牛，银须，奔雷四人，彻底的绝了他们弄死弄残陆元的想法、念头。

　　然后，他们的噩梦开始了。

　　陆元进来之后，每天都要练剑，每次练剑，都有一位囚犯要遭殃，受伤，其中最悲惨的要数丑牛了，谁叫丑牛的天残剑法还有几分意思，丑牛可谓是第二层天牢众多囚犯当中，受伤次数最多的一个。

　　他们现在听到陆元要练剑，都是怕了。

　　陆元，便成为了他们的噩梦。

　　他们心中都在默默的想着，就是坐一个牢而已，有必要弄得这么悲惨吗？

　　原来的时候，他们觉得在监牢当中一直被困着很痛苦，现在想来，原来那段时间真是神仙一般的生活，现在的日子就是噩梦啊，没事被陆元挑中和陆元交手，被陆元打成重伤，这样的日子没法过啊。

　　我们只想着安安静静平平安安的坐个牢而已！

　　现在，听到了陆元说他的修行便要结束了，这下子囚犯们那个激动啊，感动啊。

　　陆元的修行结束，岂不是说，他马上便要离开此处了。

　　他离开了，这个噩梦岂不是就此结束了。

　　囚犯们偷偷的传着陆元刚才说的那句话，一个个的听到了这句话，先是不可置信，然后是满面欢喜，不知多少囚犯已经泪流满面了，不容易啊，这个噩梦终于要结束了吗？真是一个值得庆贺的日子啊。

　　陆元这时候似乎醒来了一般：“哦，看你们的样子，似乎很舍不得我离去，不少人都舍不得出眼泪了，这样吧，我不离开了。”

　　一听这句话，囚犯们都不由的痛苦得要死，他们一个个都很有心喊别啊，只求陆元早些离去。

　　但是，他们不敢喊出声叫陆元“别啊”。

　　他们是真真正正的怕了陆元，生怕惹来了陆元的注意。

　　他们怕李元白，同样也怕陆元。

　　并不是陆元是李元白弟子这个身份而惧怕，而是怕陆元本人。

　　陆元刚进来的时候，说要成为他们的噩梦，当时这些囚犯都是大声嘲笑，没有人信，而现在，却已经成为了事实。

　　……

　　说是这样说，其实只是离走的时候吓这些囚犯们一把，陆元还是离开了第二层的天牢，留在这里已经没有意思，也很难再有提高，也只有离去，陆元舒活舒活筋骨，信步随缰，已经走到了第一层天牢，在第一层天牢当中，凌玉珠盘膝坐在地面上打坐，看样子在恢复精力的样子。

　　凌玉珠听到脚步声靠近，不由的睁开眼睛：“呃，六师弟，还没有到吃饭的时候吧？”凌玉珠以为陆元是去赶饭吃的。

　　陆元顿时心中暗道悲剧，原来自己在漂亮的三师姐眼中，就是一个这么好吃的人，耸了耸肩：“呃，我的修行结束了，第二层天牢没有什么好呆的，拿他们练剑也练得差不多，再拿他们练剑也不会有什么进步了。”

　　听得陆元这么说，凌玉珠点点头，六师弟剑法高绝，在第二层天牢混得自在得很，简单得很，现在自己还在第一层天牢辛苦搏杀的时候，六师弟已经觉得第二层天牢没有能让他实力再进步的，修行已经结束。

　　这差距真不小！

　　到了前方和楚飞师叔说了一番，楚飞也点点头，陆元的进度他也看在眼中，此时结束历练也正常，自然是任由陆元离去。

　　这一次，在天牢当中，一呆便是一个来月，在天牢当中虽然一点不昏暗，到处都是百年灯照得明煌煌的，但是百年灯自然没有大自然的光线舒服，踏步走出天牢之后，陆元狠狠的呼吸了几口，这才过瘾。

　　大自然的风，还真是自由！

　　大自然的光线，还真是柔和！

　　大自然的云，还真是自在！

　　陆元负手在身后，踏着山野间的土壤，感受着外界与天牢当中的不同，远处山势，风，云雾，都是如此的自然，天牢当中那样的生活自己果然是过不惯，还是外面无拘无束的自在，让人舒坦，透骨子里的舒服。

　　出了天牢之后，便大步的往长春居而去。

　　……

　　中正平和斋。

　　在“和谐”两字长匾下，元元上人正在批扫着手中的政务，虽然这些政务大多经了叶阳融一道手，挑了重要的才递上来，但是北峰的事务也不少，元元上人批扫着手中的政务：“元凌最近似乎又活跃了些。”

　　“他又吞并了一个中等的修仙门派。”叶阳融说道：“他手底下的势力越来越大了。”

　　“真是一个难缠的对手。”元元上人皱着眉头，对于这个天赋极高，称得上千年难得一见奇才的师弟，他也头痛得很。

　　叶阳融说道：“刚才楚飞师弟送来了一条消息，在天牢当中历练修行的陆元，已经出了天牢。”

　　“由他进去到现在，才得了一个来月吧。”元元上人皱了皱眉：“这么快！当时老夫给楚师弟说的是，要他尽量让陆元在里面多修行一段时间一番才是。”

　　叶阳融笑了笑：“楚师弟也没办法，陆元现在已经到达了练气期十重了，而且，第二层天牢当中的那些囚犯，都改在他手，现在都由骨子里面怕了陆元，陆元再在第二层天牢当中修行，也不会有什么进步。”

　　“这么快？”元元上人一楞，他本来以为天牢可以让陆元修行半年，至不济也要三到四个月，想不到这才一个月，陆元便把这一次修行完成了。

　　“楚飞师弟说，陆元自己要求去第三层天牢，但是考虑到陆元的安全，他拒绝了。”叶阳融说道。

　　元元上人点头：“拒绝得好，虽然陆元现在到达了完全领悟剑意级，但是，练气期十重比起练体期一重，也是相差得远，他去第三层天牢的话，太过于危险了，更何况他是李师弟的徒弟，更增加了这种危险。”

　　“陆元这一次，表现得不错啊。”元元上人这时候笑了笑：“看来不久之后的五峰大比，有着云逸，云平，陆元三人在，我们北峰的成绩怎么也不会垫底了。”元元上人禀持的是中庸之道，到也不奢求五峰大比第一，但是也绝对不希望是最后一名。

　　叶阳融说道：“那，师兄，我们是不是应当让李师兄再催一催让陆元再努力一番。”

　　“不用了，培养人，要注意其天性，陆元天性是懒散，偶尔让他勤奋一把是可以，但是如果让他一直勤奋，他本身的天赋估计也要磨灭了。”元元上人摇头说道，这就是元元上人培养下一代的方法，根据下一代的性子去培养。

　　“对了，我们一直把目光放在云逸，云平，陆元三人身上，也要把些目光放在凌玉珠，方淡，司马博，安知，叶飞，叶方，叶圆这七人身上，他们七人也是真传弟子，十大真传弟子，无论哪一个，都要成材！这就是老夫对他们的期望。”


第113章 剑技震五峰（上）

　　三月的细雨，忽晴忽落，把空气洗得清清凉凉的，嫩叶儿依旧很小，可是处处有些绿意。春日的阳光一点儿也不烈，只是由着云头当中探出了一丝柔和的光线，树影微微淡淡，还略有些冬日迟迟不肯走的寒风，野桃花开得最早，淡淡的粉色在风雨中摆动着。

　　燕儿轻跃着飞过了屋顶，杜鹃隐藏在树枝的枝头，成群的画眉在苍老的树杆上面轻轻的鸣叫着。

　　陆元在一片清脆的鸟叫声中，醒了过来。

　　醒了过来后，看了看屋外。

　　禁足令开时到现在，已经足足九个月了，天牢历练也早在两个月前便结束了，日子又回复了平时的宁静，空气当中都带着一分懒意，又想起了自己初入华山的时候所感慨的：“春天不是修行天。”

　　春天，确实不是修行的天气。

　　当然，虽然人懒得可以，但是有着灵石与封灵牌中的五个云系灵兽的相助，虽然没有努力，但是法力也在平平静静，无波无折中到达了练气第十重大圆满的中期，更胜了之前，到达了一个相当了得的地步。

　　自己要是还多有些云系灵兽就好，云系灵兽可真不错，只要有云系灵兽在封灵牌当中，便有源源不断的云系灵兽将法力提供进身体里去。

　　这，真是懒人必备的。

　　洗漱了一番之后，陆元已经准备开始早餐了，长春居的早餐是在一个偏厢房中，那里有两张几案，一张是李元白的，一个是陆元的几案，几案上面各自放了清淡的清粥小菜，早餐宜吃得清淡些。

　　陆元这才在吃着早餐，李元白便开口：“昨日，元元师兄发了一条命令过来，让你去负责主持这一次的招收弟子。”

　　“招收弟子。”陆元一怔。

　　五大仙门有两种弟子，一种即是真传弟子，这由上一代的知名剑仙自己挑选，其它人无权过问，不过知名剑仙也要互相协调真传弟子的名额，反正一共就是十个，真传弟子可以得到真传，同时享有各种资源，各种历练机会。

　　而第二种，即是一般的弟子，一般的弟子可没有那么好的命，一般弟子门派不可能会给多好的功法剑法，都是二三流的货色给的，资源和历练机会这些也都不格外照顾，同时，一般弟子也没有名额限制。

　　当然，自然不是说，一般的弟子便不能成材，一般弟子有时候机缘好了，悟性太高，也是可以成材的。

　　像第九代，原来的北峰六剑仙，当年都是真传弟子。

　　而后面顶上来替垂暮剑仙李元白的飞天剑仙楚飞，当年便是一般的弟子，机缘够了，实力够了，便可以成为知名的九代剑仙。

　　普通弟子的招收，没有名额限制，隔上一些时间便会来上一次，而普通弟子的招收，也一般不需要知名剑仙前去，大多是一般的九代长老，和真传弟子们去主持着招收普通弟子的流程。现在看来元元师伯是指派自己去。

　　还真是！

　　陆元不由的耸了耸肩，现在哪里会不知道元元师伯，元元师伯也知道自己的惫懒性子，于是乎，让自己休息一段时间便给自己派一个任务，让自己闲一段时间便发个任务给自己，既不让自己太忙了，也不让自己太闲了。不过没法，元元师伯是北峰之主，他的命令自己也只有听了。

　　不过，这时候陆元想到了一个偷懒的可能性：“师傅，你当年给我的禁足令，不是还要有三个月才到期吗？现在就要去招人？”

　　李元白笑骂了一句：“让你偷了两个月的懒，现在只是去主持一番招收普通弟子的事务，你还想偷懒，这一次，是华山仙门的五峰同时收人，是在山脚下招人，那里是五峰的公共区域，也不算出了五峰的范围。”

　　师傅都这么说了，自己也只好去了。

　　陆元耸耸肩，不过是招收弟子罢了，其实，也并不是什么大不了的事情。

　　“对了，这一次，并不是你一个人主持着事务，还有一位九代的吴长老，还有你的好搭挡叶方，也会一起去主持着这次的事务。”显然，元元上人不仅仅想锻炼陆元一人处理事务的能力，十大真传弟子，他都想锻炼。

　　李元白此时有些唏嘘，他是经历过第九代元元上人与元凌之争的人，也知道比个人才华，元凌是要胜过元元师兄的，不过现在看来，第八代北峰之主的师伯眼力果然不错，元元师兄才是最适合的北峰之主的人选。

　　换成元凌，他的才华是在元元上人之上，却绝对无法对下一代这么照顾。

　　陆元马上便离开了，他马上要赶去招收弟子的地点。

　　而此时，李元白一人负手站在窗前。

　　窗外，庭院中，春意盎然，生机遍地。

　　……

　　这一次负责主持招收弟子的一共有三个人，一个是经验丰富的吴长老，还有两个则是第六真传弟子陆元，第九真传弟子叶方。事情很明显，元元上人想锻炼一番真传弟子们处理各种政事的能力，所以叫陆元和叶方两人来主持这次招收弟子，真传弟子可不仅仅打斗厉害便行，真传弟子都是独当一面的人物，以后一定有政务接手，就像现在的九代知名剑仙，哪个不是手中掌着一大堆的事务，所以元元上人这样的派，至于那吴长老，经验丰富，在旁边帮衬一二，以免两个真传弟子没有经验，在招收弟子这样的事情上面出错。

　　此时，吴长老，陆元，叶方三人，往着华山山脚的山门赶去。

　　华山仙门的山门，建在华山山脚，此处地势平坦之极，这一次招收弟子，便是在此处举行。

　　一袭灰色道衣，背上印着阴阳鱼，仙风道骨模样的老者——吴长老在赶路的时候，不时的会打量陆元一眼，吴长老也是剑修，早就听说第十代真传弟子的第六位陆元，剑技卓绝，不过一直没有机会接触，这一次难得的和陆元一起主持着招收弟子的事务，所以便向陆元讨教了一二。

　　吴长老在出手之前，心中暗忖，自己也是练气十重天的境界，论实力也不输给云平，他之前一次和第二真传弟子共同处理一桩事务的时候，讨到了机会向云平讨教，结果那一役两人打了个平手。

　　这一次，难得的和以剑技闻名的第六真传弟子陆元一起共事，吴长老自然去讨教一二，这一番讨教，才发现自己在陆元的手中，仅十招便处在绝对的下风，落败的时候仅仅是二十招罢了。

　　这下子，让吴长老给吓了一把。

　　他和云平交过手，也是不分上下。

　　结果，和陆元交手的时候，二十招便落败了。

　　原来大家还一直以为，第十代真传弟子当中，最强的两位是云逸、云平，纵使这些日子，有不少人传说陆元剑技卓绝，但是大部分人还是认为十代真传弟子中最强的两个是云逸，云平，哪里料得到，陆元的实力已经到了这个地步。

　　吴长老是真正的被震撼了，自己和云平交手都是平手，和陆元交手居然二十招落败。

　　初落败的时候，吴长老很久才会过神来。

　　看来第十代真传弟子的第一人，应当是陆元。

　　……

　　终于到了华山仙门的山门处，山门处这里有一个高高的牌楼，白玉柱顶着那高高的牌楼，上面龙飞凤舞的写着四个大字：“华山仙门”，整个牌楼上面一丝灰尘也没有，据说这字乃是五千年前，华山仙门的创派祖师爷通晓真人写下的，通晓真人法力通玄，昔年他写过的字，纵使是五千年后，牌楼上面亦是一点灰尘也没有，这四个大字如同五千年前一般，没有一点岁月痕迹。

　　这是外山门，外山门并不在华山仙门的禁法包围当中，此处也没有驻扎太多人守卫，算是华山仙门的外围，只有通过了重重禁法，才可以见到华山仙门的内山门，内山门的防御，与外山门又截然不同。

　　此时的外山门，不知多热闹。

　　华山仙门，乃是五大仙门当中最强盛的，威名远播，华山仙门要招收弟子，虽然不是招收真传弟子，只是普通的弟子，也不知有多少人前来报名。其中，有着一些家族修仙者中的年轻一代，也有着大晋官员们，甚至皇族们的下一代，也有着大晋王朝当中一些出名富商的下一代，以及其它各行各业的人。

　　真传弟子，那都是可遇而不可求的机会，大家不敢奢望成为真传弟子，只希望能成为普通弟子，成为五大仙门最强的华山仙门的普通弟子，对于这些人来说也有着莫大的好处，华山仙门有各式各样的功法，便是内中二三流的功法放到外界去也是一流功法，更何况在最强大的华山仙门，还可以结识各种人物，有着各种人脉资源，如果能结交一个真传弟子，对于未来的帮助，不知多大。


第114章 剑技震五峰（中）

　　华山外山门处，“华山仙门”四个字方言正正，似不露锋芒，却内含神韵。

　　这一次，并不仅是北峰一峰招收弟子，华山五峰，东峰朝阳峰，南峰落雁峰，中峰玉女峰，西峰莲花峰，北峰云台峰五峰都招收弟子。吴长老，陆元，叶方三人，自是主持着这一次北峰的招收弟子。

　　想入门的人还真是多啊！陆元如此的感慨了一番。

　　这时候，陆元揉了揉眼，前方出现了一个青衣的少女，这青衣少女容颜无邪，双眼清澈之极，有些婴儿肥如同小女孩一般，两边有着一个小酒涡，陆元揉了揉眼：“哦，柳叶儿师妹。”

　　青衣少女回过头来，楞了楞神，好半晌才认出：“哦，对了，你就是在元元师伯五百大寿上面那个喜欢喝酒的师兄。”和青衣少女一起走的白衣青年不由的怔了怔，白衣青年乃是剑宗东峰的第三真传弟子柳明，乃是柳叶儿的亲生兄长，他也知道自己这妹妹的性子，忘性极大，居然还记得其它峰脉的师兄弟，真是少见，看来这一位爱喝酒的师弟在小妹的心中还是留下了瞒深的印象，不然不会记住。

　　大家都是真传弟子，互相的聊聊也很快的熟了。

　　剑宗东峰这一次来的是第三真传弟子柳明，第九真传弟子柳叶儿这对兄妹。

　　剑宗南峰来的也是熟人，第四真传弟子卫悲，第五真传弟子沈落，这两人一人练百变云剑，一人练千幻雾剑，两人联手用百变千幻云雾一千三百式攻击陆元，结果却被陆元击败。

　　气宗西峰来的人，一个是第三真传弟子赵南这位倒也是熟人，曾经用木系法术被陆元破过，另外一人以前不认识。

　　气宗中峰来的两位真传弟子，以前也不识得。

　　在招收弟子之前，大家也互相的聊了几句。

　　在聊的时候，陆元发现，柳叶儿还是那样的可爱，迷糊得可以，经常说着说着便忘了什么事，真是迷糊得可爱的女孩。

　　出身气宗西峰的第三真传弟子赵南，努力想表现出自己杀气的一面，当然，他的杀气是对着陆元而发的，上一次在北峰他被陆元以剑破法，他本想再挑战陆元，不过想到自己对比上一次没有多少进步，挑战也挑战不赢，所以干脆要散发杀气来，但是可惜，无论他怎么散发杀气，陆元都无视他，使得赵南感觉到深深的悲哀，自己这么努力的散发杀气，为什么还会被彻头彻尾的无视了，苍天啊，大地啊，怎么这么残忍。

　　剑宗南峰的卫悲和沈落到没有什么，他们二人都打算剑术大进再挑战陆元，不过此时离剑术大进还远。

　　剑宗东峰的第三真传弟子柳明，到是好奇的打量着陆元，妹妹迷糊的天性他知道，妹妹怎么还会记得陆元，他有些兴趣。

　　……

　　招收弟子的工作终于开始了。

　　本来闲聊着的各位真传弟子也一一归位。

　　招收弟子这项工作，要求并不算高，心性不能算差，根骨也还可以，便会收入门墙当中，比真传弟子的要求要低多了，不过纵是如此，也有近半的人无法当成普通弟子，要知在场能参加普通弟子选拔的，大多都是有身份有后台的，都是如此，足见华山仙门所谓的要求不高，对于中小势力出身的人来说，太高太高。

　　五峰都是自愿加入的原则，不过都很简单，每一个人只有一次机会，比如你想投身剑宗东峰，没有通过的话，便不能再加入其它四峰，立即丧失了资格。

　　……

　　这一开始招收弟子，便看出五峰的不同了。

　　涌向东峰朝阳峰，南峰落雁峰和西峰莲花峰的人最多。

　　东峰朝阳峰，排在五峰之首，其实力也委实是五峰之首，其镇峰剑法朝阳一气剑乃是天地间少有的绝技。

　　南峰落雁峰，实力在五峰之中相当的靠前，其镇峰剑法百变千幻云雾一千三百式，号称大晋国修仙界剑招最多的一套剑法，自然也相当的吸引人。

　　而西峰莲花峰，是气宗两峰当中实力偏强的那个，莲花峰的剑法并不出色，却有着号称华山五峰最强心法的紫气东来心法，紫气东来心法紫气一照，千里变色，堪称无上心法，远超过其它五峰的镇派心法。

　　这三峰，算是吸引了最多人前去报名的峰脉。

　　相比起来，涌去中峰和北峰的人便不多。

　　华山仙门现在的局势是剑宗称雄，气宗稍弱，剑气宗最弱，自然是剑气宗最不引人注意。

　　来北峰报名的人不多，陆元到是乐得清闲了，自己到也处理了十来个入门申请，考了考心性和根骨，让了一半左右的人通过，而其它的事务，基本都压在了吴长老和叶方两人的肩上，陆元坐在旁边，有滋有味的喝起酒来。

　　来北峰报名的人少便少吧，反正人少些自己也轻松些。

　　陆元灌了一口酒，在心中暗道。

　　……

　　招收弟子需要一个一个的招，在招的过程当中，还要考查一番心性和根骨，这样一路下来，所花的时间相当的长。

　　一个白天显然不够。

　　当黑夜入幕的时候，招收弟子的工作暂停了。

　　大家休息的也开始休息，陆元本来就不是个勤劳的人，今天白天招人招了一整个白天，就有些累了，在吴长老在整理今天招到人花名册的时候，陆元已经呼呼的睡去，当然，叶方也是一样早就睡觉去了，这才睡得迷迷糊糊之间，却被猛然的推醒了过来。

　　这番被推醒之后才发现是叶方推醒了自己，陆元不由的一怔：“怎么回事？”

　　叶方说道：“刚才外面一阵子的喧闹声，听说似乎是万里独行田仲偷飞剑来了。”万里独行田仲，也算是散修当中一号知名的人物，这个散修有着一身绝快的身法，有人称他是练气期当中奔跑得最快的人，除非会飞行否则就绝对拦不住他，而这万里独行田仲有个习惯便是偷，而且只偷飞剑，不偷其它，据他自己说他是位品剑大师，此人在各地活跃着，他之所以出名，是因为有过两次，练体期的人物去追杀他，结果都被他给逃掉，练体期的去追杀都可以逃掉，至此，万里独行田仲是名扬天下。

　　陆元一听万里独行田仲来了，不由一翻身养吾剑柄到了手中：“出去看看。”

　　本来此时，大家都已经差不多要入睡了，白天无论是招人的，还是被招的，都相当的疲惫，这种疲惫很多是精神层面的，结果这下子因为听说散修当中的万里独行田仲来了，都被闹腾了起来，万里独行田仲也算是位出名的人物了，偷盗各种飞剑也算是出名的，而且由练体期修仙者手中逃过性命。

　　陆元也手按在养吾剑柄上面，一跃而起，对于万里独行田仲这种，自己可是懒得理会，按照师门的要求，对付地底妖魔，或者是名声恶劣之极的散修，一向都是不问善恶，拔剑便杀，这样方便太多。

　　陆元到了临时的帐营外面，登时见到了其它的数位真传弟子。

　　剑宗东峰的第三真传弟子柳明，柳叶儿，剑宗南峰的第四真传弟子卫悲，第五真传弟子沈落，气宗西峰的第三真传弟子赵南，以及不太认识的那位，以及气宗中峰的两位真传弟子，这八位真传弟子都已经各自拔剑。

　　而被围在其中的是位用短剑的中年汉子，这中年汉子哈哈的笑着，手中的剑势极快，这中年汉子留了些胡子，看起来人有些精瘦，正是万里独行田仲。

　　他短剑如风，剑势连斩，虽然东峰，南峰，中峰，西峰一共八位真传弟子联手，都根本奈何不了他，而是被万里独行田仲给逼得招式不整不齐，悲惨得很，狼狈之极，田仲哈哈一笑：“本大爷只偷飞剑，想不到你们这些真传弟子，年纪不大，一个个到是警觉，让我还失了手。”

　　田仲这一次失手到是意外，如果只是八位真传弟子，他便是以一对八也半丝不怕，但是田仲也知道这里还有数位长老在，同时，这里是华山仙门的外山门，虽然此处防备不怎么严密，但是这里离华山太近了，还是闪人为先。

　　田仲一向胆大包天，但是在华山外山门，离华山太近，他也有些惧怕。

　　这时候，吴长老出手了，一剑直刺过去，这一剑刺得精妙，田仲想也不想，一记快剑劈至，随手便劈散了吴长老的剑势，飞快突围，他的实力确实还在吴长老之上，而且战斗经验不知多丰富，刚那一记快剑正好劈到吴长老剑势最落弱处：“本大爷去也。”

　　他正待飞奔而逃，他虽然不会飞，但是有一套独特的万里独行身法，速度奇快。

　　眼见他便要奔逃成功，便在此时，他只见一个青衣少年，正横剑立在他要最快速度逃遁所要经过的必要之处。

　　青衣少年的嘴角上闪现了轻笑。

　　田仲不以为意，看这青衣少年应当只是一个真传弟子罢了，区区一个真传弟子，怕得什么来着。


第115章 剑技震五峰（下）

　　万里独行田仲，拥有万里独行身法，胆大无比，战斗经验无比丰富，喜欢偷盗各式各样的飞剑，曾经面对着练体期的人物逃生，算是练气期散修当中知名度相当大的人物，说是无敌于练气期虽然并不算多准确，但是也没有差上太远。

　　万里独行田仲这一次来盗剑，本来只是盗了就走的心思，结果居然出了一个意外被发现，这下子引得了这么多华山门人的围攻，田仲也是夷然不惧，他手中的短剑连斩，他有一套剑法唤做飞砂走石剑法，这一套剑法最大的特点便是快，无以伦比的快，管你什么剑意，直接一剑劈过去，以最快速度劈飞对方。

　　“本大爷要来就来，要走就走，你们怎么奈何得了本大爷。”田仲哈哈的笑着，刚才他已经劈散了东峰，南峰，西峰，中峰八位真传弟子的围攻，又劈散了北峰吴长老的剑势，眼见一个青衣少年挡在前面，便想也不想，一剑劈去。

　　他用剑的方法其实很古怪，并不太用刺，而习惯用劈。

　　在他想来，这个青衣少年，只不过是普通的一个真传弟子。现在的华山仙门，五峰之中除了排名前二三的真传弟子实力还可以，其它的真传弟子实力在田仲眼中都差得可以，当然，这也是因为各峰真传弟子都未成长起来，太过年轻。

　　田仲一剑劈出。

　　陆元也在这一刻，手一抖动，养吾剑迎了过来，对方的剑势极快，自己便给他来个极慢，云意绵绵这一式已经出手，将田仲的快剑拖入自己的慢剑当中，对方快，便把他变成慢来，这就是云系剑法的真谛。

　　田仲一记快剑劈出手，结果居然被陆元给挡了，不由的讶异了一番。

　　不过，他此时也仅仅以为是一个小小的意外罢了。

　　田仲马上施展出了飞砂走石剑法当中的飞砂这一招，这一招如大风突起，这一式如果再劈不开这个青衣少年就是古怪了，结果田仲马上发现，自己这一招大风突起还真被挡住了，田仲马上便觉得有古怪了。

　　这个青衣少年的剑法看来不错，田仲也不敢大意，飞砂走石剑法一式快似一式施展出来，这飞砂走石剑法一旦施展出来，如狂风疾电，速度称绝。

　　田仲本来以为，自己施展出了自己拿手的飞砂走石剑法，对方只有闪避的份。

　　但是，田仲马上就发现对手错了。

　　对手不疾不缓，先是随意的出了几剑，指向了自己的破绽，逼得自己本来快到极点的剑招慢了下来。

　　这只是最开始，后面更加的邪门，田仲发现对方的剑招似乎相当的简单，但是在对手相当简单的剑招之下，自己疾快无比的飞砂走石剑法也不由自主的被带慢了。

　　田仲号称万里独行，那当真是该溜时便要溜，绝对不会有丝毫的拖泥带水。

　　此时见得陆元的剑法古怪，不好对付，心中暗自称奇，但是脚底下也不慢，便要开溜。不过此时田仲突然一咦，在他正要开溜的时候，发现自身无法脱出陆元的剑圈，只要自己的脚一要脱出陆元的剑圈，便要被陆元的长剑给切断脚。

　　三尺三分的长剑。

　　三尺三分的剑圈。

　　这好像就是一个领域。

　　而在这个剑之领域当中，哪只脚想迈出斩脚，哪只手想出去断手。

　　如此剑术！

　　田仲暗觉不对劲，自己刚才以一对八个真传弟子，都可以大占上风，一人破掉八大真传弟子的合围，现在怎么面对着陆元一个真传弟子，就被这个真传弟子给困住。田仲此时暗暗的叫苦，心中暗道，自己真是阴沟里面翻了船，不过这个青衣少年的剑术，也太强横了一些吧。

　　……

　　其实，此时何止是田仲，在旁边的真传弟子们，东峰的柳明，柳叶儿，南峰的卫悲，沈落，西峰的赵南和另一位真传弟子，中峰的两位真传弟子，以及五峰的长老们，此时一个个的讶然得不知成了什么样子。

　　八位真传弟子以八对一，都奈何不了田仲，那田仲应付得轻松得很。

　　而现在，陆元一人对付田仲，却可以把田仲压制成那样。

　　诸位真传弟子都可以很明显的看到，田仲现在已经丧失了战意，他想拔脚便溜，但是，在陆元那古怪之极的剑圈当中，他根本就想逃也逃不掉，想溜溜不走，号称绝技的万里独行身法，此时也没有半丝作用。

　　灯火通明当中，陆元继续在斗田仲。

　　万里独行田仲，现在的模样相当的狼狈，被陆元养吾剑的奇怪剑圈，压制得早就没有万里独行的模样了。

　　……

　　而此时，华山仙门内山门中来的几位知名剑仙，都是怔怔的看着陆元独斗田仲，这几位知名剑仙，因为生怕真传弟子有失，所以飞快的赶来了，结果在赶来的时候，正好看到了陆元独斗着田仲。

　　开始的时候，几位知名剑仙便觉得相当的古怪，陆元一个真传弟子，怎么能独斗田仲这样知名的盗剑大盗，认真的看过去，这几位知名剑仙的面色，都不由的变得无比的凝重了，在陆元的剑法之间，隐隐的可以看到意的味道！

　　剑意！

　　这不是真的吧，居然是剑意！

　　这几位知名剑仙都发现古怪，他们这些人都是第九代的知名剑仙，但是大多在一百来岁才领悟了剑意，一时之间真的有些无法接受陆元领悟了剑意这点，于是乎在旁边细细的观摩着，这般观摩着最后终于肯定了，陆元还真领悟了剑意。

　　风之剑意和云之剑意。

　　真是了得。

　　仅仅是让这些知名九代剑仙知道陆元领悟了剑意便让这些知名九代剑仙也面色微变，如果让这些人知道，陆元甚至将风之剑意领悟到了超脱剑意的地步，估计这些久经风浪的知名剑仙们，也会震惊到。

　　……

　　接下来的事情便一波无折，万里独行田仲委实不是陆元的对手，最后被陆元制住，既然是陆元制住的此人自然由吴长老押往了北峰天牢当中去，此时已经是深夜，经过了白天一天的劳累外加上田仲的骚扰，大家都已经很累了，自然是各自回帐营中休息。

　　华山仙门外山门外的黑夜，又恢复了万里独行田仲没来之前的寂静，只是在各个帐营当中，还有一些窃窃的私语，黑夜当中这些窃窃私语，都在悄悄的讨论着陆元怎么如此之强，真传弟子骇异，长老们骇异，来投华山仙门的人也骇异。

　　不过最终，窃窃私语声渐渐的消失近无。

　　静谧的黑夜，终于来了。

　　夜已经深沉，一个个帐营中的呼吸声渐渐的越低越落，帐营外风吹过山林带起的叶响，流水激荡冲刷着石头，偶尔响起的各式虫叫声，都是如此的静谧可闻，月亮静静的在云层之间仿佛凝止了，在这如此安静的夜中，就算是飞划在半空陨落的流星，也可以听得到它飞落时的咝咝声。

　　华山仙门外山门这里，是真正的安静了下来，而华山五峰中的数峰，各种消息却在传播着，南峰到还好，早在东陆县历练之后，南峰的诸位知名剑仙便知道了陆元练成了剑意级，而东峰的九代剑仙经过了第一真传子石朝阳的提醒，到也可以接受陆元练成剑意的消息，只是，南峰和东峰这两峰的知名剑仙，其实此时都是哭笑不得，他们两峰号称剑宗，以剑技称雄，在剑道名声比起剑气宗的北峰要大上许多。

　　结果此时到好，第十代真传弟子当中，剑宗的真传弟子都没有练成剑意，居然是剑气宗的真传弟子第一个练成剑意，这叫人情何以堪。

　　……

　　此时，气宗双峰的中峰与西峰，这两峰之前压根儿不知道陆元练成了剑意，现在抖然收到消息，说北峰第六真传弟子陆元，剑压田仲，练成了剑意级，这下子都有些震到了，这么快练成了剑意级，也太可怕了吧。

　　这才是多年轻的人，怎么就练成了剑意级！开什么玩笑！不过显然，各峰的知名剑仙都知道自己手底下的情报系统不会开玩笑，都只有接受了现实，剑气宗居然出现了一位剑道如此了得的人物，估计剑宗的人要悲剧吧，气宗的知名剑仙们，在震撼之余，突然想起了笑话剑宗。按正常的道理，第一个剑意级应当是出在剑宗的，居然出现了剑气宗的北峰，这下子可以嘲笑剑宗一番了。

　　气宗两峰当中，最郁闷的知名剑仙就是苍气剑赵苍之了，天见可怜，当年他是李元白的情敌，结果梦中情人被李元白给抱走，他很受伤很受伤。不过李元白寿元将尽，他总算可以在寿命上面胜李元白一把。

　　这才得意了不久，就传来了自己的弟子输给陆元的消息，当时心中那个怒啊。

　　结果，现在又传来了消息，陆元居然练成了剑意！

　　这下子，赵苍之想吐血了，自己只是想胜李元白这个昔日情敌一次，为什么总是这么难？

　　原来的梦中情人被李元白抱走，现在徒弟又不如李元白的徒弟。

　　难不成，李元白，我赵苍之一辈子都不如你吗？


第116章 剑技震五峰（续）

　　太阳由着遥远的云层之后探出了头，好像是由着地底深渊当中升起一般，仿佛什么看不见的手，把这巨大而闪闪发光的巨大圆盘，高举在睡意蒙胧的大地上面，以其照眼的光芒，照耀着大地上的万物，无论是死的和活的，方生的和垂死的。

　　在这巨大的太阳面前，任何生灵，都显得如此卑微。

　　在这无边照耀的阳光面前，一切神通，都失去了意义。

　　简单的洗漱完了之后，陆元负手而立。

　　很多时候，自己都是在山上看日出。

　　山上看日出，与山下看日出截然不同。

　　山下看日出的时候，是绝对的仰视着天空当中的那个火热的星辰，在太阳耀眼的耀眼的光芒下，人不由自主的便会生出自生渺小之极的心理，不由然的便容易产生了各种各样的崇拜。而站在山上看日出的时候，可以看见更浩瀚的太阳光芒，可以见到更雄伟更浩阔的太阳升起的过程，但是，自身处在极高，不会仰视着这一切。

　　也许，自己算是想明白了，为何各大仙门都要建立在山上。

　　山上易守难攻，其实只算是一个原因罢了。

　　而真正的主要原因，应当是，建立在山上，在无数日于山上欢日出日落，月沉星落当中，培养着一个人的情操，气质，格局。

　　修仙者，修的是法力，但也修的是气质，格局。

　　莫名的，陆元产生了一些感想。

　　……

　　第二天的招人工作，终于也要开始了。

　　陆元本来以为第二天应当也和第一天偏向轻松才对，毕竟第一天如此轻松，人大多都涌向了东峰朝阳峰，南峰落雁峰，西峰莲花峰，相对来说，会来北峰云台峰的人是少之又少，结果这才一开始招人，陆元便以为自己看错了。

　　无数的人都涌向了北峰招人处这里，比起前一天不知翻了多少倍，相比起来，东峰朝阳峰，南峰落雁峰，西峰莲花峰这三处的招人处到是没有昨日的热闹，比起北峰招人处这边少了几分热闹了。

　　陆元揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。

　　自己一定是看错了。

　　但可惜揉了揉眼睛之后，发现还是这么多人。

　　“你也想入北峰云台峰。”

　　“对啊，昨晚上我们都看见了，东峰朝阳峰，南峰落雁峰，西峰莲花峰，中峰玉女峰这四峰，八位真传弟子联手，都斗不过那万里独行田仲，而北峰一个真传弟子便胜过了万里独行田仲，这中间的差距可真是大。”

　　“我看还是加入北峰有前途。”

　　这些人显然是看到了昨夜里的战斗，所以才有了这番的转变，故而北峰这里排满了人。当然，并不是人人都会轻易的改变想法，还是有很大一部分人信念坚定，不会因为一场战斗，一个真传弟子的表现，便改变自己心中的想法。

　　华山五峰，东峰居首。

　　华山三宗，剑宗第一。

　　陆元听着这些人的谈话，才知道为什么这么多人都涌向了北峰报名处，赶情全是自己昨晚打的一架引起来的，这么多人来要自己一个个的考核累也要把自己给累死，陆元立即问向旁边的叶方：“吴长老呢，我觉得现在这样多人来报名，群情汹涌，也只有吴长老这样经验丰富的人，才能压得住阵脚。”

　　叶方大点其头，深以为然：“确实如此，可惜，吴长老现在还没有回来。”

　　“吴长老还没有回来，那干什么去了？”陆元问道。

　　“吴长老干什么去了，昨日夜里你捉了万里独行田仲，吴长老连夜押万里独行田仲去北峰天牢了，现在还没有回来，应当还会有一段时间才会回来。”叶方看向陆元，无言的摇了摇头，同时也有深深的悲痛。

　　陆元顿时发现自己错了，自己真的是大错特错。

　　今天涌向北峰的人比起昨日多得多，而经验丰富的吴长老又不在，于是乎，悲剧了。

　　今天，对于北峰云台峰来说，还是个不错的日子，招收了相当数量的弟子，这些弟子的心性，根骨都还可以，比起十年前那次招收弟子无论质还是量上面都要好上许多，不过今天对于陆元来说，却绝对是个灾难日，一整天的忙下来，都是考验弟子们的心性和根骨，人都快要累趴了，差点连喝一口酒的功夫也没有，这一天真是过得无比的悲惨，陆元无力的想着。

　　至于自己是剑意级泄露出去，让其它四峰人都明白的事，陆元真没有丝毫的在意。

　　自己的性子，既不高调也不低调。

　　高调，太过于张扬。

　　低调，太过于内敛。

　　到不是说高调和低调都不好，高调有高调的优点和缺点，低调亦然。

　　只是，有的人适合高调，有的人适合低调。

　　性格如自己的，大约就适合顺其自然，既不高调也不低调，该怎么发展，便怎么发展，随性而为，顺其自然。

　　……

　　招收弟子的任务结束了，陆元又恢复了平时轻松自在的生活，现在离禁足令结束时间还有三个月。

　　据说叶方又马不停蹄的做其它任务去了，他师傅君子剑方儒现在在不停的操练着他，真是可怜啊，陆元暗暗的同情了一把叶方，当然，叶方不在也是个好消息，最近叶圆那的存酒确实不多了，自己又有个禁足令无法下山打酒，叶方不在也好，免得再分那为数不多的酒。

　　手中晃荡着淡黄色的酒葫芦，走进了长春居中。

　　此时才下过一场春雨，春雨过后，长春居中生机勃勃，花丛中已经有花蕾绽放，绿草青青，白衣白发的李元白负手立在其中，在这生机勃勃掩映之中，显得越发的苍凉，听到身后的脚步声，李元白没有回首：“回来了。”

　　“是。”陆元点头。

　　李元白说道：“对了，刚才天牢那边送来了一套万里独行身法，算是你的战利品，这万里独行身法，可以用来赶路，到也有些独到之处。”李元白一回首，一本书悬于虚空之上，缓缓的送到了陆元的身前。

　　陆元顺手接过瞧了瞧，上面正忆着万里独行四个字，将这本书扔到了修罗袋当中去了，师傅说是有些独到之处，也仅仅是有些独到之处，看来并不算什么绝学，而在北峰当中，身为真传弟子最不差的便是各式各样的绝学，贪多嚼不烂这道理陆元也是懂的，到不急着去学。

　　“接下来，你要做的，便是冲击练体期。”李元白说道：“当然，练体期并不好冲，一旦进入练体期，可以飞行于空中，才算真正的步入修仙者的行列。”

　　“是。”陆元点头。

　　“对了，今日为师兴致不错，你便看看为师练一趟垂暮剑法吧。”李元白说道，垂暮剑法乃是李元白自己所创的，陆元试了几趟还是没有学会，不过李元白终究还是想陆元学会他所创的垂暮剑法。

　　当然，李元白并不强求。

　　他这一次，也是只练一次。

　　陆元能学到多少，便由得他自己。

　　“是。”陆元点头。

　　垂暮灵剑蓦然出鞘，这是一柄漆黑的没有一丝光泽的长剑，长剑才出鞘便很难寻得到，仿佛已经与黑夜融为一体，李元白的手轻轻的转动着垂暮灵剑，一式一式精妙之极的剑法，随着他的手，他手中的长剑展了开来。

　　“暮色朦胧”这一式一展开来，此时本来还是下午近晚的时候，天色本来还相当的亮，此剑一出，天色便渐渐的黯淡了下去，迷迷茫茫，朦朦胧胧，仿似一切都不清楚了一般。

　　“暮色苍茫”这一剑式击出，天色大暗，刚才还可以看到师傅的人，现在不但师傅的剑，便是师傅的人也完全的融入了那黯淡之极的暮色当中，再也看不清也消逝不见，陆元当下大惊，周围一切都完全的黑暗，这一剑到底改变的是天象，还是自己的感觉？到底是天真的暗了，还是自己感觉天暗？

　　……

　　“英雄垂暮”这一剑包含着无尽的不甘，身处其中，会被其意给影响。

　　“垂暮之年”这一剑是垂暮剑法的最后一式，这一式施展出来，天地皆暗，在这漆黑无比的天地当中，蕴含着无穷无尽的死意，这无穷无尽的死意几乎瞬间生灵都给吞没，不过这一式，那无尽的死意最终消失在黑暗当中，没有爆发出来。

　　李元白缓缓的收剑，而此时，陆元也处在深深的震撼当中，师傅的剑法好强，可以说，如果自己和师傅交手的话，根本不用几招便要死在师傅的手中，自己就算是最近有些名声，引起了一些小震动，但是比起师傅这样知名的九代剑仙，还是差得太远。

　　一剑既出，天地皆暗。

　　当然，陆元也估计这应当大部分是法力和剑术结合造成的，纯论剑术上面的修为，师傅也不会胜自己多少，不过如此威力，还是令人叹为观止！知名九代剑仙的实力果然强大，自己还差得远了。


第117章 修仙不可能一波无折

　　最近的北峰瞒热闹的，最近这一次招收弟子收了不少弟子入门，这些弟子入门，心性资质较好的那一批被九代不知名长老们挑走了，而余下的那一批，自然是吃大锅饭，跟着大家一起练，反正在北峰有早课，晚课，不时的有普通长老或者真传弟子前去授课，只要你认真的话，虽然得不到真传但是还可以学到东西的。

　　多了这么一批人，又是一般长老选弟子等等，北峰自然热闹一阵子。

　　而最近北峰的诸多真传弟子在去当剑术指导的时候，都不由的叫苦。

　　本来，现在的北峰诸多真传弟子，还留在北峰的几位，比起当年北峰大比的时候已经强了许多，大多都练气六层的法力，剑术也基本到了剑术第一层，甚至还有几位到达了剑术第二层，人不再拘泥于剑招。

　　按理来说，真传弟子们当普通弟子的剑术指导，已经足够了。

　　不过，真传弟子们去当了剑术指导之后，才发现剑术指导难当，到不是说教不好这些一般的弟子。而是因为这些一般的弟子，都是亲眼见到了陆元大战万里独行田仲的战绩，所以不由的会问这些真传弟子们的剑术比起陆元师兄如何？

　　这叫在山上的这些真传弟子们怎么回答，情何以堪，也只有无语泪千行了。

　　……

　　当然，北峰这些风风雨雨，和陆元没有关系。

　　这段时间，陆元一直呆在长春居中，老老实实的跟着师傅练剑，练师傅那一套垂暮剑法，师傅的这一套垂暮剑法，可以迟缓人的动作，也呆以遮蔽人的视野，无视杀机隐藏在黑暗当中，委实是相当了得的一套剑法。

　　当然，陆元会这么认真的学这套剑法，是因为这套剑法是师傅的剑法。

　　不过，由于迟迟不能悟通暮之剑意，故而这套剑法，也只是学了一个招式罢了，学不到真正的神髓。

　　时间，便在这样的缓缓流逝着。

　　不经意间，已经过去两个月了。

　　这两个月来，自己没事就练练剑法，练练法力，比起以前一段时间努力了一些。

　　会比之前努力一些，主要的原因便是练体期第一重御气行空，太吸引人了，如果能练成练体期第一重御气行空的话，便可以飞行于空中，人对飞行总是有着梦想，纵使得陆元这样懒的人，最近也勤快了一些。

　　不过，就算是勤快了一些，要想到达练体期，也不是件多容易的事。

　　两个月来，虽然法力早就推进到了练气期第十重大圆满的顶峰，但是离着练体期，还是遥遥无期，一点成功的迹象也没有。

　　练气期十关，其它人说练气期第五重小周天，第六重练气成罡，第九重大周天很困难，但是说真的，自己在这三关当中并没有碰到什么困难，基本是水到渠成，自然而然的修练过去。

　　不过现在也总算是遇到难关了，硬生生的在这里卡两个月无法冲过去，无法到达练体期，而且，以这个趋势，只怕自己几年也到不了练体期。

　　由练气期冲练体期，还真是困难。

　　师傅李元白对于这点到是感觉正常：“练气期十重，冲击练体期一重，本来就艰难无比，为师当年由练气期十重，冲击到练体期一重，也用了足足五年时光。”李元白的资质并不差，身为北峰六剑仙之一的人物，本来就是第九代的绝顶人物，这样的人物，都用了十年的时光，足见这一关的艰难。

　　“现在华山仙门第十代真传弟子，也只有气宗西峰的第一真传弟子宋南山，因为得授气宗紫气东来心法，再加上特殊的机缘，才到达了练体期，而五峰其它真传弟子，便是东峰第一真传弟子石朝阳，也没有到达练体期。”西峰的紫气东来心法，一向堪绝超极绝技，紫气东来，紫霞千里。

　　至于北峰的大弟子云逸二师兄云平这两位更是一样，他们两位比起陆元早一些到达了练气十重大圆满，但是一直困在这个层次，无法向上突破。

　　听了师傅这么说，陆元在心中暗道，看来练气期冲击练体期，并不容易。

　　也罢，自己也无须心急。

　　这事，本来就急不得。

　　修行，若是急躁了，很容易走火入魔。

　　还是手中拿着一瓶酒，再拿碟花生，以花生下酒，悠哉悠哉，才是自己的生活之道，修行之道。

　　……

　　晚春的景色，在雨后感觉特别深。

　　未下雨时，花儿还欣欣向荣，而一场雨后，残红满地。

　　庭院的石子路上，散落着粉色的花瓣。

　　这里并不是长春居，这是北峰山脚下一个叫做暗剑山庄的院落，基本上这里是李元白在北峰山脚下的院落之一，李元白在北峰之外还有一份庞大的产业，而这份庞大的产业中很多人无法上华山北峰。

　　于是乎，李元白在这北峰山脚下设了一个暗剑山庄，平时李元白手下的人不用去长春居，基本是在暗剑山庄汇报。

　　此时的庭院当中，陆元坐在那里。

　　在陆元的对面，坐着一位脸上留着三羊胡须的老者。

　　“少主，东平省的产业，其它地方没有多少扩大，基本和往年持平，不过少主曾经经营过的东道府的矿山，这一带的产业扩大了很多……”这三羊胡须的老者汇报着东平省各府产业的情况，这位老者乃是李元白手下的势力在东平省的首脑人物，也姓李，叫做李风。地位比起东道府的李放要高多了，而且他的实力比起李放也高多了，他的实力到达了练体期一重御气行空的境界，身为一省之首脑，也需要这样的实力。

　　李元白手下的产业，基本上每一年都要向李元白汇报一次过往一年的情况，听着手下汇报产业的情况，本来是李元白的事情，不过他身体最近日渐的转差，于是乎，这个事情便交到了陆元的手中来。

　　陆元听着三羊胡须老者李风的汇报，听着听着也有些想打瞌睡的感觉，这一连串枯燥之极的数据委实吸引不了人的兴趣，而在陆元几乎都要打瞌睡的时候，三羊胡须的老者李风眼中闪过了一道精光。

　　而此时，陆元几乎本能性的一闪，这一闪而过，身后的墙壁被剑气给硬生生的刺了一个洞来。

　　该死！这个李风要杀自己。

　　陆元本能性的反应过来。

　　李风为何要杀自己呢？现在与自己有仇的人应当只有司马长白，偏偏李风是师傅手下的人，不对，陆元马上就想到了一点不对劲。师傅现在应当还有一年稍多的寿命，而师傅手下的人，应当有对师傅忠心于是首把忠心顺延下来对自己忠心的。

　　但是，同样也有要杀自己的，毕竟，拥戴自己成为下一个主人，比不得他们自身做主人，有野心的人在哪儿都不缺，这就是人心，人心不足蛇吞象。

　　陆元虽然很少去玩什么人情交际这些，但是对于这一套也绝不陌生。

　　所以，才有了这一次的刺杀。

　　当然，在李风的背后绝对有其它人的存在，李风只是一个动手的刀罢了，握刀的又会是谁？当然，现在根本没有空考虑太多，李风手中的长剑已经疾刺过来，他每一剑刺动的时候，都有着巨大的风声卷动。

　　他的法力强横无比，陆元马上就记起来，这个李风的法力是练体期一重御气离空。

　　以自己现在的实力，要胜过李风确实很难很难。

　　毕竟，练体期是远强过练气期的。

　　此时陆元的头脑，却不由的冷静了下来，在激战当中头脑会越发的冷静，这算是陆元的一个特性之一。

　　修仙界现在是太平盛世，但是，太平盛世不可能没有仇杀。

　　天下最难测的是人心，修仙者也是人，修仙者们的心思也难测。

　　在太平盛世的明面下，有多少暗流在涌动。

　　如果没有利益还好说，一旦有了利益，便会有纠纷，有了各式各样的暗争暗斗，以及暗杀。

　　自己原来的修仙生涯，基本都是舒适无比的。

　　慵懒的青衣少年，明亮如秋水的养吾剑，经常握在手中的酒葫芦，仙气飘渺的华山北峰的风景，这些，就是自己过往过的修仙生涯，也构成了一幅云中雾里的唯美修仙图卷。

　　不过，修仙生涯，不可能就这样一波无折。

　　修仙生涯，也会有些阴暗处。

　　特别是自己身为真传弟子，即将接掌师傅一大笔遗产，而师傅的寿元只余下一年多的情况。

　　现在，刺杀便找上门来了。

　　阴暗的人心。

　　当然，来了便来了吧，陆元的唇角，还带着几分懒意，没错，自己往常的生活是很舒坦，是如仙如画的风景画，但是，自己也有能力应对着修仙的阴暗面，面对着修仙的波折处。当时，西州三巨剑那一场刺杀，自己接下来了，这一场刺杀，自己也可以接下来。


第118章 突破练体期！（上）

　　雨后残红落满地。

　　暗剑山庄的庭院当中，那雨后残红随着剑光被扫起，粉色的花瓣映得剑光越发的深寒，剑气如无边寒水，而有些落花，却被剑气给彻底的扫成了粉碎，不复再有一丝存在于这个世间，那落花之下的石子，也在剑光的交击当中被绞碎。

　　剑光起剑光灭，剑光动剑光生。

　　一个灰衣老者的身影，一个青衣少年的身影，与剑光一起动着。

　　剑光绞动，落花飞动。

　　落枝被剑光绞掉，石头被剑光绞掉。

　　剑气纵横，落花随剑而动，寒色的剑光带着绯色的落花。

　　被压制了，自己还真被压制了，这是陆元少有的与敌人交手被压制，此时被压制成这样自然绝不好受，其实交手到现在，陆元已经发现对手的剑术并不如自己，对手根本就没有悟通剑意，但是，对手有练体期的法力。

　　自己的剑式再精妙，对手只需要以法力硬破便是。

　　练体期的法力，完全的压制了自己。

　　其实纵是剑宗，亦是知道法力的重要性，剑宗的理论是在法力相差不算太大的情况下，以剑胜，而气宗的理论则是剑术什么的没有存在的必要，直接的以法力胜，有练剑的时间拿去练法力练到法力万物可破才是王道。

　　四千多年前，当时华山还是相当统一的门派，并没有剑宗，气宗，剑气宗之分。

　　一块剑气冲霄堂的长匾，争执剑在前还是气在前，引起的剑宗气宗大争论，最后越讨论越偏，争执越来越大，使得一个完整统一的华山仙门变成了持续了四千多年之久的华山三宗五峰。

　　闲话扯回，这场战斗还在继续着。自己现在已经被压制了。

　　面对着练体期李风那强横的法力，自己精妙的剑招也被破掉。

　　该死！

　　陆元很少这样被压制的情况。

　　“刷”这下子闪避得慢了，右手都被带出了一道血痕，这不是自己第一次被压制，便也绝对是自己第一次被打成了这样，右手上都带起了一道长长的血痕，虽然不太影响出手，但是委实是开天荒头一遭。

　　李风长剑连转，刺出一剑比一剑快，他是水系法力，一道一道的水系法力由着他的长剑传到了陆元的体内，练体期雄厚之极的水系法力冲入了陆元体内，虽然水系法力不以霸道著称，但是练体期的法力之强横，简直是无法想象。

　　数道水系法力冲入了陆元的体内，开始破坏着陆元的经脉，而且在这水系法力的影响下，陆元无论是闪避速度还是出剑速度都降慢了不少。

　　这是水系法力的特性，每一系法力都有每一系法力的特性，像金系法力火系法力攻击力高，云系法力绵绵密密，善于隐藏。

　　水系法力最大的特点，便是能让对手的速度减慢，以及身体内部冲关的时候特别方便。

　　在水系法力的冲击之下，陆元越来越陷入了危局当中，现在完全是凭着精妙的剑招在苦撑着。

　　李风见得陆元还在苦撑，当下一扬手打出了法术水龙波来，陆元的剑招确实很麻烦，他没有耐心破陆元的精妙剑招了，一道水波在他身前凭空出现，直卷向陆元，瞬间把陆元给包裹在这滔滔的流水当中，在这种法术面前，剑招都失去了意义。

　　……

　　陆元已经被水龙波的水流给包围在其中，前、后、左、右、上、下、东、南、西、北，俱是无边水流，而且这种水流以相当强大的压迫力在压迫着陆元，想要把陆元的肉身给挤爆掉，同时，早前李风借着剑卷入了陆元体内的水系法力，也开始爆发开来。

　　水龙波要由外部压爆陆元的身体。

　　而水系法力则在自身的经脉当中，疯狂的破坏着。

　　陆元此时脑中的神智还是清楚的，无边痛楚沿着神经快速的传到了大脑当中，该死，练体期远比练气期强果然是真的，纵使只是练体期一重天御气行空，也比起自己这练气期第十重大圆满要强上许多，居然硬生生的完全的压制了自己。

　　自己便要丧命在此处，不行，绝对绝对不能丧命在此处。

　　在懒散的骨子底下其实有着相当强烈的求生意志，只是李风的法力远胜过自己，而且现在自己被包裹在水龙波的法术当中，全身又受了数处剑伤，水系法力还在自己的经脉当中疯狂的转动着，这下子要挽回败局，真的很难。

　　努力的收拢着自身的法力要对抗着李风侵入身体的法力，同时也要对抗外界的水龙波法力，便是李风那边显然也加了法力，在法力对拼当中，自己的伤势不停的加重，似乎被李风给爆掉也在不远之后。

　　自己的身体自己知道，如果不能再挽回败局的话，只怕十息左右，自己便要身体爆掉。

　　一息，两息，三息。

　　四息，五息，六息。

　　时间越变越快，此时陆元发现自己的大脑已经开始不清醒了，内外都是强大的水系法力在压迫着自己，想要爆掉自己，自己的意识也越来越模糊了，看来这一次还真要栽在这里，栽在一个阴谋之下。

　　而此时，在陆元的身后，开始化出了一只怪兽来，这只怪兽口阔尾大，卷尾龙头，便是意识陷入了半昏迷的陆元也没有发现这个变化，而身在水友波外面的李风自然看不到，水龙波这个水系法术一般困住了人，水如同螺旋一般的转动着，转动太快根本看不清内中的情景。

　　在陆元身后这只卷尾龙头的怪兽螭吻自是陆元全身云气所化，在陆元性命受到威胁之际，意识都陷入了半昏迷当中，身体自动运转着唯一可能的救命之机云龙十变第一变螭吻变，那只龙尾龙头的螭吻出现在陆元的身后，这只云气凝成的怪兽开始疯狂的吞噬着周围的水流，无论是陆元体内的水系法力，还是外部水龙波的水流，都在它的吞吐当中。

　　螭吻，喷雨降浪之龙子。

　　这只螭吻在陆元的背后出现，随着吞噬了更多的水系法力、水流，这只螭吻越发的清晰起来，原来还是半模糊的，但是现在越来越清晰，甚至清晰得连螭吻麟、螭吻爪都可以看得清楚，清晰可见。

　　云龙十变，共有十变。

　　每一变又有初悟变化，精通变化之分，像之前体内云系法力凝成了一只模模糊糊的螭吻，只不过是初悟变化罢了。而这一次，在生命受到危胁的时候，身体的潜意识发动着螭吻变，而螭吻变也疯狂的吸收着周围的一切水气，在机缘巧合之下，螭吻变由着初悟螭吻变，到达了精通螭吻变。

　　……

　　这时候，陆元睁开了眼睛，一开始恢复意识的时候，是有些奇怪，十息的时间都过去了，自己居然还活着，到是古怪来着，怎么自己还活着？再一看周围，发现自己确实还处在那扑天盖地的水流当中。

　　自己还处在水龙波这个法术包围当中，怎么现在没有感觉到之前水龙波的奇大压力？陆元深觉古怪，甚至在心中感觉到这水龙波相当的亲切。

　　亲切，这个词都出来了。

　　陆元猛然回头，虽然背后的螭吻也跟着一转不过也看到了螭吻的一部分，螭吻！自己云龙十变第一变螭吻变发动了吗？这种螭吻变只是以云气化出的怪兽，又不是真的有意识的怪兽，居然还自动出现了。

　　陆元此时已经了解到，为何自己还活着，看来应当是在自己生命受到威胁的时候，身体自己做出了最正确的选对，开始了云龙第一变螭吻变，而螭吻变吸收了大量的水系法力，开始了转变，其体型越来越清晰，到达了精通螭吻变的层次。

　　陆元此时感觉到源源不断的法力由着身后那只螭吻传入了自己的身体，那些法力出奇的强大，比起自己本身的法力还要强大，陆元此时一阵子的古怪，这时候才明白过来，机缘巧合之后，身后云系法力化成的螭吻，居然把李风的法力源源不断的输入自己的身体，化成自己身体的一部分。

　　本身自身便是练气十重的顶峰，这股输入的法力又相当的强大，再加上封灵牌也在同时输出精纯的云系法力，陆元发现自己的法力，自己的身体，都在不停的变化着。

　　似乎要冲破这一重大境界，到达下一重大境界一般。

　　练气期到达练体期，这一关困难之极。

　　不知多少人卡在这一关当中。

　　第十代真传弟子当中，也只有练习了紫气东来心法的西峰第一真传弟子，又另有一桩奇遇，才到达了练体期第一重，而其它真传弟子，天才辈出，却没有一个人到达练体期，足见这一关之困难。

　　李元白自称他自己在此关都卡了数年之久。

　　而现在，自己居然感觉自己要突破了，不会是幻觉吧？陆元此时也是又惊又喜，但是仔细的一检查，发现法力涌涌而动，确实是要突破的预兆。


第119章 突破练体期！（下）

　　法力源源不绝的由着云气所化的螭吻输入了体内，自身的法力本来已经到了顶端，但是这些法力不停的输进来，体内的法力越来越雄厚越来越雄厚，不过如此雄厚的法力，体内的经脉却再也塞不下去了。

　　无数经脉似乎要爆炸一般。

　　刚才要突破的感觉，现在却仿佛要爆炸一般。

　　陆元也不知这到底是什么意思。

　　人生的大起大落也太快了吧。

　　在这大起大落之间，自己也控制不住身体，只能控制住自己的一点本心清明无比。

　　砰！一声身体似乎炸裂了一般，而接下来无数的法力涌出了身体，蔓延向身体的各处，无边法力弥漫在身体的各处，与身体的骨、肉、血、皮、毛这些组织在一起，而此时，陆元明白了，自己已在这一刻，已经到达了练体期。

　　练体，练体，成就仙体。

　　练体，其实便是法力锻炼身体，使得接近仙之体，远离人之体。

　　练体期，可以使人的身体变得更加的强大，远超过之前的身体。

　　而要什么去练体，自然是需要法力去练体。

　　在练气期，你再凝炼多少法力，法力也是老老实实的在体内各条经脉当中，不会过多的改造肉身，在练气期修仙者的肉身其实不会比起凡人要强上多少。

　　人体其实经脉与肉身其它地方是相隔的，有一个屏障死死的卡在那里。而如果需要到达练体期，便要打开经脉与肉身其它地方的屏障，把经脉当中的法力，流转全身，才可以到突破境界，到达练体期。

　　而一旦突破了那层屏障，到达了练体期，法力流转全身，便可以用法力改造肉身。

　　所谓练体期一重天御气行空，也相当的简单，在到达练体期后，法力改造肉身，改造得更加适合飞行于空中，这便是第一重御气行空的奥秘所在。

　　现在，在身后螭吻源源不断法力提供之下，终于冲开了那个屏障，原本积在各条经脉当中的法力，涌向的身体各处。

　　……

　　这就是练体期啊！

　　只觉得全身上下，无一处不舒服，骨、血、肉、皮、毛等上面，都有着法力附诸在上面。

　　在练体期，身体变得比原来更强大，而且现在法力可以积存在身体当中经，比起练气期的法力，强大了不可以以道理计，除此之外，练体期还可以御气行空。

　　可以说，练体期比起练气期，是各个方面都强大了太多太多。

　　纵是以陆元逍遥无为的自在、淡然的心性，在此时也是无比的欢喜，练气期到练体期这一次突破太大了，比起之前练气期第五重小周天，练气期第六重练气成罡，练气期第九重大周天这些突破，都要困难上许许多多。

　　身后的螭吻还在源源不绝的把法力输入了身体当中，不过传输的速度已经明显不如刚才了。

　　陆元也心中明悟，知道因为周边的水系法力已经不多了。

　　现在，自身体内的水系法力早就清得干干净净，伤势也有一定程度上的修补，水系法力的第三个特性便是有一定的疗伤性，虽然比不上木系法力的疗伤性，但是也还不错，在这么多水系法力的修补下，伤势回复了不少。

　　现在自己法力饱满，精神状态也很好。

　　那么，反击也差不多要开始了。

　　手一翻转养吾剑握得比刚才要用力，此时周边法术水龙波的力量已经基本消耗得干净，要破开很简单，陆元反手一剑直斩了过去，瞬间切开了水龙波，朝着此时对于自己的法术没有杀死陆元而微露惊讶的李风斩了过去。

　　风云一百零八剑之狂风断浪。

　　狂风可以斩断波浪。

　　李风微愕，他是绝然没有想到陆元还脱出了自己的水龙波当中，而陆元这一式狂风断浪也来势极快，李风虽然闪避得极快，但是还是在左手上划伤了一道血痕。

　　李风微怔想不到他堂堂的练体期，居然伤在了练气期十重的陆元手中，真是有些丢脸，当然现在最主要的事情是完成杀陆元的任务，那才是重中之重，只要能杀死陆元，自己改头换面远走一段时间，再等李元白逝去，他便有无穷的好处。

　　“也是时候反击了。”陆元喃喃的说道。

　　而听到陆元这句话，李风差点失笑，当真是可笑的后辈，一个侥幸突破了水龙波罢了，居然就以为可以反击自己，自己可是练体期的修仙者，岂是你区区一个练气期的修仙者可以反击得了，可笑之极。

　　……

　　风云一百零八剑之狂风过境。

　　这一招瞬间由着陆元的手中施展了出来，李风并不以为意，自己可是练体期的修为，你狂风过境再精妙又如何，在练体期的法力之下，一切都是浮云，面对着狂风过境这记猛招，李风毫不犹豫的仗剑反击。

　　在李风想来，自己可以凭着练体期的法力优势拦下这一剑，不过当剑触及到狂风过境的时候，一股雄浑之极的法力由着养吾剑上传来，不过瞬间功夫，李风的一切防御招式都被狂风过境给毫不留情的破掉。

　　反击开始了。

　　狂风过境破掉了对手的防御之后，接着的是风不可追，在李风没有反应过来的时候，养吾剑已经在李风的右肋上划出了一道极长的伤口。

　　再接下来，是云缠剑扰，剑势一下子走为诡异，绕过了李风重新组织起来的防御招式，在李风的左背上带起了一道血淋淋的伤口。

　　……

　　风云一百零八剑之大风重重，这一式过去，在李风的身上带起了数道伤痕。

　　风云一百零八剑之风吹云卷，这一式如风吹如云动，李风根本没有反应过来，身上又被击中了数道伤口。

　　一面倒，现在陆元和李风的战局是完全的一面倒。

　　陆元此时剑法当中多了平时没有的一丝怒气和豪气，平时的自己，心性比较平和，剑法上就算是胜过对方，其实也会等着对方先出剑，慢慢的以剑招磨对方，磨得对方无奈来，心性决定了这种打法，只是这一次因为差点丧命在李风的手中却怒了，这一次不再是等李风再慢慢动手，直接抢攻，一招快似一招的抢攻，剑势如狂风如大浪，一招一式劈得凶，战得猛。

　　在这样的交手当中，陆元也感觉到一丝平时少有的痛快。

　　完全压制！

　　李风自然是叫苦不迭，在他与陆元交手之前，他可从来没有想到，他与陆元这样小辈交手会被完全压制，他一直认为陆元只是一个得了余荫，本身没有多大本事的后辈，结果自己居然被这后辈给压制了。

　　而此时震惊的还有飞快赶来的人，这里是暗剑山庄，李元白设在北峰山脚下的一个山庄，这里算是李元白的势力，山庄内部也有不少修仙者，不过其中那几个练体期的修仙者都事前因其它事情被支开了，余下的人听说李风行刺少主，都惊讶无比，李风居然行刺少主，而且这事可不妙，李风是练体期的修仙者，而少主只是练气期的修仙者，少主岂不是要死在李风手中，如果少主死在李风手中，那便是一场惊天动地的地震。

　　暗剑山庄现在留下的人，并没有一个练体期修仙者，但是一听少主危急立即赶过来，虽然赶过来未必有用但是也一定要赶过来，留在暗剑山庄的人大多对李元白相当忠心，当他们到达了这个院落的时候，看到眼前的情景，不由的吓了一跳。

　　青衣少年压制了灰衣老者，无论那灰衣老者是用剑或者用法术，都压制住，养吾剑盘旋上下，破开灰衣老者的一重重反击。

　　这没有看错吧，暗剑山庄的人都是揉着眼睛，怀疑自己看错，可惜揉了眼睛之后发现还是如此，果然是少主压制李风，还真有这么扯淡的事情，练气期的修仙者压制了练体期的修仙者，这不可能吧？

　　暗剑山庄的人持续的看了过去，这一仔细观察立即发现，少主与灰衣老者李风的交手双剑交击少主没有因为法力落在下风，也即是说，少主也是练体期吗？

　　练体期！

　　练体期是什么，这是真正踏入修仙者门槛的标志。

　　也只有到达练体期，法力才开始改造肉身。

　　也只有到达练体期，才可以御空飞行。

　　也只有到达练体期，才可以寿五百。

　　练气期十重要突破到达练体期一重御气行空相当的艰难，不知多少修仙者被死死的卡在了这一关，没有想到少主居然突破了这一关，到达了练体期第一重御气行空，这对于忠心于李元白的人来说可是件大喜事。

　　老主人最多一年稍多的寿命，而少主变得更强，他们这些跟随着少主的自然也有不少好处。

　　这些人开始时担心得不得了，现在便放心的看着少主压制李风，青衣少年手中长剑出手，一浪高过一浪的攻击使得灰衣老者在这样的剑下几近绝望。


第120章 练体期飞行！

　　暗剑山庄这个山庄，建在北峰脚下相当偏僻的地点。

　　山庄建在密林当中，遮天的槐树把暗剑山庄整个给包围，山庄内部清幽无比。

　　平日的山庄，很是安静，宁静，偶尔传来了鸟雀的叫声。

　　而此时的山庄，同样很静，不过是死寂的静，连人的呼吸声也不敢大些。

　　山庄内部的一处庭院，这个庭院落红满地，青石碎裂，树枝也被绞碎，而此时，白衣白发的老者负手而立，这位白发老者负手而立给周围的压力很大，李元白面色森严，他本以为在生命最后的一年多当中，他自己不会发怒。

　　但是，这一次，却忍不住发怒了。

　　自己手下的人居然行刺自己的弟子。

　　李元白也是深知人心之人，马上便了解这次刺杀的大概原因，也对，自己的手下有不少了得的人物，最具代表性的便是四尊剑客的青剑客上官青，白剑客南宫白，红剑客司徒红，黑剑客慕容暗这四位人物，这些人物当中，有对自己忠心耿耿的，会继续支持自己弟子的，也有着对自己已经没有太多忠心，想另立山头的人物。

　　躲在李风身后，遥控着李风的人，到底会是谁？

　　这一次，李元白并没有把这事给捅到了北峰上去。

　　这事，发生在暗剑山庄，李风也是自己原来的手下，估计下黑手的也是自己原来的手下，这算是自己的家事，自然不用闹到北峰上去。如果自己手下的事都闹到北峰去，表明自己已经管制不住自己的手下，这对于九代知名剑仙而言，可是相当丢脸的事情。

　　不过，一定要把这事给处理了。

　　李元白面色森然，无论李风背后站着的到底是谁，自己一定要把这事给处理了，自己还没有死，这些人就敢乱来，当真是把自己当成死人不成，看来这些人也忘了当年的垂暮剑仙是如何杀人的。

　　李元白面色森然，暗剑山庄其它的人，自然亦不敢做声，甚至怕自己的呼吸重了。

　　平时的李元白，在陆元面前一直是位慈祥的长者，但是，能成为这么大势力的首脑人物，他本人必然也有杀伐果决的一面，此时，展露在暗剑山庄众人面前的，便是这杀伐果决的一面。

　　李元白看着前方不远处被制住的李风，表情肃然，面沉如水。

　　当然，李元白现在也有些震惊的看向陆元。

　　他到现在也没有搞懂，陆元怎么到达了练体期，当时听说暗剑山庄李风刺杀陆元的时候，李元白震惊，而听到陆元突破到达了练体期的时候，他更加的震惊，久历风雨的他当时听到这个消息之后，第一反应是本来在捋着胡须的手硬生生的卡住了至少五息的时间。

　　至少到现在，李元白也有些不信：“你到达了练体期？”他不由的再问了一遍。

　　“是。”陆元点头，现在的感觉很舒服，法力涌入了身体的各个部位，全身都笼罩在法力当中，感觉到全身的骨、肉、血、皮、毛这些都充满了力量。

　　“怎么领悟突破的？”李元白问道。

　　“好像在与李风战斗的时候，不知怎的就突破了。”陆元如实的回答道，只是这回答的口气，特无辜的样子，听得李元白都不知说什么好，说真的，李元白也有些羡慕妒忌自己这弟子，当年自己卡在这一关五年的时间才得突破，现在，自己这弟子，才在此关卡了两个来月就突破了，这到底是运气，还是什么？

　　李元白对于自己这弟子，也有些不知说什么好。

　　此时被制住的李风，更是心中在流泪，他本以为自己会很容易的完成任务，杀死陆元，哪里料得到，陆元居然会临阵突破，而且此时陆元这临阵突破之后，居然是他自己也不知怎么的就突破了，李风现在很想死，他早不突破晚不突破，偏偏在自己动手杀他的时候突破。

　　李元白负手说道：“好了，接下来的事情，为师会处理。”

　　“老夫也要让那些人知道，老夫虽然还有一年稍多的寿命，但是还不是死人。”森然的语气，显示了李元白打算掀起一场风暴的决心。

　　……

　　接下来，委实是一场风暴。

　　李元白手下的势力，卷起了极大的风暴。

　　以李风为突破口，任何可疑的人物都被调查，包括李元白手下的四大高手——青剑客上官青，白剑客南宫白，红剑客司徒红，黑剑客慕容暗这四人，这一场风暴袭卷之快，在李元白手下势力内部，不知多少人被卷入风暴当中。

　　陆元没有理会这场风暴，师傅说了他会处理，便由师傅去处理。

　　信任能信任的人，一直是陆元的一个优点。

　　此时的陆元在长春居当中。

　　飞行！

　　现在自己到达了练体期御气行空，却发现自己还不会飞，依着师傅的口气说，自己稍稍的领悟一番便可以发现如何飞行，那么，如何飞行呢？陆元看着天空的白云，自己早就想到白云上面去躺躺睡一觉了。

　　那，是自己的梦想。

　　不过要如何才能飞行？

　　依照各种典籍当中的记载应当是法力改变肉身的部分构造，使得人可以飞行，那么如何的改造法？陆元回忆着脑海当中看过的北峰例代祖师的典籍，回忆着关于御气行空这一部分的内容。

　　在天地当中存在着各式各样的元气，而到达了练体期后法力存于肉身的每一寸，只要把法力改造肉身能使得肉身和法力的结合，比周围的天地元气稍轻一些的话，便可以飞行在空中，这就是飞行的秘诀。

　　这是记在北峰例代祖师典籍上面的，纸上得来终觉浅，还要自己亲身的试一试才可以知道如何飞行。

　　陆元盘腿坐在长春居庭院的地面上，开始用法力改变着肉身一些结构，使得肉身变得越发的轻，这时候隐隐的感觉到身体开始往上浮去，陆元这时候分了分神，才发现不知不觉当中，自己已经盘腿在离地一寸高所在，结果这一分神，砰的一声，重重的摔在了地面上。屁股到是有些痛，不过，痛些也无所谓，刚才显示了那样的改造肉身可以让人飞行在空中，这下子心中又惊又喜。

　　排除杂念，再度开始试验，开始改变着肉身，而身体也开始慢慢的往上飘去，这一次越飘越高，到达了离地一丈的地方还没有出事，自然是继续上飘。

　　离地一丈。

　　离地二丈。

　　离地三丈。

　　便在离地三丈的时候，身体出了一次意外，直往下摔去，这下子如果摔实了离地三丈这样的摔法身体要痛得可以，还好在离地一丈的时候，重新找到了漂浮的感觉，马上一凝身体，凝住了身体重新的漂浮起来。

　　在经过了十余天，经历了二三百次往上漂浮，还摔了几十次，由着十余丈的地方摔下把身体都摔出了伤之后，陆元终于渐渐的掌握了漂浮的方法，基本上正常的漂浮不会再出什么意外了，可以正常的在空中漂亮。

　　不过，这还不是飞行，仅是漂浮。

　　漂浮，是自动往上，由风由天地元气带动，不能自由的控制方向，自己还要学习如何在飞行当中控制方向，这才算是真正的飞行。

　　先漂浮到空中去，然后开始思考着如何在空中转变方向，陆元发现接下来如何改变方向就不是改变肉身的事，而是要借由着天地元气的反作用力不停的改变高度和方向，这就是飞行的秘诀，当然，知道理论是一回事，真正的会自己亲身的用又是另外一回事。

　　在这个锻炼过程当中，陆元出了很多次的错误，比如想向东南方向飞行结果自身法力没有组织好，向着西南方向飞了，比如明明想往上飞结果往下飞，差点没有和地面撞在一起，明明想向东飞最后错误的飞向东南方向。

　　陆元对于这些错误到不是真正的在意，人开始学一样自己完全陌生的事物时会犯错误相当正常，自己开始练剑的时候也犯了很多错误，那时候自己几次练剑差点刺伤了自己，现在自己是在练一项完全陌生的技能——飞行。

　　练习飞行，要花上几十天，甚至更久的时间，也颇是正常。

　　飞行本来就不容易。

　　什么一到练体期可以飞行，马上就可以上手，那只能说是天荒神话，这块大地这么多年的历史都没有听说过有那样的天才，大家都是一点一点的学习飞行，适应飞行。

　　陆元在学习着飞行的时候，前前后后的也用了二十多天近三十天，现在也基本把飞行这项技能掌握得差不多了，深深的吸了一口气。

　　是的，我能飞。

　　我也想飞。

　　这一次，自己要进行一次伟大的试飞，飞到白云上去。

　　修仙者，也有各式各样的幻想，各式各样的浪漫，而陆元自从入了仙门之后，一直便想飞到白云之上去。

　　终于，到了试着飞向白云的时候了。


第121章 白云之上

　　在地上看云，在山上看云看得多了，在空中看云会是什么样的感觉呢？

　　白云，到底本身是什么样子？

　　这些，都是陆元好奇的。

　　在经历了近一个月来的学习飞行之后，陆元已经掌握了飞行的技巧，而现在，终于要第一次向白云飞去，这是自己多少年以来的梦想，终于开始试一试真正的飞向白云，陆元控制着身体，往天上飞去。

　　一丈，两丈，三丈……

　　十丈，二十丈，三十丈……

　　一百丈，二百丈，三百丈……

　　越飞越高，越飞越高。

　　长空万里，浮着一朵一朵的白云，这些白云时而滚做一团化成绵絮，时而又化作长长的绫罗，绕着山峰飘突而来，飘突而去，在华山五峰之间飘飘荡荡，陆元在飞高的过程中，一直在观看着这白云。

　　越飞越高，渐渐的，已经到了白云之上了，在白云之上看云，又是一番另外的风景。

　　这是真正的云海，渐渐的云越发的浓，在白云之上便再也看不到地面了，也只有偶尔几处高耸入云的山峰，划破了浓厚的云海，像姿态峥嵘的海上仙山一般，在云海当中截然的独立着，陆元看着眼前的风景。

　　云海，真的很像海，有海的浩瀚，有海的气势，有飞溅的雪浪，有深深的波谷，巨壑深谷，烟云弥漫，浩瀚无涯。

　　站在白云之上，俯视着下面的云海。

　　陆元飞得高高的，突然想到云海当中去探一探，闯一闯，看看云本身是什么样的模样，既然想到了便做一向都是陆元的好习惯，这下子猛然的冲了过去，冲到了云海当中，一下子扑进了云朵当中。

　　啪！

　　身体如同跌入了松软之极的棉花当中一般，那种感觉好到极好，只觉得白云是松松软软的，躺在其中翻滚着特别的舒服，而睁开眼周围已经被一片软如绵，白如雪所包围着，陆元现在几乎是小孩子一般的在云层当中翻滚着。

　　原来，这就是白云。

　　不用装什么深层，该高兴时便高兴，便是陆元一向的习惯。

　　此时，能实现自己入仙门之后在天空当中飞行的梦想，实现了亲手抚摸着白云的梦想，陆元自然是自在无比的在白云之中翻翻滚滚，欢喜之极。

　　“我——会——飞——了”翻滚了一会儿之后，陆元站在白云之上，对着周围云海长吼着，而这一声长吼在传同了一段距离之后，终于渐渐的消失了，之后再也没有半丝声音，便这样的消失于无。

　　……

　　到达了练体期之后，练习飞行是第一步。

　　第二步，则是要熟悉剑气。

　　练会剑气是在练气期的第七重御气离体，但是在练气期第七重的时候，法力并不能支持着太长的剑气，也不能支持用剑气战斗太久的时间，所以虽然那时候掌握了剑气的手段，但是实际上，那个时候很少用剑气战斗。

　　而只有到达了练体期第一重御气离空的境界，法力大幅度的增长，像自身的剑气已经可以到达了一丈之长，比起原来的长剑本身要远得许多，而且此时法力雄厚可以支持剑气进行较长时间的战斗。

　　当然，最重要的是，如果你是练法术的练到了御气行空境界，并不需要剑气，反正法术可以隔空放。

　　而如果是剑修，到了练体期第一重御气行空的境界，不用剑气的话，你长剑仅有三尺左右，这样在真正的实战当中，御气行空的能力岂不是用不上？所以，在练体期第一重御气行空的境界，才是剑气大行其道的时候。

　　这个时代的战斗，已经由长剑流转向了剑气流，剑气流的杀伤范围，对敌范围比起长剑流要大上许多。

　　当然，如果到达了练体期第八重御剑行空的话，才会转成了飞剑流，那时候隔空御剑，无往不利，杀伤范围比起现在的剑气流要大得多。

　　诚然，剑法还是那一套剑法，剑法是不会变的。

　　但是，长剑变长对于剑法都有着影响，更不要说剑气可以让长剑可攻击范围变长了几倍，自然也有着相当大的影响，所以这也需要一个适应的过程，陆元最近的练剑兴致也挺高的，本身单纯的练剑，陆元的兴致一向就不会低，更不要说这一次，还是在白云之上练剑。

　　陆元现在把练剑的地点变了，原来是在长春居练剑。

　　这一回，学会了飞行，却是在白云之上练剑。

　　在白云之上挥洒着练剑，也渐渐的适应了一丈长的剑气攻击方式，当然，在白云之上练剑，也渐渐的使得陆元的心胸，更加的平和，开阔，身处此间练剑，抚手看天地之变化，白云之奥秘，本来就可以使得人的情操，气质，格局这些受到了良性影响。

　　人越来越逍遥自在，气质越来越平和懒散，如同天边的云一般，格局也渐大。

　　在白云之上还有一些逸事，比如说云系灵兽是无数的白云，积年累月堆积出来的，这点陆元也早知道，这一回飞到了白云上面，也想找些云系灵兽来，结果无论怎么找都没有找到一只云系灵兽。

　　后面转念一想也对，这里是北峰之上的天空，华山之上的白云，这里如果有云系灵兽早被华山历代的祖师们收取了，哪里还会等到自己，这只是在白云之上的一桩逸事，丝毫没有影响陆元愉快之极的心情。

　　这一次，在白云之上，陆元可真是玩得不亦乐乎。

　　一个人，自在的享受着那份天，那份云。

　　……

　　在白云上面，陆元便呆了一个月左右的时间。

　　而一个月左右的时间，不可能一直是白云悠悠的晴朗天气，偶尔也会来上一阵子的疾雨，当疾雨来的时候，陆元发现云会减弱一些，以云化雨大概便是如此，如果来的是暴风雨的话，那云层之上，白云变化，乌云滚滚，如墨似汁，拨天洒地，把天地当成一幅画，暴雨如同墨汗，来了一幅泼墨大写意，有着说不出来的痛快。

　　陆元也观看着天地间的白云乌云，天地间的小雨大雨暴雨，以及那无限雷霆，心中闪生了不知多少感悟，虽然没有领悟出其它剑意，便是可以说，这一段时间在此观着天地惊雷，乌云滚滚，小雨暴雨，观天地之象，对于自己悟得各种剑意，打下了坚实之极的基础。

　　这一日，由着天空当中飞行下来，此时暴雷连连，不敢再在天空呆下去了，被天地雷霆给砸中可不是说笑的，才由天空中下来，暴雨已经如柱一般的砸在地面上，只砸得长春居当中的暑意都减清了不少。

　　“哦，由天空中回来了。”李元白笑了笑，自己当初学会飞行的时候，也到天空中好好的玩过一阵子，徒弟也和自己当年一般。

　　“是。”陆元点头。

　　李元白说道：“李风行刺你的事查出来了，在李风背后站着的是为师手下四尊剑客当中的黑剑客慕容暗，此人也跟随了为师多年，想不到为了权利，他居然做出如此的事情来，按为师往年的习惯，本来应当立即杀掉便是，不过不知是不是为师的寿元将尽，心也软了些，居然让慕容暗给逃走了。慕容暗此人乃是练体期第六重皮骨皆炼的实力，他这一趟逃走，日后只怕要与你为难，你可要小心。”

　　这就是最后的结果，李元白毕竟不是当年的李元白，实力比巅峰期下降了不说，还心软了，不然区区一个练体第六重皮骨皆炼的慕容暗，如何在他手下逃得了生。不过这一次做的目的也到达了，基本上清洗了李元白手下的势力，以后陆元要接班的时候便要容易许多，许多有二心的不服陆元的，都被李元白借着这一次的机会清洗得差不多了。

　　李元白在说话的时候，一直在看着陆元。

　　结果发现陆元的反应，一种云淡风清的态度，也很满意。

　　修仙界，虽然现在是太平盛世，但是也有着各种各样的仇杀，毕竟有的人地方便有争斗。

　　与天斗，其乐无穷。

　　与地斗，其乐无穷。

　　与人斗，其乐更无穷。

　　而修仙界的各种仇杀，基本都是停留在与人斗其乐更无穷的地方，在修仙界生存，你必须斗，不斗，便无法在这个大环境当中活下去。但是，如果你真的完全的陷入了各种各样的争斗当中，痴迷于各种玩手段，争斗，那却是入了魔道。

　　好在，看来自己的弟子，虽然会卷入各式各样的争斗当中，但是明白，争斗只是一种手段，不会痴迷于各种争斗当中。

　　有仇要报仇不假，修仙，也逃不了争斗，但是痴迷在争斗当中，却落了下乘。

　　修仙，最终还是在对天地的体悟当中。

　　苍天如画，大地如棋，身在其中，感悟天地。


第122章 越来越近的五峰大比

　　世间有没有仙境？答案是，有。

　　白云之上，千里无人，云光奔泻，在其之上观之，如汪洋一片，又如大地铺絮，也如山谷堆雪，那些云朵，千变万化，轻拔慢涌，变化多姿，在此之处，再无一丝俗气，也无一丝俗意，虽然无仙人居住，又如何不能称为仙境。

　　只是仙境寂静，除了白云悠悠，时不时来袭的雷电雨暴，再无它物。

　　如此寂寥，并没有几个人肯长久的呆在此处。

　　凡间，你家鸡鸣我家狗吠，那边卖油这边卖米，你放风筝我喝美酒，各有各的自在，各有各的痛快。

　　这世间的人有千种万种，其中不乏可以几百年甚至几千年呆在白云仙境的人，不过显然，陆元不属于这种人。

　　陆元是什么样的人呢？

　　陆元是懒人，偶尔也可以静下心来，静静的参悟，这时候的投入，专注还远超过普通人的数倍以上，但是一旦过了那个沉迷期，便是彻头彻尾的懒人一个，本质上，不是什么可以白云仙境上面一呆就是几十年的人，更不用说什么一呆就几百年了。这边在白云仙境上面，一玩就是好几个月的时间。

　　悟通了如何飞行，练就了如何以剑气对敌，也在白云上面翻翻滚滚玩了好一通。

　　这边的玩尽兴了，便由白云仙境上面下来了。

　　当然，现在会下来主要是因为还发现了一件很重要的事情，去年的时候自己在东道府的时候，胆大包天了一把，回到师门之后，被师傅罚了禁足华山北峰一年，一年的时间不能下山，现在一年的时间已经过去了。

　　自己也可以下山。

　　早就怀念华山山脚下江阴县城的各色美食了，终于可以好好的下山玩上一趟了，要说陆元自己也是一把厨艺好手，但是吃自己做出来的便少了那种未知感和激情感，陆元还是更喜欢吃别人做出来的食物。

　　二话不说，下山。

　　下山之后，直奔向江阴县城。

　　由山上直奔到江阴县城，走在两旁嘈杂不断，米铺酒铺布铺中各式各样的讨价还价声，当然，声音最大的还是那些小贩们吆喝叫卖声，还真是熟悉的感觉啊，让人怀念，其实，人间的烟火气儿，也挺不错的。

　　陆元直奔向“乐天酒家”的方向，这乐天酒家有两种酒自己相当的喜欢，快步到了乐天酒家，卖酒的依然是一年多前的那个清秀少妇：“老板，来三十斤酒乐天黄酒，三十斤曲粮清酒，三十斤烧刀子。”

　　一下子买这么多酒，到是让卖酒的少妇一怔，不过马上便认出了这位华山北峰的弟子。

　　“好咧。”

　　很快，酒打好了，全部装进了牛皮酒袋当中，再往修罗袋中一扔，当然，也不会忘了把淡黄的酒葫芦当中装酒乐天黄酒来，把酒葫芦给拧开，美滋滋的饮了一口，入口醇香，舒坦啊，这种感觉。

　　禁足令呆华山的时候，由于酒少的原因，自己可是没有痛快的喝过，今天一定要痛痛快快的喝一顿。

　　只是有酒而无菜，却未免不美。

　　要说菜肴的话，那江阴县中有一家杀家渔馆的鱼相当不错，好久没有品堂杀家渔馆的水煮鱼，配着这乐天黄酒，正是一绝啊。

　　到了杀家渔馆当中，点了一锅的水煮鱼，然后有滋有味的尝了起来，这时候，听到侧边的厢房当中传来了低低的声音，似乎其中有着北峰的字眼，当下便运转法力在耳边，开始听着东侧包厢当中的声音。

　　“马上就要五峰大比了。”

　　“对啊，这一次我们大师兄宋南山宋师兄，一定可以再度得到第一。”

　　“对极，毕竟在五峰当中，也只有我们宋师兄到达练体期，那剑宗东峰第一真传弟子石朝阳，面对着我们大师兄，也要屡落下风。”

　　“我们气宗两峰，整体实力虽然不如剑宗两峰，但是论个人实力，第十代真传弟子当中，还是我们大师兄第一。”

　　“听说剑气宗的第六真传弟子陆元剑术卓绝，领悟了剑意级。”

　　“就算领悟了剑意级又如何？一样不是我们大师兄的对手。”

　　各式各样的声音响起，陆元此时也听明白了，看样子这应当是华山西峰的师兄弟，他们在讨论的是五峰大比，咦，不知不觉之间，五峰大比便要开始了，还真是没有注意到。

　　华山仙门，共有五峰。

　　自从华山仙门分裂成了五峰之后，便有五峰大比的习惯，让五峰的真传弟子们比一比，斗一斗，让五峰弟子明白自己的不足之处，这便是当初五峰大比的立意，到现在这个立意也基本没有变多少。

　　这样的五峰大比，不但赢的人脸上有光，其所在的峰脉脸上有光，而且有实实在在的好处，每一次五峰大比最后赢的人有着极丰厚的奖励，故而，五峰弟子，对于参加五峰大比，都相当的感兴趣。

　　陆元听了一会儿，发现也就是气宗西峰的真传弟子们，议论着这一次五峰大比的局势，陆元也没有多少兴趣去偷听，转而专心致至的应付着桌上的酒菜。

　　酒菜，很快的入肚。

　　真是相当舒服的一顿饭，在北峰呆了一年不能下山，终于难得下山美美的吃了一顿，陆元现在是酒足饭饱。

　　……

　　陆元是走回山的，华山仙门的内山门有着无穷禁制，根本不是你说飞能飞的，大家都是老老实实的走进山门，便是九代知名剑仙到了此处也是老老实实的走着路，陆元也自然是老老实实的走着路。

　　这般走路回到了长春居当中，才打算下午去哪儿转转，便见有道童上门，示意陆元前去参加在天牢历练，咦，自己不是才在天牢当中历练回来没有多久，怎么又去天牢历练，送走了道童之后，陆元有几分奇怪。

　　李元白负手走了出来：“一点儿也不奇怪，在稍后不久便是五峰大比，元元师兄虽然不是什么争强好胜之人，偏向于中庸，但是也不希望自己手下的真传弟子，在五峰大比当中得最后一名，所以，把你们十大真传弟子，全部集合起来举行一次特训也很正常。”

　　“毫无疑问，天牢当中，有着各式各样的囚犯，可以和各式各样的人物交手，正是最好进行特训的地方。至于你，本来不用去天牢特训的，不过，其它九大真传弟子都去了，你也不好例外，所以元元师兄应当是这样的打算，才让你去的。”李元白之前并不知道事情，不过以他的经验老到，稍稍的一推便推出了事情的经过。

　　听得师傅这般的一解释，陆元也不由的点了点头，原来如此。

　　五峰大比是大事，每一峰都要慎重之极的对待。

　　毕竟，五峰大比，各峰真传弟子的表现，不但关乎着九代知名剑仙的脸面，更关乎着五峰的未来，一般情况下，大家都认为自己的真传弟子是好的，优秀的，这就是孩子都是自家好的观点，也只有五峰大比，发现本峰真传弟子的缺点，给以弥补，这样一来，才可以让真传弟子们变得更强，本峰在未来不会衰落。

　　闲话扯回，既然是如此，看来自己也要去天牢一趟，毕竟是元元师伯唤自己前去的。

　　第二日，小雨淅淅沥沥的，和师傅告了一声别之后，陆元头戴着斗笠，外穿着蓑衣，内还是那袭简单的青衣，腰上悬着养吾剑，右手拿着酒葫芦，便出发了，这样的装饰行走在山林间的小径当中。

　　小雨渐大，路上有大大小小的水涡，陆元行走在其间，不由的裤脚也沾了不少泥泞。

　　……

　　到了天牢外面，发现难得的十大真传弟子都在。

　　大师兄云逸，二师兄云平，三师姐凌玉珠，四师兄方淡，五师兄司马博，七师弟安知，八师弟叶飞，九师弟叶方，十师弟叶圆这九人都在，自己到是最晚来的，这时候，陆元突然有些唏嘘感慨了。

　　在几年前，十大真传弟子还经常见面，就算是大师兄和二师兄不在，其它八个真传弟子还是经常见面的，不过，这两三年来，除了自己因为师傅寿元将尽，自己也不需要太多操练之外，其它的真传弟子，都被他们各自的师傅疯狂的操练着，不停的去执行着各式各样失行务。

　　便是自己以前最好的两个朋友叶方和叶圆，他们也在不停的执行着各式各样的任务，也只有自己稍闲而已。

　　很难得，这一次五峰大比，又是十大真传弟子再度聚集在一起。

　　陆元本能的感觉到，在越是后面，十大真传弟子一起执行同一个任务的机会会越来越少，十大真传弟子都会不停的成长，成长到独当一面的地步，以后，只怕很少像以前那样，可以一起执行同一个任务。

　　或者，这就是成长的代价。

　　年纪，便在不停的增长。

　　青春，一过便不再复返。

　　好在，朋友就是朋友，不会因为很少执行同一个任务，便不复再是朋友。

　　一时是朋友，一世是朋友。


第123章 再回天牢

　　天牢前方，十大真传弟子们又再度相见了。

　　在十大真传弟子们都飞快的成长的时候，他们要齐聚一堂，也越来越难。

　　这，就是成长。

　　成长，意味着历练越来越多，未来要处理的事情越来越多，可以有空闲的时间越来越少。人一旦成长，可以控制的资源会越来越多，但是相对应的，人肩上扛着的事务、责任这些也会越来越多。

　　第十代真传弟子，就在成长当中。

　　这一番见面，多了一番欢喜。

　　不由的又形成了一些小圈子，大师兄云逸，老四方淡，老八叶飞是一个圈子，二师兄云逸，四弟子司马博，七弟子安知是一个圈子，陆元，叶方，叶圆三人是一个圈子，再加上一直游离在任何圈子外面的凌玉珠。

　　这，基本就是北峰十大真传弟子们的圈子。

　　本来这三个圈子，以陆元，叶方，叶圆三人的圈子最弱，迟早这些人会吸收到大师兄云逸，二师兄云平的圈子当中，不过由于陆元飞快崛起，这个圈子也隐隐的可以和其它两个圈子对抗，而凌玉珠也渐渐的有向陆元，叶方，叶圆这个圈子汇合的可能性。

　　如果陆元有争权夺利之心，只怕又是一场争执。

　　不过明显，陆元是个懒散的人。

　　当然，就算是云逸的圈子，云平的圈子其实这些年也少了些争执，不比前些年，毕竟元元上人的话还是起了作用，门派内部以和谐为主，云逸和云平这些年的关系也渐渐的缓和下来。

　　“哦，已经都来了。”瘦削的中年男子走了出来。

　　“参见师尊。”八弟子叶飞立即施礼，来者正是飞天剑仙楚飞。

　　楚飞的性子算是九代知名剑仙当中相当随和的，比起其它九代知名剑仙都好接近，这可能也是因为他也当了很久的不知名九代长老，后面是得了奇缘才一飞冲天，估计也是这段时间经历的关系，他一向不严肃：“已经都来了。”

　　“天牢第一层，是练气一层到练气七层的囚犯。”

　　“天牢第二层，是练气八重到练气十重的囚犯。”

　　“天牢第三层，是练体一重到练体三重的囚犯。”楚飞介绍着说道，一如当时介绍给陆元听。

　　“方淡，司马博，安知，叶飞，叶方，叶圆，建议你们六人，去挑战天牢第一层。”楚飞用的词是建议。

　　“凌玉珠，你的实力比起方淡，司马博也最多强上一筹，不过你久在天牢第一层历练了，可以试一试去天牢第二层，如果感觉到不对劲，便退回天牢第一层。”

　　“云逸，云平，你们两人的实力，前去天牢第二层吧，以你们的实力，应当可以在天牢第二层立足。”

　　说到这里，其它真传弟子齐齐的看了过去，因为楚飞到现在为止，其它九大真传弟子都说了，便是没有提陆元的名字，难不成要陆元去第三层天牢，如果这样的话，那岂不是说陆元有着练体期的实力，如果是那样的话，也未免太不可想象了。

　　他们无论如何都无法相信陆元到达了练体期。

　　当然，楚飞也没有说这样的话。

　　楚飞说道：“至于陆元，你想在第一层天牢晃便在第一层天牢晃荡，想在第二层天牢晃荡便在第二层天牢晃荡，不过不能去第三层天牢。”楚飞并不知道陆元现在到达了练体期，如果知道了，还真会被惊到。

　　这一次天牢特训，本来陆元不用参加的，但是想想其它九大真传弟子都参加了，陆元不参加的话岂不是太特殊了，故而把陆元叫了来，当然，楚飞也知道陆元在天牢集训当中无法再提高了，所以也就随意的吩咐一声便罢了。

　　……

　　接下来的日子，陆元过得相当的逍遥。

　　其实说真的，人的逍遥程度还是要有对比的。

　　当看着方淡，司马博，安知，叶飞，叶方，叶圆这六人在第一层天牢当中累得半死，经常被囚犯们打得受伤，当看到凌玉珠在第一层与第二层天牢当中进进出出，上上下下，当看到云逸和云平在第二层天牢，也只是堪堪混住，艰难得很。

　　而相比较而言，一只淡黄色酒葫芦在手，悠哉的行走的陆元，便无比的逍遥了。

　　也有真传弟子在嘀咕着，怎么陆元便不用去修行，可以每天闲得可以的四处乱逛，结果，偶然一次他们见到陆元到了第二层天牢当中，第二层天牢那些囚犯们被吓得动也不敢动之后，他们才发现，为什么楚师叔说陆元不用去修行，可以四处闲逛。

　　而且，此时众多真传弟子们都有些震到了，三弟子凌玉珠在第二层天牢当中混得相当艰难，时不时的要退回第一层天牢去。便是大师兄云逸，二师兄云平两人，在第二层天牢当中也有些勉强罢了。

　　而六弟子陆元，居然可以把第二层天牢的囚犯们都震成这样。

　　岂不是说，六弟子陆元，比起大师兄二师兄还要……

　　虽然这些人早就知道了陆元领悟了剑意级，虽然最近六弟子相当的跑火，但是，由于大师兄二师兄两人在其它真传弟子当中的地位极高，一直以来都不相信陆元会比起那两位还……，不过，现在，却是相当明显的事实摆在这里。

　　当然，纵使如此，其实还有些真传弟子不信。

　　没有真正的交过手之前，他们是无论如何都不会信的。

　　自然，陆元可不会理会这些，对于什么真传弟子当中的排位，陆元那是半点兴趣也没有，反正自己只是想个一般的真传弟子，根本没有想过当什么核心弟子，成为未来的北峰之主，不嫌累得慌吗。

　　这段在天牢中的日子，陆元自在无比。

　　……

　　开饭的时间又到了，不过是在天牢第一层开的饭。

　　五峰大比越来越近了，大家在与囚犯们的交手当中，大都感觉到自己的不足，都想争取在五峰大比之前把缺点给弥补了，以最完美的状态去完成五峰大比，这样一来自然要抓紧时间，所以便在第一层天牢当中开饭。

　　一张方桌，上面乘着十六个菜，再加上足够量的饭，便是十个真传弟子们的午餐，十大真传弟子除了陆元，叶方，叶圆这三位极少数，其它的人基本不太在意吃什么，只要有平均水准也就罢了。

　　他们只要菜不太差，甚至不在意到底吃的是什么菜。

　　陆元当然不会如此的不在乎，不过今天的菜还可以，再喝上几杯小酒，味道好得很。叶方和叶圆相当羡慕的看着陆元喝酒，不过他们却不敢喝，等喝得有几分醉意再与囚犯们交手，那完全是在找死，他们可不想找死，于是乎，叶方和叶圆两人，也只有看着陆元在那里悠哉悠哉的喝酒，心中自然是无比的怨念。

　　陆元发现这滋味特别好，平时要和叶方叶圆这两货抢酒喝，现在自己能喝，他们两不敢喝，这酒的味道都要好不少。

　　这时候砰的一声，前方的石头几乎炸裂了一般，而此时一个阴恻恻的银发老者快步飞了过来，一下子到了这张桌子旁边：“看你们的样子，应当都是真传弟子，这到也好，本来我还在想着，虽然我由天牢第三层的囚室当中逃脱，但是要逃出这天牢却是难之又难，现在有你们这些真传弟子在手中，和北峰那些九代剑仙谈判一二，要逃出这个天牢逃出华山也不是件难事，说不定还可以敲得灵剑之类的。”这银发老者谍谍的怪笑着。

　　陆元由着这银发老者的话中听到了信息，这个银发老者应当是天牢第三层当中逃出来的，天牢第三层，那里关押着练体期一重到三重的人物，也即是说，这个银发老者应当是练体期的人物。想不到无意当中，居然撞到了一次越狱。

　　生命，还真是刺激得很。

　　当真是平地起波折。

　　银发老者虚空一掌向着离他最近的云平拍去，这一掌如滔似海，在手掌当中现出了强大的水系法力，云平见得如此情况反手亮出了龙首剑，一剑反削向那银发老者，银发老者哈哈一笑：“练气期的人物，也敢争辉。”只见他手一探，他右手中指上出现了一道水色剑气，瞬间破开了云平龙首剑剑招组成的防御，他人猛然一飞，与云平飞快的交手，手中的水色剑气精妙无比，法力强横，不过是区区数招之间，已经将云平给拿在了手中：“第一个人质到手。”

　　银发老者哈哈的笑着，却让在场的真传弟子们猛然一惊，这个银发老者果然好强，十招不到就将二师兄给拿下了，难不成十大真传弟子，今日要栽在一个囚犯手中不成？

　　而现在，第三层天牢当中越狱的银发老者明显是要将在场的真传弟子都拿下，当成他与九代剑仙谈判的条件。

　　银发老者此时到未注意到，在他不远处，一个青衣的少年，已经手按在剑柄上了。

　　当然，就算是注意到了，他也绝不会在意，区区一个第十代的真传弟子罢了，根本没有成长起来的，他怕得什么来着。


第124章 练体期？

　　第一层天牢。

　　在大家都吃午餐，防备最松的时候，第三层天牢当中居然有个犯人越狱了，而且这个犯人还趁机冲到了第一层天牢，碰到了正在吃饭的真传弟子，偏生他擒入天牢不算太久，认识真传弟子当中的几位，当下欣喜之极，正愁着如何逃出天牢，天牢最外围的布防才是最严密的，结果正是发愁的时候天上掉下了陷饼，这犯人银发老者也是厉害，翻手之间不过十招便擒住了云平，龙首剑被击到一边去了。

　　云逸见得这种情况，当下面色一变，知道银发老者的厉害，不过在此之时，也无法后退无法逃避，狭路相逢勇者胜：“上”一声厉喝下，云逸率先展开了风云一百零八剑，向着银发老者攻了过去。

　　而随着他这一声厉喝，凌玉珠，方淡，司马博等三个距离最近这边的同时攻了过去。

　　凌玉珠绯玉色的长剑，在空中划过了相当美的痕迹，经过了这段时间的历练，凌玉珠的剑法也少掉了许多花样，偏向实用，她手转玉绯剑，同样也是风云一百零八剑，向着银发老者攻了过去，攻势如电。

　　方淡扬手打出来的也是风云一百零八剑，方淡和其它真传弟子有些不同，方淡学他师傅的君子剑法如何都学不会，他与他师傅的性子相差太远了，故而他擅长的便是风云一百零八剑，同样是风云一百零八剑打出来。

　　而司马博的剑势如火，显然在这种关键时刻，他用出来的并不是风云一百零八剑，而是司马长白亲手创出来的大日剑法，这大日剑法果然有独到之处，一经施用出来四周光明了许多，隐隐有着炎热之日，这也仅是司马博现在法力未够便有这样的效果，如果是由司马长白本人施用出来，只怕是大日炎炎。

　　本来立即要出手的陆元，此时不由的一怔。

　　如果自己日后要对抗司马长白，如何应对这套大日剑法？

　　而在陆元一怔之间。

　　云逸四人出手，三个人用的是风云一百零八剑，顿时风声大作，同一时刻银发老者已经凌厉之极的出手，只见这银发老者身形如电一般的转，手中的水色剑气纵横无匹，那剑气在手以强横的法力破开了云逸，凌玉珠，方淡，司马博四人的联手。

　　以水破风！

　　好生凌厉的出手！

　　练体期的修仙者，果然法力强横得可怕，银发老者水色剑气直扫，云逸，凌玉珠，方淡，司马博四人都被震开来，也只有云逸的实力高明，仅仅退了三步罢了，而其它的数人都被震飞得不知多远。

　　四人的联手，只怕很难胜过这银发老者。

　　银发老者破开了四人的防御之后，身形如电直抓向凌玉珠，到不一定非要抓向凌玉珠，只是他临时起意先抓凌玉珠罢了，眼见凌玉珠便要落在他手中，便在此时，一道明亮如水的长剑出现在凌玉珠的身前。

　　“当”明亮如水的长剑与水色剑气交击了一番。

　　银发老者本以为以自己的实力要震开对方还不是简单之极的事情，他在刚才已经看到了出剑的是个青衣少年，看样子也是第十代的真传弟子，这样未成长起来的真传弟子，也敢拦在自己的面前，当真是笑话。

　　银发老者水色剑气击出之时，便觉得是必胜。

　　结果这下子，却发现对方的法力并不会比自己要弱上多少，自己的身子也一晃，同样那青衣少年的身子也仅仅是一晃罢了。

　　其它真传弟子，虽然现在都还没有成长起来，但是都被精心培养，每个人的眼力都差不到哪儿去，自然是看到了刚才的一击。

　　练体期的犯人银发老者，与陆元的一记交击，居然是两人同时身体一晃。这银发老者的法力练体期大境界，莫非陆元的法力也到达了练体期的大境界，如果不是如此的话，陆元怎么可能接得了银发老者的一击。

　　不过，陆元现在才十九岁罢了，就到达练体期，也未免太不可思议了吧。

　　众多在场的真传弟子们，都是愕然之极。

　　他们都不敢相信自己的眼睛。

　　但是马上，陆元表现出来的实力，接下来银发老者与陆元又交击了几次，没有一次落在下风，又让他们不得不相信，陆元的法力果然已经到达了练体期。

　　云逸和云平两人，同时感觉到嘴角又苦又涩。

　　六师弟原来在不知不觉当中，已经到达了练体期了。

　　……

　　现在的战局也仅仅是刚开始罢了，到现在为止，陆元与银发老者只不过交手几招罢了，银发老者心中只觉得古怪，就算你是真传弟子，这么年轻就到达了练体期，也太过于妖孽了吧，银发老者也是久经战阵之辈。

　　虽然对方法力强横，并不在自己之下，但是，对方毕竟太年轻了，这么年轻的年纪，只怕最多二十岁，如此年纪法力如此了得，只怕他把所有的精力都拿去练法力了，剑法应当高明不到哪儿去。

　　银发老者判断出陆元的剑法应当不太高明，而银发老者心中暗忖，自己是身经百战，剑法还算不错，就算是同样的法力，自己要战胜过对手应当是太难的事情，银发老者马上就下定了和陆元比招式的决心。

　　不过这一比招式，却是噩梦的开始。

　　“云来风扰”“风过江山不留痕”“云锁深山风不刮”……

　　“云来风扰”“风过江山不留痕”“云锁深山风不刮”……

　　“云意绵绵”“风不可追”……

　　陆元一式一式的施展出来，并不急着要对手认输，但是却不知不觉当中把对手圈到了自己的剑圈当中，上一回对李风那样暴力的先发制胜，确实可以，便是却无法领略对手的剑法，而要成为剑道宗师便要多识得些剑术。

　　再说，以自己的性子，这样不急不躁的把对手拉到自己的剑圈当中，到也不错。

　　陆元施展剑招施展得心平气和，但是银发老者便一点儿也不心平气和，他开始的时候想用自己老到的经验把对方给拼输来，结果交手得了十余招发现对手的剑术不凡，于是乎想脱身出战圈另捉其它的真传弟子，哪里料得到，他发现自己居然无法脱出这个剑圈，该死，练体期银发老者经验丰富，也曾经和剑意级的九代知名剑仙交过手，识得这是剑意，心中不由的暗骂了一声，这到底是什么样的怪胎。

　　年纪轻轻，法力雄浑，剑法也到达了剑意级，太过于古怪了吧，也太妖孽了一些。

　　银发老者现在直想吐血，本来以为这一代的真传弟子没有成长起来，暂时还属于好欺的，捉到手中可以和九代知名剑仙讨价还价，逃出这个可怕的天牢，一切也如他所料，但是该死的，偏偏在这第十代真传弟子当中，居然暗藏了这么一位妖孽级的，真是踢到了铁板上。

　　说实话，北峰的天牢防御做得如此的严密，自己为了这一次的越狱，准备了十年左右，还抓住了一次难得的机会，外加上另有高人相助，才成功的越这么一次狱，你说越这么一次狱容易吗？结果偏偏此时踢到了铁板。

　　银发老者连想死的心也有了。

　　……

　　北峰的天牢，不可能不严密。

　　银发老者越狱之后不过是片刻，消息便马上传到了飞天剑仙楚飞的案上，楚飞此时面色不由的一变，如果没有真传弟子在狱中，他还真不信那银发老者可以逃得出天牢的防御，不过他马上便想到了在第一层天牢的真传弟子，如果被越狱的银发老者给擒了真传弟子威胁的话，只怕北峰还真要暂时的屈服一次，恭送这位银发老者出狱，如果是那样的话，北峰的脸可就丢大了。

　　楚飞才想人剑合一飞身而出，结果马上就收到了消息说银发老者已经和真传弟子们接触了，该死！晚了，楚飞也知道练体期的囚犯们都不弱，这下子看来还真要栽上一次，结果才这么想的时候，马上又有新情报传来。

　　收到这个情报的时候，楚飞的表情相当的古怪。

　　自己是不是看错了，在刚才的情报当中，说陆元一对一抵挡住了那个银发老者，银发老者是练体期，陆元能挡住除非陆元也是练体期，不过这可能吗？

　　……

　　到现在，楚飞已经接受了陆元是练体期的消息，虽然这消息相当的震撼，但是楚飞觉得自己还勉强可以接受，楚飞现在立即开始命手下的人调查为什么会出现失误，让银发老者越狱成功，这可一定要调查出来。

　　一次失误，楚飞还可以忍。

　　如果再多次失误，楚飞可就不想忍了。

　　隐隐的，楚飞觉得这次越狱事件，也透露着古怪。


第125章 真是练体期？

　　北峰峰高近万丈，纵使是盛夏天气，峰顶也没有多少热度。

　　午后的阳光，晒在人身上，相当的温暖。

　　中正平和斋平时有几分森严，不过今日，几个好友重聚，却没有必要再如此严肃森严的气氛。

　　几张椅子被搬到中正平和斋的院落当中，坐在中正平和斋院落当中有元元上人自己，有叶阳融，李元白，方儒这三位，事情的开始是这样的，方儒本来打算汇报一些事情，正好李元白有事来了，方儒汇报的那件事情，又关乎了当年的一桩事情。

　　忆当年啊！

　　不由然的，已经久享盛名的四位剑仙，都不由的回忆起当年来。

　　“当年啊。”坐在院落当中，晒着温暖的午后阳光，元元上人不由的感慨着，当年的第九代还是真传弟子的时候，那时候，大家的关系还都不错，自己是大师兄，元凌是二师弟，三师弟李元白一向老持成重，四师弟方儒性格沉稳。

　　当年那段时光，过得相当的快乐。

　　当年，忆起了当年，叶阳融脸上那商人般的笑容淡了，假笑消失了不少。

　　忆起了当年，李元白也陷入了当年的回忆当中。

　　而方儒，平时摆着的古板脸儿也少了许多。

　　“如今却忆江南乐，当时年少春衫薄……”元元上人的耳边似乎响起了这么一首诗，而其它人到也差不多，大多如此。

　　懒懒散散的阳光晒着，几个九代知名剑仙都陷入了回忆当中，聊着当年的一些事情，大家都知道，以后这样的机会不多了，他们都看得出，李元白只有一年稍多的寿命，几个人聊着聊着，不过最终还是停了下来。

　　后面那段，便是门派内斗，最后元凌反派，昔年的十大真传弟子，死了三个，叛逃了一个，就余下如今的六个。

　　当初，第九代被称为黄金一代。

　　结果，黄金一代便在内斗当中，死掉了叛了不少，黄金一代，不再成为黄金一代。

　　还真是……令人唏嘘啊！

　　几个人说着当年的事，无限感慨，便在此时，一个道童走了进来：“急报。”

　　急报，必有急事。

　　也只有暂时的中断几人的忆当年了。

　　元元上人接过了急报，不过看了急报之后，元元上人的表情便相当的精彩了，怔了好半晌，才转向李元白似笑非笑：“李师弟啊李师弟，你这弟子。”

　　这一句话让李元白摸不着头脑：“我那弟子怎么了？”

　　元元上人到也不急：“急报上面说，天牢第三层一个练体期一重的犯人华银越狱，结果在第一层天牢撞到了正在吃午餐的十大真传弟子。”说到这里的时候，叶阳融和方儒都不由的微微一急，他们的弟子都在其中，由不得他们不急。

　　元元上人端了一杯茶，缓缓的喝了一口，轻轻的敲了敲茶杯：“然后，犯人想捉十大真传弟子和我们谈条件，结果陆元反击了，李师弟，你那弟子，居然胜过了练体期一重的犯人，你那弟子，也是练体期。”

　　“什么？”叶阳融微微的讶了一把，他可从来没有听到这个消息，此时不由的奇怪了一把，方儒也是眉毛一挑。

　　练体期啊！

　　由练气到练体不知多难，众人也知道陆元特别有天份，运气似乎也不错，不过都以为他要到达练体期，最少还要个二三年的，哪里料得到他这么快就突破了，这下子，所有的目光都看向了李元白。

　　李元白苦笑一声：“前不久，我对我手下大清洗了一番，你们应当知道。”

　　这事大家都知道，不过这是李元白的私事，大家也不好插手，也没有人去调查。

　　李元白说道：“那一次清洗，是因为我手下四尊剑客之一的黑暗剑慕容暗委托了李风前来刺杀我那弟子，结果我那弟子在这一战当中，临阵突破，到了练气期，至于我问他原因，他说他也是有些莫名奇妙的便突破了。”

　　莫名奇妙。

　　好一个莫名奇妙。

　　在场的四位剑仙，元元上人，李元白，方儒，叶阳融，哪一位都是知名剑仙，当年也都是真传弟子，不过他们突破到达练体期，都是千难万难，经过了不知多少努力，结果陆元一个莫名奇妙的就突破了，叫四位剑仙都有些无语，有流泪的冲动。

　　这年头啊！

　　好吧，过了半晌，大家总算是接受了陆元就这样莫名奇妙的到达了练体期这一点，当然，就算是勉强接受了这个信息，但是每个人都感觉很难接受，就算是李元白，早就知道此事，其实心中也很难接受，这个突破太快了。

　　“那么，未来的五峰大比，有着陆元在，我们这边应当会有个好成绩。”元元上人首先讨论到的便是这一点，其它人自然点头称是。

　　叶阳融考虑得多一些，说道：“这样一来，是不是太欺负人了，一个真传弟子，又到练体期，又练会了剑意，法力和剑术都如此高妙，这样的人参加五峰大比，也未免太……”叶阳融感觉这样太无敌了。

　　元元上人哈哈一笑。

　　……

　　最后之所以有犯人会越狱的原因，也终于查明白了。

　　简单的来说，那个犯人自身在内里准备了十年，这只是最次要的原因。而相对次要的原因，则是因为李元白和楚飞交接工作的时候，有些地方还是没有交待清楚，楚飞才上手也有些不熟悉，以至出现了一些失误。

　　当然，这些都是次要的原因，主要的原因只有一个，那就是——元凌的身影在其中。

　　没错，便是元凌，第九代最大的天才，第九代最大的叛徒。

　　而据楚飞师叔透露，第九代其它剑仙推测出来元凌之所以要在内中参上一脚的原因，是因为想看一看这一代的十大真传弟子，有什么有趣的人物不，于是乎，就有了这么一场犯人越狱，然后被自己搏杀之事。

　　陆元现在也算是明白了，自己现在，其实就是棋子罢了。

　　一些棋手之间，互相博弈的棋子罢了。

　　元元上人与元凌不停的博弈，两人为棋手，其它人为棋子。

　　知道自己是棋子之后，陆元没有丝毫的愤怒。

　　人活在世上，都是一点一点的进步，一点一点的增强实力，就像元元上人和元凌两人现在当棋手，其实他们年青的时候他们也当过第八代手中的棋子，人活在世上，在实力未济的时候，难免要当些时日的棋子。

　　什么一出来就打遍天下无敌手只是神话。

　　什么永远不当棋子，永远要凌驾在众人之上也只是神话。

　　什么一出来就喊逆天，更是笑话，天没有那么容易逆。

　　当然，自己可不是什么安份的棋子，从来都是一个乱来之极的棋子，比如东道府那一役最后一下子，不按宗老会规定的棋路去走，一下子把主要的几个人都杀掉。这一次，元凌想看众多真传弟子的实力所以来了这么一场犯人越狱直冲真传弟子而来的戏码，自己还没有机会乱来一把，不然的话嘿嘿。

　　或者，元凌你下次敢再来这样的戏码，说不定咱要乱来一通，虽然只是一个棋子，但是却把大局全部都搅乱的胆大妄为的棋子。

　　当然，自己也要努力些，争取早日脱离棋子这身份，到达棋手这身份，当然，如果要自己去下棋的话，估计自己也不会愿意，多半会在旁边打瞌睡。

　　反正，自己要就当一个乱来的棋子，或者早些升到棋手上面去。

　　陆元耸了耸肩。

　　算了，自己也开始修行吧，这段时间其它师兄弟在修行自己在旁边看，当然，自己的修行绝对不会在是第一层天牢，第二层天牢，而是在第三层天牢，第三层天牢有练体期一重御气离空到练体期三重日月精华的犯人。

　　也许，在第三层天牢不好混，不过也去混混，多多与练体期的修仙者交手一番。

　　……

　　踏入了第三层天牢，这才踏入第三层天牢，便传来了哈哈的怪笑声。

　　“咦，来了一个真传弟子。”

　　“真有胆的真传弟子，居然敢到第三层天牢来历练。”

　　“他是找死来的。”

　　“让我们虐死他。”哈哈的嘲笑声，囚犯们的样子千奇百怪，不过当某个囚犯认出了陆元是李元白的弟子之后，马上囚犯们的声音也变了。

　　“原来是李元白的弟子啊。”

　　“很好，不虐杀的话，真是对不起我们自己。”

　　“不要你一个人虐死，我们也要过过手瘾。”阴冷并且充满杀气的话语在第三层天牢当中响起，与第二层天牢当中如出一辄的话语，显见了他们对于李元白有多愤怒，有多仇恨。

　　陆元的唇角不由的扬起：“你们还真是没有新鲜的台词，和第二层天牢一样，第二层天牢被我打服了，现在，马上便要报服第三层天牢了。”回以这些囚犯的，是陆元绝对嚣张的话语，对于这些囚犯们，陆元自然不会客气。

　　那么，修行再度开始了。

　　而此时，离五峰大比的时间，也越来越近了。


第126章 大比前夕

　　劳逸结合很重要。

　　陆元一直认为，劳逸结合不但不会降低修行的效率，反而会提高修行的效率。当然，也是有前提的，如果沉浸到那个痴迷之极的状态，那时候全心全意的做一件事，便不会管什么劳逸结合，不过那种状态极是少见。

　　平时的陆元，向来都是劳逸结合。

　　当然，劳的部分少了些，逸的部分多了些。

　　现在自己在第三层天牢当中修行，也是修行一段时间便跑到第一层天牢偷一会儿懒，和叶方叶圆这两个死党闲扯淡，叶方和叶圆现在也慢慢的适应了第一层天牢的生活，也敢喝些小酒，不像刚来时那么紧张。

　　这不，酒放在地上，一碟花生米放在地上。

　　这是在天牢当中修行，不能要求太多。

　　一壶酒，一碟花生米便相当不错。

　　想当年，在东陆县地底世界当中修行对付月魔门的时候，那时候可是连酒也没有，天天吃着辟谷丹，吃得口里都淡出个鸟来，现在能有一壶酒一碟花生米相当不错了。

　　马上三个人便喝开了。

　　喝着喝着便开始闲扯淡。

　　叶方说道：“既然说道天牢，便说一个牢狱的吧，这是听我师傅说过的。”叶方的师傅方儒号称君子剑，极少信口开河，看来故事的真实性相当的高，陆元反正闲着也是闲着，便姑且一听吧，那边叶方已经开扯了：“地底妖魔，号称有千洞万穴亿万妖魔。”

　　“不过，在两千年前，有一个号称魔中之魔的天下任独行的万魔之魔任独，此人虽然未统治地底千洞万穴亿万妖魔，但是也差不了多少，当时的形势，地底妖魔都快要对我们五大仙门发动攻击，而以那时候地底妖魔的力量，完全统合，要对付万魔之魔任独，太难太难，五大仙门当时都发现到了危急的时刻了。当时的五大仙门都打算结成联盟，共抗那万魔之魔，不过在此时，万魔之魔任独离奇失败，而原来万魔之魔任独的副手太阴魔君东方妖上台。”

　　“有些传闻，说万魔之魔任独，便是被其副手太阴魔君东方妖给暗害的，不过据说太阴魔君东方妖并没有杀死万魔之魔，而是把万魔之魔囚禁在一个偏僻的地方，至于具体在哪个地方，除了太阴魔君东方妖之外，再无一人得知。”

　　陆元也听得相当来劲。

　　无论是万魔之魔，或者是太阴魔君，都是基本要统治地底世界，千洞万穴亿万妖魔的人物。

　　而相比较而言，陆元，叶方，叶圆三个谈论的人，基本都是小虾米那种级别。

　　基本上，这是一群初出大晋修仙界的小虾米，偶尔谈及着遥远在天边的最强大的巨头的一次无聊的喝酒中扯淡罢了，喝完酒后，无论是万魔之魔任独，抑或是太阴魔君东方妖，都会被抛到脑后去，除了增加一些自身的见闻，其实本身是并没有任何意义的。

　　只是，做很多事情，本来就不需要意义。

　　如果做每件事情都需要意义的话，陆元也不会时不时的拿着酒葫芦。

　　随心所欲，自自在在，这便是陆元。

　　“对了。”叶圆说道：“听说我们华山的天牢，也囚了不少当年败在师叔师祖们手下的大妖巨魔，那里面可是有不少出名之辈。当然，我们华山仙门最出名的并不是天牢，而是思过崖，思过崖思过崖，在那里思过据说相当的惨。”

　　果然，三个人的思维在闲扯淡的时候都相当的跳脱。

　　这边才扯完了万魔之魔任独，太阴魔君东方妖，马上又开始扯到了华山天牢，而话题才一转，又到了华山思过崖去，思过崖在外面其实并不出名，不过在华山内部相当出名，犯了重要过错的华山弟子，全部都扔思过崖去。

　　扯着扯着，酒将尽，花生米也只有几个。

　　其它的真传弟子，基本都要开工继续修行了。

　　便在此时，楚飞踱步走了过来：“好了，这一次的修行结束了。”

　　“结束？”真传弟子们都有些反应不过来。

　　楚飞哑然失笑：“你们在天牢当中修行，已经不计时间了吗，三天后便是五峰大比，现在你们该修行的也修行得差不多了，是时候休息休息，保持好精神上的饱满状态，好迎接即将到来的五峰大比了。”

　　“不过，在此之前，你们要先去一趟中正平和斋，元元师兄有事情要吩咐你们。”

　　“是。”既然这一次历练到此结束了，那大家收拾的收拾，马上便离开了天牢。

　　……

　　中正平和斋当中，元元上人负手而立，看着眼前的十个真传弟子。

　　云逸性子沉稳，可当大局，云平性子激昂，才华极高，如果能辅佐云逸的话，未来可期，凌玉珠要强，此女以后的成就只怕不会在独孤师妹之下，方淡性子淡泊虽然与其师方师弟截然不同，但是也会走出自己的一条路，司马博与司马师弟颇像，陆元则是个妖孽级的，未来不是自己可以估计得了的，安知，叶飞，叶方，叶圆这四人，虽然不能超脱他们的师傅，但是也能继承师傅的七八分，未来还算不错。

　　未来可期啊！

　　元元上人每一次看到十大真传弟子的时候，便充满了满足和欣慰，这就是自己精心培养出来的十大真传弟子，希望他们的未来会变得比现在的九代更强，不过，现在先看他们在五峰大比的表现吧。

　　“五峰大比，即将开始，这点，老夫知道，你们想必也知道。”元元上人负手在身后沉声说道：“华山仙门五峰，一向以东峰，南峰，西峰三峰称雄，三宗当中，一向以剑宗称雄，气宗居后，而剑气宗则是最末。”

　　“这一次五峰大比，老夫也想你们表现得好些，不过也不用有太大的压力，尽力而为便可以了。”

　　“好了，解散，好好的休息，等着五峰大比的开始。”等着这些真传弟子都走了出去，元元上人负手看着窗外的云海，那云海云舒云卷，北峰的实力因为当年那场内乱加上诸多历史原因，其实是排在五峰靠后的，而第十代真传弟子，也一直有一流的如云逸，云平，二流的有凌玉珠，方淡这些，但是却没有顶级的如剑宗东峰的石朝阳，南峰的莫千变，西峰的宋南山这些，如今，终于多了一个顶级的陆元了。

　　不过，既有练体期的法力，又有剑意级的剑术，这好像不仅是一般的顶级。

　　……

　　离五峰大比只有三天了，在这几日当中，陆元很自在的喝酒睡觉练剑。

　　每天练剑的时间不久，便是熟悉剑罢了，喝酒睡觉的时间到是占了多数，没法，本性如此啊，这三天以来最开心的应当属叶方了，平时的君子剑方儒严肃无比，这三日也难得的让他放松一下，居然可以在光明正大的环境下饮酒，这让叶方感动得流泪了。

　　两天的时间，一晃便过去了。

　　在五峰大比的前一天，一个重磅的消息猛然的砸了过来。

　　这一次，五峰大比的奖励出奇的丰厚。

　　陆元见到五峰大比奖励的时候，都吓了一跳。

　　个人比试这方面，第一名是一头大型灵兽，第二名是一头中型灵兽，第三名是一头小型灵兽，后面的奖励便不怎么样了。

　　而团体比试方面，取得团体比试的团体每一人得到一头小型灵兽。

　　这样的奖励，何止是丰厚，是丰厚到极点。

　　灵兽有属性的不同，比如东峰朝阳峰练的是朝阳心法，要的是火系灵兽，西峰落雁峰练的是雾系心法，要的是云系灵兽，而北峰云台峰练的是云龙心法，要的是云系灵兽，除了这三系之外还有其它各系，比如雷系灵兽，木系灵兽，反正每一系的灵兽都相当的珍贵。

　　灵兽按个头大小还有分别，以云系灵兽为例，而一般的如云兔，云猫这种明显属于小型灵兽。

　　而云狼，云蛇这种则属于中型灵兽。

　　云虎，云狮这些属于大型灵兽。

　　在大型灵兽之上，还有多个分级法，大型灵兽之上是巨型灵兽，再往上则是异兽级灵兽，传说级灵兽，神话级灵兽，上古级灵兽，自然，后面的异兽级灵兽都很少出现，更不要说传说级灵兽，神话级灵兽，上古级灵兽，更是从来都只听说过，没有见过。

　　越大的灵兽，可以吞吐的元气便越多，可以让人受到的好处便越多。

　　如果说小型灵兽九代知名剑仙还不看在眼中的话，那么大型灵兽，便是九代知名剑仙也要眼谗一把，足见华山仙门的上头，对于这一次五峰大比相当重视，都有这样的投入。

　　陆元听到之后，先是一怔，尔后也难得的战意急升。

　　没法，陆元也相当喜欢灵兽，现在封灵牌当中的七只灵兽明显有些不够用了，如果能有大型灵兽，中型灵兽送上门来，这可是好事一桩。

　　多有些灵兽才能让自己不用花太多时间在打坐练气上，可以偷懒。


第127章 五峰大比（上）

　　绝世燕苍天。

　　这是大晋修仙界给华山仙门掌教燕苍天的评价。

　　绝世！

　　他确实称得上绝世，一人悟通了九十七种剑意，为大晋修仙界的第一高手，第一宗师，便是地底妖魔世界千洞万穴亿万妖魔之主东方妖，也曾输在燕苍天的手下。华山仙门，能称五大仙门第一，也是因为有这个绝世燕苍天在。

　　燕苍天是东峰朝阳峰出身的，乃是朝阳峰的第八代，不过他现在已经脱身出了剑宗东峰，现任剑宗东峰之主元阳上人乃是他的弟子，而他现在也不管五峰之事，基本上绝世燕苍天并不管理任何事，只是挂着华山仙门掌教的名号，他本人或者闭关或者出门云游，不过仅仅是挂着一个名号便可以震慑群魔宵小。

　　基本上，燕苍天手上并没有任何其它力量，但是凭着他的长剑，一人一剑，便稳稳的坐着华山仙门掌教的位置，无人敢不服。

　　而华山仙门内部，则以东峰居首。

　　这一次的五峰大比，便是在东峰举行。

　　东峰朝阳峰，在峰顶有一个朝阳台，每天天边的阳光最早的一丝阳光便投在朝阳台，最晚一丝阳光亦是在朝阳台收拢，所以得了朝阳峰之名。闻说当年的华山开派祖师通晓真人便是在朝阳峰顶的朝阳台悟道，观天边朝霞，悟通了无上大法，最后开创了华山仙门。

　　八月十日，宜婚嫁，宜乔迁。

　　此日，便是五峰大比的日子。

　　陆元今日起了个大早，才起床的时候门外是微微细雨，天有些灰蒙蒙的，不过这样的日子到是不错，毕竟现在是盛夏，这样天灰蒙蒙的有着微微细雨的日子，到可以凉爽一点，今日可是个重要的日子。

　　五峰大比。

　　早晨清清淡淡的吃了些清粥小菜，便随着师傅出发，直往东峰而去。其实北峰与东峰相隔也颇远，不过大家都是修仙者脚程颇快了，也用不了多少时候便可以到达东峰，所以才没有提前往东峰而去。

　　吃完早饭，便跟随在师傅身后，直往东峰而去。

　　这应当是自己第一次去东峰吧，收自己入门前师傅便有重伤在身，很少走动，没去过东峰访友，而自己一向懒散得很，有那个闲功夫不如在长春居睡觉，所以一来二去的，自己还真的没去过东峰，这算是头一趟。

　　自己对东峰的映象，应当停留在，东峰有个漂亮的柳师妹这点上，其它的基本没啥印象。

　　这一趟跟随在师傅的身后，踏上了东峰的土地，打量着四周的景色，但见旁边生满巨桧乔松，浓荫蔽日，环境亦常清幽，于松林间穿行，上有如团绿荫，如伞如盖，耳畔阵阵松涛之声，此起彼伏，如吹弹丝竹之声。

　　越行越上，终于到了这一次五峰大比的地点——仙掌平地。

　　东峰奇险，少有平地。

　　但是在半山腰间却有一块极大的平地，这平地到也不是完全的平坦无比，而是如同一个巴掌印出来一般，据说天上有神仙名为巨灵仙，这巨灵仙可以化身万丈，在到人间除妖的时候，一掌拍击在华山东峰之上，这一掌便打出了一块平地来，这块平地，便是东峰的仙掌平地。

　　如今的仙掌平地，热闹无比。

　　五峰人马，到是大多都已经来了。

　　看过去，东边位置坐着的是五峰的知名剑仙，坐在正中的是东峰之主元阳上人，而旁边还有南峰的回风上人，北峰的元元上人，西峰的紫霞上人，中峰的玉真上人这五位上人，在五位上人身边，则坐着各峰的知名剑仙，像君子剑方儒等赫然在列，北峰的知名剑仙到是全认识，其它峰的知名剑仙也就认识半吧左右，李元白的位置自然也在东边，和这群知名剑仙坐在一起，临走之前李元白本来也想交待什么，后面想想自己这弟子一向不用自己多交待，也便没有交待。

　　陆元再打量过去，正中有着一张高台，显然是这一次五峰比试的擂台。

　　而在南边位置坐着的都是各路不认识的人物，基本没有几个认识的，这里基本都是五峰不知名的长老们，五峰的长老都不少，但是出名的就是那么几个，大多数长老没有什么名气，实力也不怎么样，九代知名剑仙与一般长老的区别，就是真传弟子和普通弟子的区别。

　　坐在北边的则是各峰的真传弟子，相比起来，真传弟子自己认识的就极多了，好吧，承认，很多真传弟子是被自己挫败了，所以认识的多些，陆元打量了一眼，发现容颜无邪的柳叶儿正坐在其中。

　　养眼啊，虽然未必有什么心思，但是看到这样无邪的女孩，还是相当养眼的。

　　西边的不用说，都是诸多弟子的位置，五峰大比自然允许弟子们在旁边参观，让普通弟子们见识真传弟子的实力，也可以激发普通弟子们的向上之心。

　　东、南、西、北四面都满是人，没有一个参观者。

　　本来华山仙门五峰大比是一件相当大的事情，华山仙门乃是大晋国第一仙门，华山真传弟子们现在成长得怎么样，以及成长的潜力，自然是牵动人心，其它四大仙门，以及各色人等，很多人都想来参观。

　　可惜，华山仙门五峰大比，从来不发一张邀请贴，不请一个外人来参观，使得华山仙门外的人，纵是心痒难耐，想看看五峰大比，也从来没有机会。如果华山仙门肯放开让外人参观五峰大比的话，只怕几千个，几万个访客都是有的。

　　……

　　陆元到了北边真传弟子圈里一坐，北边的人不多，一共就坐了四十多位罢了，陆元随意的一坐，过了片刻，柳叶儿坐到她的兄长柳明身边来，而很不幸，柳明正好坐在陆元的身边，于是乎，成了柳叶儿坐在陆元的身边。

　　这叫什么运气，又坐在柳叶儿身边。

　　陆元坐在这里，由于坐得很近，可以闻到柳叶儿身边传来的阵阵幽香，陆元拧开了酒葫芦喝了一口，而此时，柳明和其妹柳叶儿沟流了几句之后看向陆元：“陆师弟，到是一段时间不见，陆师弟上一回对万里独行田仲时候，剑术很令我吃惊，佩服，佩服。”

　　陆元笑了笑回了一句：“一般一般。”

　　而一边的柳叶儿，此时才发现了陆元：“哦，你就是那个爱喝酒的师兄，对了，上一回你用的剑法很好呢，我就用不出那样的剑法，回去之后，师叔伯们都说那是剑意级，不过我听得稀里糊涂的。”柳叶儿说话的时候带着浅浅的笑容，脸颊的两个酒涡美极了。

　　无论是剑意级这三个字，或者柳叶儿这个天真无邪的女孩子，都可以吸收不少目光，故而在柳明，柳叶儿，陆元三人说话的时候，周围的真传弟子们到是有一大半都把目光汇到了这里来，说一句话都这么多人观注还真不舒服。

　　而柳明，柳叶儿和陆元三人其实并不相熟，所以聊了几句之后便没有聊了。

　　只有柳叶儿还在看着陆元喝酒，她其实挺好奇的，陆元今天喝的酒会不会是甜甜的，上一回在云雾宫中喝过甜甜的酒之后，她回到东峰之后也试了几回喝酒，不过发现那些酒都是苦涩之极的，一点儿也不好喝。

　　所以她也有些怀疑，是不是北峰的酒是甜的，东峰的酒是苦的。

　　如果让人知道她心中所想，只怕会哭笑不得，不得不说这个迷糊女孩真是太迷糊了。

　　……

　　而其它真传弟子们也开始谈论着，这些真传弟子谈论的话题，基本是这一次个人比试会是谁第一，而团体比试又会是哪一峰第一，团体比试大家各有各的看法，应当是在东峰，南峰，西峰这三峰当中决出一个来，毕竟这三峰最强，其它的两峰都要弱上不少，没有人认为北峰和中峰会有丝毫机会。

　　而个人比试的第一，谈论来谈论去，都认为气宗西峰第一真传弟子最有可能，毕竟宋南山是练体期的法力，法力雄浑到一个境界了，当然，像东峰第一真传弟子石朝阳，南峰第一真传弟子莫千变，北峰第六真传弟子陆元都有可能。

　　没错，在其它峰的真传弟子眼中，陆元也只是有可能个人比试第一罢了，其实陆元很少战役在外界打的，真正的实力也只有北峰那些九代知名剑仙清楚，以及和陆元交过手绝望过的人才清楚，其它的人并不算太清楚。

　　相比起来，到达练体期的宋南山明显更可怕。

　　这就是真传弟子们的想法，他们对于各自的峰脉相当有信心，对于夹心层一样的剑气宗并峰还真不算太在意。

　　他们自然不可能知道陆元也已经到达了练体期。

　　……

　　这是五峰大比的第一天，第一天是大家互相的熟悉熟悉，并不急着开始五峰大比，真正的五峰大比还是明天开始。陆元坐在那里听着旁边各峰的真传弟子们在扯淡，也浑不在意，拿着酒葫芦，一口又一口。

　　在其它真传弟子们交流得热火朝天的时候，不知不觉，陆元居然就这样的睡着了。


第128章 五峰大比（中）

　　将圆未圆的明月，渐渐的升到了高空，一片透明的灰云，淡淡的遮住了月光。

　　有些淡意的月光，自在的挥洒在山林之间。

　　这才入夜未久，睡着的人到不多。

　　“个人比试头一名是一只大型灵兽，第二名是中型灵兽，第三名是小型灵兽，团体比试第一名，每人一只小型灵兽，这一回，燕师伯还真是大方。”叶阳融此时还有些惊讶于这一次五峰比试的奖励，他口中的燕师伯，自然是有着绝世之称的燕苍天。

　　绝世燕苍天！

　　这一次的奖励，也是由燕苍天颁下来的。

　　这样的奖励，纵使是九代剑仙也有些心动。

　　此时，北峰的九代知名剑仙，都在一屋之中，到了东峰之后由东峰安排了一个相当大的庭院供北峰诸人暂时居住。而此时，九代知名剑仙们正聚在一起，商议着明天即将开始的五峰大比。

　　独孤叶冷笑了一声：“西峰的紫霞上人一副个人比试头一名一定会落在他手中，大型灵兽他得定了的样子。而东峰的元阳上人，一副团体比试注定他们第一的样子，真让人火大。”她确实是瞒火大的。

　　这一天的白天，确实不怎么愉快。

　　五峰大比，比的是真传弟子。

　　而真传弟子整体实力，自然是剑宗最强，气宗出了一个宋南山，真传弟子的个人实力也确实不错。真传弟子们不错的东峰，南峰，西峰的知名剑仙，相谈起来都觉得底气足一些，脸上有面子一些。

　　而相比较而言，北峰的知名剑仙，自然要受些气。

　　元元上人笑了笑：“气得什么，个人比试的头一名，注定要落在我们这一峰，现在姑且让其它峰的知名剑仙们愉快一会儿，我们是笑到最后。”元元上人这一句话，让独孤叶，司马长白两人都不由的一讶，不知元元上人哪儿突然来了这么大的信心。

　　陆元是很强，剑术是剑意级。

　　不过，真打的话，应当打不过练就紫气东来心法，又有奇缘在身的宋南山。

　　叶阳融此时在旁边失笑道：“你们两个到还不知道，陆元在前不久已经到达了练体期，法力是练体期，剑术到达了剑意级，这样的实力，来参加五峰大比有难度吗？”

　　独孤叶听了不由的一怔，她是万万没有想到，陆元已经到达了练体期，练气期到练体期这个关卡相当难以突破，想不到陆元居然突破了，独孤叶的第一个反应是不信，不过看看其它师兄弟，看他们的表情，看来是真的。

　　摇了摇头，独孤叶微微一笑：“想不到，想不到，看来五峰大比的第一名，我们是拿定了，紫霞上人，元阳上人这两位上人现在是愉快，估计到时候就愉快不出来。”独孤叶性子有几分小偏激，没有元元上人的大气胸怀，故而想到可以让紫霞上人，元阳上人难看，便越发的愉快。

　　没错，独孤叶从来都认为自己是小女子，有恩报恩，有仇报仇，想哭就哭，想笑就笑的小女子。

　　“陆元这小子，有一套。”独孤叶赞了一声。

　　几位北峰的知名剑仙都是对视哈哈一笑。

　　不由的，心情便转为愉快啊。

　　这一次五峰大比，一定会有相当精彩的事情发生。

　　司马长白面色不变，不过并没有笑，委实没有什么笑的，他万万没有想到陆元这么快就到达了练体期，真是难缠的人物，想不到区区一个后辈便让自己感觉这么麻烦，这番一想，心中不由的一沉，脑海中已经转过了千百条的毒计，想着如何对付陆元。

　　其实如果陆元肯经常下山，司马长白便有办法可以对付陆元。

　　但是陆元性子懒散，根本就很少下山，使得司马长白无奈啊。

　　“那，元凌的事呢？”叶阳融问起来，对于北峰九代剑仙来说，元凌就是一根刺，毒刺。

　　元元上人说道：“先把这个五峰大比过完，然后，差不多，就要开始准备对付元凌的行动了。”元元上人是宽厚，是大气，不过，挨打不还手可不是元元上人的风格，行事绵密，后发制人，一环接一环，这才是元元上人。

　　……

　　陆元推开窗子，便看到的白蒙蒙的雾气，轻柔如纱，红霞，云彩，炊烟，袅袅的浮在晴空，霞彩之中，晨雾之中，隐隐的可以见到在天空当中飞行的人影，红日自朝阳台那边升起，整个东峰都照在了朝阳之中。

　　巍巍朝阳峰，云生灭此处。

　　五峰大比的第二天了。

　　这一天应当要开始正式交手了，清晨是和其它真传弟子一起吃些小菜，喝些清粥，早餐都以素淡为主，这一日，其它真传弟子都有着几分期待几分忧虑，毕竟，今天便要开始正式的交手了，而交手的都不是庸手，都是其它峰的真传弟子，故而北峰这些真传弟子们，也怕被很快的淘汰掉。

　　很快被淘汰掉，丢脸自不说，也失去了发现自己更多缺点的机会，最重要的是，这一次的奖励太丰厚了，早早淘汰掉可不会有丝毫的奖励。

　　在此时，真正淡定的，也只有云逸，云平，陆元三人。

　　陆元是绝对不可能第一轮被淘汰掉的，而云逸云平两人实力也算是真传弟子当中的一流，不碰到顶尖的东峰石朝阳，南峰莫千变，西峰宋南山这几人，也根本不可能被淘汰掉，而第一轮便碰到这几人的概率很小很小，自然，云逸云平便自信了很多，没有多少担心。

　　除了云逸、云平、陆元三人，其它的人便都有可能被淘汰掉，现在便拼运气和自身的实力了。

　　不过无论担心与否，五峰大比不会有任何改变。

　　辰时，是五峰大比开始的时候，五峰大比有一张大擂台，这张大擂台又可以分为五张小擂台，第一轮淘汰比试是在五张擂台上分别举行的，第一轮淘汰比试正好有二十五场，同时进行五场比试。

　　第一场到第五场比试同时进行，而这五场比试当中，最吸引人的毫无疑问是南峰第一真传弟子莫千变与北峰第五真传弟子司马博的比试，当然，大部分人都是去看莫千变去的，莫千变号称南峰真传弟子当中最强的，据说他还练成了百变千幻云雾一千三百式，如何会不吸引人去围观，至于司马博则成为陪衬的罢了，司马博此时想哭的心都有了，他是霉到底了，第一轮便面对着莫千变这样的人物。

　　陆元对于司马博的可怜遭遇，自然是无所谓，或者说还颇是幸灾乐祸，没法，自己本来就和司马博有仇，司马博碰到了倒霉的事情自己自然是高兴，自己可不会伟大得同情仇人，咱从来不是什么高尚情操的人。

　　陆元也在打量着莫千变，莫千变，看起来有三十多岁，相当瘦削的样子，最特究的是他的剑并不是藏在剑鞘当中，而是藏在二胡当中，背着一个二胡上场，看起来相当的落魄，据说他这造型是学他的师傅的，他师傅也是相当出名的剑仙，在南峰的名气仅在回风上人之下。

　　陆元在旁边观察着，马上莫千变便和司马博开始交手，陆元马上就发现，莫千变的剑很快，也很诡异，往往由着几乎不可能的角度攻击司马博，司马博的大日剑法委实有些威风，但是面对着这样诡异的剑法，威风都被打没了，由一开始交手，司马博便落在绝对的下风。

　　这就是百变千幻云雾一千三百式吗？陆元在旁边打量着，发现莫千变的剑法比起南峰的第四真传弟子卫悲，第五真传弟子沈落要高多了，已经在剑术第二层次的顶尖，说不定机缘一到便有可能到达剑意级。

　　……

　　第一轮的第六到第十场中有两场吸引人的战斗，一场是东峰第一真传弟子石朝阳的战斗，还有一场是气宗西峰第一真传弟子宋南山的战斗。

　　石朝阳，这一位是留着胡子碴的中年男子，此人的剑术委实出乎了陆元的意料之外，隐隐的看着他的剑法，陆元发现石朝阳已经摸到了剑意级的边，比起南峰的莫千变还要高明一些，十年之内，他一定会到达剑意级。

　　剑宗，就是剑宗，剑宗两宗的两个第一真传弟子，剑术都如此不凡。

　　而那气宗西峰的第一真传弟子宋南山，这人长得相当的威严，虽然仅是四十来岁的样子，但是看起来的威严都不会比第九代知名剑仙差上多少，他的打法也相当符合气宗特色，管你什么剑法，直接以强横的法力击飞，他的练体期法力，确实够他纵横的。

　　……

　　第一轮的第十五场到第二十场比试终于开始了，而此时陆元也发现，自己赫然在名单当中，也终于轮到自己出手了，说真的，在旁边看了那么多真传弟子出手，这一回终于也要轮到自己出手了，咦，对手的名字好熟悉，气宗西峰第三真传弟子赵南。

　　那个曾经在自己手上悲剧过一次的人。


第129章 五峰大比（下）

　　华山东峰，仙掌平地。

　　这正是盛夏天气，夏天扑入眼的都是绿意，纵有一点淡淡的红色，也淡得近乎寂寞，尤其是掩映在周围的浓绿当中。再看那绿，层层叠叠，无边无际，不知不觉，便铺天盖地，绿得深，绿得沉，绿得酣。

　　绿得照人如澄，一时间，似乎天空都被染绿了一般。

　　景是好景。

　　不过太过炎热。

　　好在，修仙者不惧寒暑，到是不怕盛夏的炎热，可以安心的享受着这份美景。

　　五峰大比的第一场第十七场。

　　北峰第六真传弟子陆元，对西峰第三真传弟子赵南。

　　未上台前，旁边人便拍了拍赵南的肩膀，以示悲痛，现在的陆元，虽然在外界的评价是低于宋南山的，但是好歹也算是夺冠的热门之一，和陆元对上了，赵南的运气还真不是一般的差，赵南的师兄弟们也只有拍拍他的肩膀。

　　赵南即将上台的时候，发现师傅走了过来，该死，赵南心中一沉。

　　师傅苍气剑赵苍之，与陆元的师傅是情敌，死敌，平生最大的愿望便是击败陆元，上一次去北峰参加元元师伯五百大寿的时候便叫自己去击败陆元给他涨脸，结果那一役自己输了，现在不会还叫自己去击败陆元吧。现在的陆元是剑意级，赵南可没有丝毫的信心可以胜过陆元。

　　赵苍之走了过来，沉默了片刻，拍了拍赵南的肩膀：“好好的打，就算不能胜，也不能输得太丢脸，不然为师抽了你的皮。”赵苍之现在相当的悲凉，自己的弟子还是不如李元白的弟子吗。

　　而赵南在上台的时候，发现周围很多目光扫了过来，九代知名剑仙，一般长老，真传弟子，普通弟子，基本都扫向了这边，赵南自然知道这些人不是看向自己，而是想看陆元的，自己就是一个陪衬，一个配角罢了。

　　真是可悲啊，自己好歹也是堂堂气宗西峰的第三真传弟子，第三真传弟子啊！居然成了陪衬，真是悲哀。

　　这一次，就算是要输，也要输得漂亮些来。

　　……

　　擂台上面，陆元与赵南两人隔着两丈左右的位置站着，两人都是双合在前方持剑朝下，这叫剑礼，华山仙门乃是名门正派，身为名门正派自然有着一大套的规矩，在施了剑礼之后，这一番比试才正式开始。

　　这一场比试开始了，赵南却没有开始动手，他在沉思着这一战到底用什么来打，剑术，开玩笑，上一次在北峰的时候，陆元可是坐着右手吃菜左手和自己打都取胜，用剑术那是找死。

　　而如果用法术的话，上一回却被陆元破过了。

　　赵南思来想去最后也只有用法术了，依然是上一次的“叶刺术”“叶爆术”“叶枝术”这些法术，赵南扔法术的速度明显比起上一次要快上不少，不过这样的法术上一回陆元已经破过一次，这一回再破一次又如何。

　　陆元养吾剑轻转，已经快速的格挡掉木系法术，木系法术需要以实木施展，可以格挡，这就是木系法术最大的缺点。

　　同时，快步接近赵南，施法术者最怕的便是被剑修靠近，上一回赵南便被陆元靠近用长剑解决掉，而这一次陆元脚下的动作，比起上一次要快多了，会更快是因为在前不久随意的练了一番万里独行田仲的万里独行身法，这套身法确实有独到之处，在步行算是快得可以的步法。

　　其实，真的拿出练体期的法力来，可以更快的得胜。

　　不过，有必要吗？

　　万里独行步法行动飞快，一边格档一边快速的靠近着赵南，还未等着赵南用出他最拿手的法术地刺术，已经到了赵南的身边，一到赵南的身边开始不停的抢攻，剑式如电，如此不过是五招，长剑已经横在了赵南的颈部。

　　养吾剑这么一横，再往前一点便可以刺入赵南的颈部。

　　如果说上一回在北峰的时候，赵南败得快，那么这一次，赵南便败得更快。

　　加上开始陆元用的格挡的招式，陆元一共就用了七招。

　　七招！

　　好歹赵南也是气宗西峰的第三真传弟子，第三真传弟子代表的含义，可和后面的真传弟子不同，一般第三真传弟子都是本峰的前三强，但是现在，在陆元的剑术，居然在第七招的时候便败了，这真是太快了。

　　大家也知道陆元很强，是这一次个人比试的夺冠热门之一，虽然最终会输给练体期的宋南山，不过也很强了。

　　在开战之前，真没有人想到，陆元会七招便胜了赵南。

　　而以看台上面的九代知名剑仙们都瞒失望的，他们这一次本来想看陆元的剑术的，早听说这个弟子年纪轻轻的剑术卓绝，远超过剑宗同辈弟子不知多少，到达了九代知名剑仙才能到的剑意级，相当传奇，所以听说陆元要出手才这么认真的开始关注。

　　结果哪里料得到，陆元的对手赵南只支撑了六招第七招便败下阵来，这时间太短了。

　　剑意级，这是一个玄之又玄的概念，悟通了剑意便立即跻身剑术大师的行列，不过剑意级你就算悟通了也不是随便几眼便看得到，好歹也要多打些招式才能看到陆元的剑意级，才能让大家看个通透，结果，赵南这么快就败了，让那些九代知名剑仙们很失望，心中都在想着，这个气宗的第三真传弟子还真是没用，这么快就败了，本来打定主意想看剑意级的，结果被这么一捣糊，没有看个真切，只是模模糊糊的看了看。

　　如果让赵南知道现在很多九代知名剑仙都对他很不满，认为他应当要多接陆元几招让大家看清陆元的剑意来，估计会悲从中来。

　　……

　　第一轮比试是五十进二十五，这一轮，北峰的司马博，安知，叶方三人惨被淘汰。

　　第二轮比试是二十五进前十三，这一轮云平倒霉，碰到了宋南山被淘汰，四弟子方淡也被淘汰，叶飞，叶圆两人都在这一轮被淘汰。

　　第三轮比试是前十三进前七，这一轮云逸，凌玉珠在此轮被淘汰，凌玉珠能撑到这一轮才被淘汰已经相当的了不起了，而云逸的实力在这一轮被淘汰也很正常，毕竟已经到了第三轮了，过了这一轮便是前七了。

　　到第三轮结束的时候，前七里面只余下了陆元一人。

　　前七一共就七个名额，而又有五峰参加，所以到了第三轮结束还余下七人的时候，北峰还留下陆元一人在前七里面，也基本上符合了北峰的实际情况，当然，如果不是陆元的话，身为五峰之一，北峰连前七都没有挤进一个去，便有些小丢脸了。

　　前七并没有爆什么冷门出来，毕竟大家都是真传弟子，什么修为进度大家都差不多知道，在这种情况下，确实很难爆冷门。

　　进前七的人物，有剑宗东峰的第一真传弟子石朝阳，第二真传弟子段阳，剑宗南峰第一真传弟子莫千变，第二真传弟子刘沐，剑气宗第六真传弟子陆元，气宗西峰第一真传弟子宋南山，气宗中峰第一真传弟子唐静。

　　现在排名前七的真传弟子，最显眼的有三个人。

　　一个是宋南山，凭着练体期的法力在里面笑傲称雄，是夺冠的最大热门，很多人都说了这个人比试的第一注定是宋南山。

　　而第二个则是气宗中峰第一真传弟子唐静，唐静是排名前七的当中唯一的女子，而且长得相当的漂亮，身量颇高，一身玉雪衣裳，美腿修长，脚上蹬着鹿皮靴儿，看起来相当文静的样子，她的长剑是淡粉色的粉玉剑。

　　而第三个自然是陆元，唯一练成剑意级的在前七真传弟子当中能不显眼吗，除此之外，其它排名前七的真传弟子，在各自的峰脉当中，不是第一，就是第二，也只有陆元一个人是第六真传弟子，这样一来，能不显眼吗。

　　个人比试的第三轮，便这样的结束了。

　　到现在为止，已经排出了前七的真传弟子。

　　如果过往三轮的战斗当中，那些在旁边观看的九代知名剑仙们最大的不爽，便是陆元的战斗，他们是早就得知陆元到达了剑意级，心中也无比好奇，这么年轻便到达剑意级的人实在是破天荒头一遭，说是开创了华山仙门最早历史夸张了些，但是也没有差太远。

　　所以，他们也想看看陆元的剑意。

　　结果，到现在为止，陆元碰到的对手最强的也就是头一位的赵南，其它的都是排名靠后的真传弟子，于是乎，陆元一路高歌猛进，对付后面的对手，七招都没有用，一般都是三四招解决对手，如此快的解决对手，哪里看得清什么剑意这玄之又玄的存在。

　　于是乎，众多等着看陆元剑意的知名剑仙们是等了又等，等了又等。

　　现在，终于到七进前四了，现在留下来的七个真传弟子每个人都很强，现在应当可以逼出陆元的剑意来。

　　众多知名剑仙，对于陆元的剑意，可是期待得可以。


第130章 练体期的优势！

　　剑意。

　　这是玄之又玄的存在。

　　便是九代剑仙其实也相当的期待着，一个后辈这么年轻便领悟了剑意，便是九代知名剑仙也有相当大的兴趣。结果一路上陆元都是随意几剑打发对手，让九代剑仙也看不到，不由的有些可惜，本为大家都以为进入了第四轮比试，前七进前四可以看到陆元的剑意，结果马上九代知名剑仙们就发现他们依旧是看不到陆元的剑意，因为第四轮比试，七个一必然有一个要轮空，结果，陆元轮空。

　　还真是令人失望。

　　想不到在关键的时候，居然是陆元轮空。

　　大家暂时又看不到陆元的剑意。

　　不由的一阵子失望。

　　只能说，事情总是充满了变数，不是大家能掌控的。不过虽然说事情都充满了变数，陆元轮空这件事便有些扯淡，不过最后进入四强的人还是没有多大的变数，分别是剑宗东峰的石朝阳，剑宗南峰的莫千变，气宗西峰的宋南山，剑气宗北峰的陆元。

　　新一轮的四强，终于产生了。

　　四个人在比试之前便是热门，现在果然是这四人，不得不说，想暴冷想玩黑马不是那么容易的。

　　这一次，北峰也算是争了些气，进入了四强，上一次五峰大比北峰可没有进入四强的真传弟子。

　　第四轮比试之后，自然也要休息一段时间再进行第五轮比试，在这休息当儿陆元自然是自在的喝酒，此时李元白到了陆元的身边，陆元立即施礼：“见过师傅。”

　　李元白一扬手示意陆元不用太多礼数：“你发没有发现，你楚飞师叔刚才还在这里，现在不见了。”

　　“呃，好像是。”陆元点头。

　　李元白说道：“你可知道你楚飞师叔去干什么去了？”陆元自然是摇头不知，“咳咳”正要说话的李元白突然一阵子的剧烈咳嗽，引得陆元一阵子的担心，过是片刻李元白咳嗽才渐渐的消了，气也顺了：“之前不是说过，元凌放出了犯人，来考核你们这一代真传弟子，让他见识有没有有趣的后辈，他当时不可能身在天牢当中，那么天牢当中一定安有他的人，楚飞这时候离开来观看东峰的五峰大比，便是引蛇出洞，现在吗，自然是回去捉蛇了。”

　　陆元也立即明白，师傅找自己说这段话是培养自己全局思考能力，这本来应当是更后面些慢慢培养的，不过师傅的寿元无多，所以也只有抓到机会便培养。

　　……

　　第五轮的比试名单出来的时候，很多人都楞了一把，这第五轮比试名单出来还真把一些人弄得发怔，石朝阳对莫千变，陆元对宋南山。

　　大家公认的第一自然是宋南山，练体期的法力。

　　不过，陆元是唯一的练成了剑意级的真传弟子，大家本来以为，陆元对宋南山之战会是决战，想不到两人之战提前开始了，真传弟子当中唯一的剑意级陆元对唯一的练体期法力的宋南山，这只能算是命运无常。

　　“上一回，陆元真是好运气，七进四居然可以轮空，唯一的轮空都被他碰到了。”

　　“所以，这叫运气用尽，在这里碰到了宋南山。”

　　“是啊，运气这东西真奇怪。”

　　“也未必吧，好歹陆元也是剑术到达了剑意级的人物，那可是剑意级。”有人有些不服，认为这会是龙争虎斗，结果旁边的人立即摇了摇头：“你真是不知道行情，知道什么叫练体期不，剑意级是可以挽回小境界上一两重，甚至两三重的差距，但是，大境界的差距怎么可能挽得回来，练体期的法力强横无比，根本不是练气期可以比的，而且，练体期还有一个最大的能力，便是飞行，宋南山只要飞到空中打，陆元的剑术再厉害有什么用。”

　　“可以说，宋南山是赢定了。”

　　“那是，陆元的好运到此为止了。”

　　“宋南山大师兄，上一次五峰大比也是个人比试的冠军，这一次也是冠军，便是理所当然的事。”九代一般长老和十代的弟子们都在议论纷纷，不过显然，无论哪个都认为陆元虽然强，虽然剑意级很了不起，但是碰到了练体期法力的宋南山，也只有失败的份。

　　真传弟子们也在窃窃私语，而九代知名剑仙虽然没有直说出来，不过看他们的神情，到大多认为宋南山赢定了。

　　紫霞上人捋着他的胡须，眯着眼看向元元上人，虽然没有说话，不过表情很明显，认为他们西峰的宋南山赢定了。

　　马上开始的是石朝阳对莫千变一战，石朝阳的朝阳一气剑很宏大，朝阳一气剑的精华到是被他发扬出了六成，不要小看这六成，能把朝阳一气剑这样等级的剑法发挥出六成的威力，已经相当了不起了，一般的东峰弟子，能把朝阳一气剑发挥两成的威力便不错了。

　　而莫千变用百变千幻云雾一千三百式，也得了这一套剑法的神髓，由二胡中出剑，时而剑出二胡，时而剑在二胡当中，鬼变莫测，神出鬼没，把这一套剑法发挥得诡异无比，旁边那些人虽然极多极多，但是就算是很多一般长老都不知道他的剑到底在哪一处。

　　这一战，打得相当的精彩。

　　无论是石朝阳，还是莫千变，这剑宗两峰两位第一真传弟子，这一战都发挥出应有的水平，而且不仅仅是发挥出应有的水平，还都有些超水平发挥，这一战打得无比的精彩，但是不知为何，旁观看的人，总是感觉有些不对味。

　　不过大家一思索便感觉到为何会感觉此战有些不够味，因为马上要开始的下一战，陆元对宋南山，一个练体期法力，一个剑意级剑术，无论如何都会比这一战精彩，正因为更精彩的一战在后面，所以感觉这一战不算多精彩了。

　　虽然大家都认为陆元是输定了，他虽然有剑意级的剑术但是铁定打不过宋南山，这是一场输定了的战斗，不过，剑意级的陆元与练体期的宋南山，这一战一定会相当的精彩。

　　……

　　夏季的天，说变就变。

　　刚才东峰石朝阳和南峰莫千变战斗的时候，还是一个艳阳的天气，结果两人那一战才结束，天色便马上变了，先是浓浓的乌云如同被狂风刮来一般的飞快的布满了这一片的天空，明明是白天却变得阴暗无比。

　　阵阵冷风呼啸着吹过来，让刚才还觉得炎热的普通弟子立即感觉到阵阵的凉意，哗，一道长长宽宽的闪电，几乎划破了整个夜空，那道闪电几乎要劈裂了天空一般，轰！的一声巨响，几乎要震碎宇宙的雷声跟后便至。

　　东峰的元阳上人，南峰的回风上人，北峰的元元上人，西峰的紫霞上人，中峰的玉真上人，这五位上人对视了一眼，最后终于确定下来，陆元对宋南山一役继续。

　　……

　　陆元已经站到了擂台上面，而此战的对手宋南山也站到了擂台上面，宋南山是个面色威严的中年男子，面白无须，板着个脸：“陆师弟，听说你到达了剑意级，可惜，遇到我你没有一丝一毫的机会。”

　　宋南山身子一动，已经飘浮到了三丈之高的天空上去，此时他离地三丈之高，长剑根本无法攻击到，宋南山虚浮在半空当中，宋南山的性子是那种极沉稳的性子，不喜欢冒险，比如对付陆元，他立即飞到了长剑根本攻击不到的高空当中去，然后在这高空用法术攻击陆元，他这个战法，基本必胜。

　　宋南山一扬手，法术木叶术飞快的直射向陆元，他的木叶术发出来的木叶子比起赵南要快得太多，内中蕴含的法力显然也和赵南不是一个档次上面的，气宗的发展相当不平衡，宋南山因为练了紫气东来心法加外有奇遇，实力强横得离谱，而其它气宗弟子实力都平平，大多不如剑宗弟子。

　　陆元一闪身避了过去。

　　不过宋南山也不在意，他本来就没有打算在战局刚开始的时候便胜过陆元，那是不可能的事，宋南山反正自忖自己的法力雄厚，根本不怕消耗干净，所以不停的持续着进攻，向着陆元进攻了过去。

　　宋南山也不怕陆元闪避得了，他用的是木系法术，这些木系法术一旦击中地面，便会落地生根，渐渐的便会把擂台给占满来，只要把擂台给占满了，到时候陆元便无处可逃，自然会落入他的手中来。

　　这本来就是十拿九稳的打法，什么剑意级剑术，对于会飞的宋南山，本来就没有半丝作用。

　　打不到飞在空中的宋南山，一切都是假的。

　　除了北峰那几个知道内情的，每个人都认为宋南山是赢定了，紫霞上人也是相当满意，宋南山选则了这么稳妥的打法，很好，胜过对手，拿下个人比试第一名才是王道。

　　此时，到是没有多少人注意到了，在闪避的青衣少年的唇角，流露出了一丝笑容。


第131章 其实，我也会飞

　　长长宽宽的银电如同要劈碎天地，雷声仿佛要震碎宇宙。

　　几道可怕的银电，几声可怕的雷响之后，似乎雷电小了一些。

　　暴雨却如柱，势头比刚才更大。

　　那雨柱扑扑的向下砸来，砸得地面溅起了一朵一朵的水花，砸得树叶不停的摇晃着，这一场暴雨直如银河倒挂，简直是要扑灭天地，远处的华山群峰，都已经在白茫茫的雨柱当中，根本就看不到。

　　如此大的雨点砸得人都有些生疼，不过围观着这一役的人仍然在继续的围观着。

　　这一战，基本是第十代最强的两个真传弟子的战斗。

　　这一战，对于未来华山仙门的影响会相当的大。

　　当然，现在围观这一役的人便显出了各自的法力差距，像九代知名剑仙谈笑自若，雨点到了他们的头顶全部自动消失掉，根本就落不下来，每一个九代知名剑仙的衣裳都是干的没有沾到一丝雨点。

　　而一般长老便有法力高下的区别，有些法力卓绝的可以让雨点自动消失，而有些法力差的也只有任由着暴雨砸中。

　　真传弟子这边，基本也只有任由暴雨砸下，由此可见，真传弟子们的实力还差得远，还不如很多九代一般长老，还需要好好的历练一二。至于那边的普通弟子们，更不用想了全部被暴雨给砸得全身衣裳尽湿。

　　自然，现在不管法力如何，不管是什么身份，都聚精会神的关注着现在正在发生的一战。

　　在旁边的石朝阳和莫千变两人，也只有感慨一声，自己二人的战斗还真的没有陆元和宋南山这一战的人气高，差得远了。

　　擂台的石质本来是百年青玄石，这种百年青玄石是青石当中少有的坚硬材料，表面看起来和一般的青石差不多，通体坚硬，练气期的打斗很难损坏这样的材料，此时的百年青玄石上面长满了绿色的草木。

　　这些草木都是宋南山发出的木系法术落在石头上面形成的，其它人的法术还没有这样的特点，不过宋南山的木系法术最难缠的便是他的木系法术落在地面上便可以落地生根，发出芽长出叶来，对对手造成困扰。

　　一旦有他落地生根法术的，陆元便不能踏足其上，不然的话，便会被缠住。

　　而现在青玄石上，陆元可以落地的地方越来越少了，当然，陆元的万里独行身法也确实瞒快的。

　　宋南山依旧是浮在三丈之高的天空之上，不停的击下法术，一个一个的法术不停的落下来，他根本不怕这样的消耗，他再怎么消耗留下来的法力也够对付练气期的对手，很不幸，陆元便是练气期。

　　这一战，现在很激烈。

　　不过，在青玄石上铺满了落地生根法术的时候，差不多陆元便要认输了，旁边的人基本都这样的想着。

　　紫霞上人得意的捋着胡须。

　　宋南山到不以为意，他觉得这是理所当然。

　　便在宋南山胜局基本已定的时候，那个在擂台上的青衣少年微笑着：“其实，不是你一个人会飞，我也会飞。”

　　这句话说出来的声音并不大，不过是以法力催出来的，在暴雨当中清晰可闻。而这句话才一说出来，全场立即静了，无比的安静，听到这句话的时候，九代知名剑仙还能保持着表面的镇定，没有什么变化。

　　而一般长老，真传弟子，以及普通弟子，或者瞪大了眼，或者张大了嘴。

　　陆元他在说什么？他真的确定他在说什么。

　　飞行！

　　这是练体期的能力，不到练体期无法飞行，这基本是定律，当然也有风系法术可以让人暂时性的飞了一会儿，但是真正的飞行都要到练体期。

　　陆元，他居然说他能飞行！

　　用风系法术那短暂的飞一会儿自然不算，难不成，他认为他可以飞天而起吗？陆元，这个才十九岁的少年，会有飞行的能力吗？

　　不可能，一旦有了飞行的能力，便代表进入了练体期。

　　这完全不可能！一个十九岁的少年不可能到达练体期，大部分人都认为不可能。

　　飞了起来！

　　陆元飞了起来！

　　在众多人不可置信当中，陆元已经飞天而起，他飞行的速度并不算特别快，但是飞得相当的稳，一直上升飞到了高空当中去，飞到了与宋南山一样的高度去，站到了宋南山的对面的虚空当：“我说了，我也会飞。”

　　飞行，真的是飞行！

　　这绝对是练体期的飞行，而不是风系法术的暂时飞行，风系法术的暂时飞行很急很快不可能如同练体期飞行这般的从容自在。

　　万籁寂静，在陆元飞行的时候绝对的万籁寂静，似乎风雨的声音在此时也消失了，便是九代知名剑仙现在也保持不住镇定了，他们的表情也都有了微小的变化，陆元到达了练体期？这不可能吧，陆元现在才十九岁，便到达了练体期，这不太可能吧，九代知名剑仙们看看虚浮在空中的陆元，又看着元元上人这几位北峰出身的知名剑仙，才发现元元上人这几位，都是一副早就知道的样子，元元上人微微的笑着，反看向紫霞上人，紫霞上人现在已经没有刚才的自得。

　　沉寂了良久，九代知名剑仙都在消化着陆元到达练体期这个消息，好半晌，元阳上人说道：“十九岁，又到达了练体期，又悟得了剑意，元元师弟，你们北峰，出了一位妖孽。”

　　元阳上人这一出声，其它九代知名剑仙才注意到，被陆元十九岁到达练体期给震到了，差点都忘了，陆元还悟通了剑意。正常的第十代真传弟子，能悟通剑意，或者到达练体期，完成这两项当中的一面，便可以称为绝顶，哪里想得到，陆元居然一人又悟通了剑意，法力又到达了练体期，这是绝顶中的绝顶。

　　元元上人笑了笑：“其实也还一般，就是有些小机缘罢了，只是现在有些成绩，未来的路怎么走，还要看他自己。”这好像是在谦虚，不过配合着他说话时的样子，便不是谦虚了，此时九代知名剑仙当中，最恼火的人有两个，一个是司马长白，一个是赵苍之。

　　其实现在最引人注目的九代知名剑仙是李元白，其它知名剑仙都拿妒忌的眼光看向李元白，想不到李元白的弟子居然如此的出色，李元白就算是一年后寿命尽了，也会含笑九泉，不会有多少失望。

　　李元白轻抚着胡须，他现在是有些小得意。

　　在生命的最后一年多，还能有这样得意的时候，到也不错，李元白不由的忆起了当年，这份小得意，就像当年自己在五峰大比上面，取得了前十三名的好成绩，那时候的自己还年轻，无论做什么都充满了激情。

　　自己好像找回了当年的感觉，李元白抚须而笑。

　　……

　　风雨雷电！

　　暴雨匆匆！

　　宋南山也讶了许久，他万万没有想到陆元这个师弟居然如此之强，如此年轻便到达了练体期，宋南山练的可是紫气东来心法外加上奇遇才到达练体期，却没有想到陆元这么年轻便到达了练体期。

　　“师弟果然好本事，不过，师弟要胜过我还是极难，毕竟我的经验比你丰富得多。”宋南山到是相当的沉得住气，他的对战经验本来就相当的丰富，自认凭自己丰富的经验，用法术也可以磨败对方。

　　宋南山一扬手便打出了叶爆术，叶枝术，叶舞术，枝舞术，枝网等法术，这些法术当中，叶舞术是调动树叶进行不规则进攻，相当难防。

　　而枝网这个法术则更了得，这个法术可以抽几百条树枝化成了一张大网向着对方罩去，这算是一招绝技，比其它的法术都要强大得多，宋南山相信自己这枝网法术一定可以给对方造成相当大的麻烦。

　　却见陆元养吾剑一转，锋利的剑芒把枝网全部碾成粉碎，要说枝网这个法术也不容易粉碎的，但是陆元的剑速太快，所以可以完美的做到这一点，破掉了枝网这个法术之后，陆元轻松自在的笑了笑：“宋师兄说想凭经验胜过我，大概宋师兄是忘了，我的剑术到达了剑意级，也是时候让宋师兄领略一番我的剑术了。”身形在天空当中飞行着，向宋南山靠近。

　　宋南山这时候一怔，是了，自己被陆元是练体期给震到了，都差点忘了，陆元这小师弟是剑术到达剑意级的存在，根本不怕自己经验丰富，这一战难了，宋南山开战之前根本没有想到这一战会如此的难，见陆元向着自己攻了过来，宋南山身形一转便想拉开距离。

　　陆元摇了摇头，手中的养吾剑喷出了一丈白茫茫的剑气，养吾剑带着剑气直转，展开了一套铺天盖地的剑法，也是时候让他明白什么叫剑意级的剑术。

　　剑意级，很多九代知名剑仙都期待得很。

　　也是机会让他们看看什么叫剑意级了。

　　青衣的少年，轻松的转动着手中温凉的剑柄。


第132章 第一

　　轰隆隆的雷雨之下，青衣的少年，轻轻的转动着手中的温凉的剑柄。

　　养吾剑长三尺三分，宽一分，以九幽玄铁，天河星辰为主要材料炼制，重达十八斤八两八钱。

　　剑气，白茫茫为色，长达一丈。

　　陆元已经出手，格档掉了宋南山的法术枝网之后，飞速的向着宋南山靠近，宋南山醒觉对方是剑意级的存在，自然是不敢和陆元拉近距离交手，想要快速的远离，而陆元则在不停的靠近着，一个在远离一个在靠近。

　　两人一个在退一个在进，而退的在不停的施放着法术，进的也在不停的用剑格挡。

　　两个真传弟子，在天空当中一系列的交手。

　　宋南山施放法术的速度很快，而且很稳，他今年已经四十多岁，是气宗西峰第一真传弟子，从小就开始培养，所接受的培养比起陆元要多得多，经验不知多丰富，施法术的手相当稳定，基本不会出现失误。

　　相比起来，陆元的出手看起来便相当的平凡了，陆元的出手，只是用剑术最基本的劈、刺、点；撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫，看起来平凡得紧，但是，九代知名剑仙们却是面色凝重了起来。

　　陆元的出手表面看起来很平凡，但是却有一种相当自然的感觉，他的出剑，像像水要往下流，云在天上飘一样的自然，没有丝丝毫毫的不自然。

　　相比起宋南山的稳，陆元这种自然更加可怕。

　　在离宋南山还有一丈稍多的地方陆元已经用出了他的剑法来，风云一百零八剑一招一式的用了出来。

　　陆元的风云一百零八剑，大家都不陌生，毕竟，北峰的真传弟子人人都会这一套剑招，这么多真传弟子施用了一次又一次，大家如何会不熟悉这一套剑招。对于这一套剑招，很多人都感觉不怎么可怕了。

　　但是，现在陆元施用的风云一百零八剑，似乎与之前其它真传弟子的剑招不同。

　　陆元的剑招，剑招紧密，劲意不断，绵绵不绝，如春蚕吐丝一般，剑光动时，如神龙探爪，白蛇吐信，出神入化。

　　整套剑法下来，有正，有斜，有静，有动，有肥，有瘦，有枯，有润，剑光连动，真是泼墨淋漓，气吞山河，自在奔放，大起大落，离合聚散，令人荡气回肠。

　　陆元这套剑法，让人最大的感想便是美。

　　已经完全得了这套剑法的神髓，这套剑法的意。

　　陆元用的还是风云一百零八剑，但是九代知名剑仙都知道，这样的风云一百零八剑已经得了真正的风之剑意，云之剑意，所以才会招式如此之美。

　　相比起陆元施展的一百零八剑而言，漫天的暴雨，以及宋南山的精彩四射的法术，也只是陪衬罢了。

　　九代知名剑仙，由一开始陆元参加五峰大比的第一场战斗的时候便已经开始期待着陆元的剑术表现，现在他们终于见到了陆元的剑术，两道剑意交缠在陆元的养吾剑上，而原来的五峰第一真传弟子宋南山只是陪衬罢了。

　　果然是剑意级的剑术。

　　九代知名剑仙在欣赏着陆元的剑术。

　　能看到这种剑术，还真是一种享受。

　　……

　　至于宋南山也算是领略到了什么叫剑意级的剑术，别人在旁边看陆元的剑招是如此的有欣赏价值，而宋南山身在局中却感觉如此的难受，先是被随意的一剑指向自己的破绽，再接着是养吾剑把自己给圈入剑圈当中。

　　一入剑圈，生死尽控于陆元之手。

　　一般长老，真传弟子，普通弟子们到是还看不懂，但是九代知名剑仙都是眼力不知多高明之辈，他们马上就认出来了，陆元现在的剑术已到到达了完全领悟剑意的级别。他们之前也只是听说陆元到达了剑意级别，没有想到陆元已经到达了完全领悟剑意级别。

　　初悟剑意，和完全领悟剑意，这自然是完全不同。

　　想不到陆元的剑术如此了得，到达了领悟剑意级的层次。

　　如果这些人知道陆元剑术层次不是领悟剑意级，而是单一剑意最高的超脱剑意，只怕会骇得震下椅子去，超脱剑意又比起领悟剑意要困难得太多太多。

　　“陆元胜。”终于，负责主持的裁判宣布了陆元胜，宋南山败，无论是谁都可以看得出来，在陆元剑意级的剑术下，宋南山根本没有一丝取胜的可能，便是宋南山自己此时听到判自己输，也有些小庆幸，和陆元这样剑术交手委实太恶心人了。

　　这一声宣判之后，最终真传弟子中排名前二的前名产生了，一个是剑宗东峰的石朝阳，一个是剑气宗北峰的陆元。

　　至于宋南山，也只能悲剧了，宋南山法力到达了练体期上一次五峰大比是第一名，但是这一次碰到了陆元也只有去竞争第三名的命。

　　当然，虽然第六轮也是最后的比试还没有开始，不过所有人都认为，这一次个人比试的最后一名只怕是陆元。

　　北峰真传弟子，以及北峰的普通弟子们都沸腾起来，五峰大比的个人比试第一名，这是何等难得的殊荣，自然是人人欣喜，个个高兴，欢喜无比，北峰的九代知名剑仙还坐在那里，一个个的表面神色不动，不过其中的得意劲熟悉的知名剑仙都可以感觉得到。

　　当然，心情愉快的人当中要除掉司马长白。

　　……

　　五峰真传弟子当中除了陆元之外最强的应当便是宋南山，连宋南山都输了，基本上，十代真传弟子当中再无一人是陆元的对手。

　　而个人比试中，最后的对手是石朝阳。

　　石朝阳是个很了不起的人，四十多岁，便快领悟了剑意级，如果再给他十年二十年，便可以领悟剑意级，这样的人物不会逊色于剑宗东峰前一代的第一真传弟子，比起当初李元白一百来岁领悟剑意是快得许多。

　　他也把朝阳一气剑给练成了，朝阳一气剑，这种剑法相当的古怪，根本就没有任何固定的招式，如同朝霞一般，千变万化，不过最后，当日升之时，千变万化都化成炎炎大日，直击向对手，那是剑气最高涨的时候，也是攻击力最高的时候。

　　无论哪一方面来说，石朝阳都相当的完美，可惜，他碰到的是陆元。

　　现在的陆元，早被第九代很多知名剑仙定义为妖孽了，一个十九岁便到达了练体期法力，剑术到达了剑意级的妖孽，碰到了陆元只能算是石朝阳的不幸，所以最后石朝阳输给陆元，也是情理当中的事情。

　　另一边，第三名与第四名之争，莫千变的百变千幻云雾一千三百式，也确实有些了不起，不过，也仅仅是有些了不起罢了，碰到了宋南山那种飞到半空当中施放法术的打法，莫千变也只有无奈的输掉，宋南山得了这一次个人比试的第三名。

　　于是乎，这一次比试的前几名给排了出来。

　　第一名，剑气宗北峰第六真传弟子陆元。

　　第二名，剑宗东峰第一真传弟子石朝阳。

　　第三名，气宗西峰第一真传弟子宋南山。

　　第四名，剑宗南峰第一真传弟子莫千变。

　　第五名，剑宗东峰第二真传弟子段阳。

　　第六名，气宗中峰第一真传弟子唐静。

　　第七名，剑宗南峰第二真传弟子刘沐。

　　前七名就这样的排了出来，这其中，要算宋南山最郁闷，以他的实力本来可以排在第二名的，结果因为提前碰到了陆元，就这么悲剧的排在了第三名。至于剑宗东峰，南峰，到是对这排名没有感觉多失望，就算陆元不突然崛起，石朝阳估计也要排第二，现在把宋南山挤到了第三去石朝阳第二，这战绩到也不错，而且前七名剑宗便占了四个的名额，虽然没有得第一，但是也尽显了华山第一宗剑宗的实力。

　　最是高兴的自然是剑气宗北峰，上一回五峰大比都没有人进前七，这一回居然挤进了一个，而且取得了第一位的好成绩。

　　气宗就有些气闷，气宗双峰西峰中峰的实力相当不错，结果这一次，前七只有两个气宗的弟子，而且本来以为第一十拿九稳要落在自己这气宗手里，哪里料得到突然冒出一个陆元，把宋南山硬生生的给挤到了第三去。

　　不过无论欢喜如何，气闷如何，个人比试便这样的完结了。

　　现在暂时还不发奖励，要等团体比试完了才会发奖励。

　　大家现在也就别急着先掂记个人比试的奖励，还是想着十五天后的团体比试吧，现在还有十五天的时间，在这十五天的时间当中，受伤的便好好的养好伤，法力消耗过大的好好回复法力，准备精力充沛的打一场团体比试，团体比试的奖励可也不少。

　　当然，你又没有受伤，法力消耗又少，你接下来的十五天当中，想干什么都行，随得你去。

　　反正东峰也不少景点，大家可以四处的参观一番，打发十五天的时间绝对够了。


第133章 暴雨剑意

　　一大清早，便有沉重的雷声在耳边轰起，在山峰之间滚动着，金色的，凶恶的，细瘦的电火，在浓密的黑云当中，疯狂的灼烧着。

　　外面的天，是阴云密布，积雷重重。

　　似乎最近真的是天上银河倒倾，从昨日陆元与宋南山之战后，便不停的风雨雷电，始终未停。

　　华山东峰一个庭院的一间厢房中，放着十余张几案，一张几案上面放着一份早餐，北峰的九代剑仙，以及十代真传弟子们正聚在一起吃饭，外面积雷重重丝毫影响不到内中的欢快气氛，真传弟子们大多都是脸上带着欢笑。

　　昨日在陆元与宋南山之战完了之后，马上便与石朝阳一战，最终确定了陆元得到个人比度的第一。

　　这对于北峰来说，也是脸面有光的事情。

　　众多真传弟子们，自然也于有荣焉。

　　昨日的晚上，真传弟子们一起畅快的玩闹了一场，结果闹到了接近子时的时候才睡觉，到现在第二天起来，又精神饱满得很，在吃早饭的时候，虽然九代知名剑仙们都坐在那里，这些真传弟子们还在窃窃的私语着。

　　早餐相当的简单，几案上面是素素淡淡的几样小菜。

　　元元上人安静的把饭吃完，这才慢条斯理的说道：“这一次，陆元做得不错，个人比试第一位被我们得了，在十五天后，还有团体比试，不过我们也不需要有太大的野心，能有个人比试的第一就不错了，至于十五天后的团体比试，打得好打得差都无所谓，不用在意，所以，接下来的十五天，老夫也不特训你们，你们自由的玩吧，难得来东峰一趟。”元元上人从来都不是什么争强好胜之心极重的人，也是禀承了中庸之道的人。

　　所以，他对于团体比试的结果，还真没有太放在心上。

　　就让弟子们好好的玩耍一番，放松一番。

　　能做到现在，他已经很满意了。

　　元元上人都这样说了，其它九代剑仙自然也没有话说，听得下面的弟子们眉飞色舞，难得来东峰一趟，五峰虽然相隔极近，但是其实弟子们少有互相往来，这一次既然来了，便好好的玩一玩才是王道。

　　……

　　元元上人等九代知名剑仙在吃完了早餐之后便离去了。

　　他们等人也知道，他们这些九代剑仙不走，接下来的人是不会玩得尽兴的。

　　而元元上人等九代剑仙一走，真传弟子们马上就活了，早前便说过十代真传弟子，以云逸，云平，陆元三人为首，形成了三个圈子，每个圈子三到四人，这时候自然商量着去哪儿去玩上一番，看看东峰的景色。

　　东峰也有相当多出色的景点，比如青龙潭、甘露池、三芧洞、清虚洞、八景宫、太极东元门等。

　　叶方凑了过来：“六师兄，要不你约东峰的九师妹柳叶儿师妹，而我去约东峰的十师妹石露一起去。”叶方这样子要有多猥琐便有多猥琐，叶圆在旁边不由的眉色一变：“怪不得，一直传说你勾搭了东峰的一个师妹，现在看来便是东峰的十师妹了。”

　　要说各种景点不错，如果能有漂亮可人的师妹陪着一起前去的话，那这一番游玩会更有劲一点。

　　陆元摇了摇头：“算了，你们去吧，连着打了几天的架，我有些累了。”

　　陆元没有什么精神头，叶方和叶圆两人精神却正好，不过两人也知道陆元一旦决定不会轻易改变，所以这两人也只有并肩离开，开始他们的幸福人生去了。

　　而这些人一走，陆元却深深的吸了一口气。

　　其实，自己并不是累到了。

　　之前的战斗，对付宋南山之前的对手，都是简单的几招解决对手，而面对着宋南山的时候，那一役虽然花的时间多些，但是其实打得很爽，一点也不累，反而感觉到出奇的畅快，所以说消耗了太多精力其实是假的。

　　只是，现在自己想静一静。

　　静一静思考着一些问题。

　　负手走到了院落当中，站在院落的走廊上面，抬首看天，天空的乌云翻翻滚滚，时聚时散，漆黑无比，照得天地俱暗，电光迅速轰来，远处的山峰，近处的院落，突然猛的一下子寂静的光亮，尔后重归于黑暗。

　　又是雷雨的天。

　　昨日，在与宋南山交手的时候，那时候风云一百零八剑用得无比的畅快，隐隐的感觉到了一些什么，似乎如同抓住了一丝剑意一般，那时候的感觉，便像是在狂风柳林当中练风云一百零八剑练到关键时候一般。

　　什么是暴雨？

　　陆元不自觉的走到了庭院当中，任由着暴雨砸在自己的身上，感觉着那暴雨的感觉，同时，又开始回忆起了昨日与宋南山对战时的感觉，那时候自己酣畅淋漓的胜了宋南山的时候，由于胜得太过于痛快，隐隐的与暴雨相符，自己隐隐的找到了一丝感觉。

　　现在，是重新找回那种感觉了。

　　暴雨砸在了青衫上面，砸在了自己的皮肤上面，这些雨点砸在身上有了微微的痛感，虽然这痛感轻得几乎可以突略不计，陆元抬起头在感受着扑天盖地的雨柱，天地都陷在了这雨柱织成的雨幕当中。

　　这就是暴雨啊！

　　如此扑天盖地的大雨，陆元继续的任由暴雨洒在了身上，脑子也陷入了那个痴迷的境界当中去，手中的养吾剑不由自主的挥动了出来，明亮的剑身才挥出来剑身上便洒满了水珠，陆元长吸了一口气。

　　手中的长剑在变化着，在不停的出着招式，现在出的剑招和风云一百零八剑基本毫无关系，是一套莫名奇妙的剑法，这剑法极度的狂暴，不过破绽也超级多，随意一招便有五六个破绽甚至更多。陆元也浑不在意，自在的挥舞着手中的长剑。

　　渐渐的，招式与周围的暴雨越来越像，而破绽也越来越少。

　　其实在挥舞出招的时候，大脑当中同时闪过了很多个片断，一个是自己曾经在北峰悟雨之剑意结果失败的场景，一个是自己在瀑布下练剑的情景，一个是自己在东道府在水中感悟水之剑意失败的情景。

　　无数过往失败的记忆，以及瀑布下练剑的记忆，闪过了脑海当中。

　　……

　　突然之间，陆元睁开了眼，自己也算是明白了，何为暴雨的剑意。

　　什么叫暴雨，由天冲涮而来，痛快淋漓，冲涮掉一切的便叫暴雨，那种可以洗尽天地间一切尘埃的气势，便是暴雨，随着这个领悟，陆元飞速的出剑，这下子出剑相当的快，直如暴雨之势，冲向了天地当中，似乎要斩断一切。

　　风灵动，云绵缠，暴雨凶猛。

　　陆元长吁了一口气，自己在不知不觉当中，已经领悟了暴雨剑意。

　　这应当是自己领悟的第三个剑意，不对，暴雨剑意应当不是三千剑意当中的一个剑意，准确的来说只能算是半个剑意。

　　陆元突然心中闪过了一丝明悟，雨之剑意应当分两种，一种是细雨剑意，一种是暴雨剑意，自己现在是领悟了半个剑意的暴雨剑意，只有再领悟着细雨剑意便可以彻底的领悟雨之剑意，完成了一半的剑意啊。

　　当然，陆元也感觉到，自己应当会很快的完成雨之剑意，过往自己在这上面失败过太多次了，北峰一次东道府一次再加上瀑布下练剑一次，三次的经历再加上昨日在与宋南山之战时的领悟，四次领悟，应当可以凝成完美的雨之剑意，虽然现在只完成了暴雨剑意。

　　陆元此时也不由的有些感慨，自己这么容易进入痴迷状态，也用了四次的领悟才有可能完成雨之剑意，足见剑意的领悟之难。

　　怪不得，便是剑宗东峰第一真传弟子石朝阳，剑宗南峰第一真传弟子莫千变两人都四十多岁，结果还没有领悟剑意，这委实是太困难了，自己上一次能在狂风柳林当中领悟风之剑意云之剑意也真不是一般的幸运。

　　静静的暴雨在冲涮着，陆元反身一动，养吾剑疾快无比的往暴雨当中一刺，这一刺如同暴雨砸下一般的气势。

　　很完美的暴雨剑意。

　　自己现在应当找个机会，趁着现在感觉正好，状态正佳，快速的领悟细雨剑意，把细雨剑意和暴雨剑意融合成真正的三千剑意之一的雨之剑意。

　　……

　　其实，三千剑意，也未必就这么难，雨之剑意之所以特别难，是因为雨势难以捉摸，才更加困难，春雨蒙蒙，夏雨迅猛，秋雨迷迷，冬雨潇潇，晨雨与暮雨自是不同，急雨与细雨又有不同，雨的形态委实是太多种多样，所以雨之剑意便是在三千剑意当中，也是出名的难以掌控，而有些剑意并没有雨之剑意这么困难。

　　不过，一旦领悟了雨之剑意，作用也特别的大。

　　雨之剑意，本来就是相当了得的剑意之一。


第134章 雨之剑意

　　陆元皱起眉头。

　　负着手在庭院当中，连斗笠也没有戴，就这样的走来走去。

　　现在的精神处在了痴迷当中，就算现在有烤鸡美酒放在陆元的眼前，只怕陆元也不会皱一下眉头。

　　在刚才自己练成了暴雨剑意，正好，趁着那股领悟的感觉没有消，瀑布下练剑，北峰上悟雨之剑意，东道府中悟水之剑意，昨日与宋南山之战那种特殊的感觉还没有消失，正好刚刚领悟了暴雨剑意。

　　正好谓，一鼓盛，二鼓衰，三鼓竭。

　　细雨剑意，如何悟？

　　沉思着在庭院当中走来走去，此时叶方和叶圆两人早就走了，其它的真传弟子一个不落的出去玩了，东峰风景正好，又有佳人如玉，正是游玩的好地方，而且，最主要的是，现在北峰的真传弟子走出去相当有面子，陆元这个个人比试第一让大家都于有荣焉。

　　其实，不要说真传弟子，便是北峰的几位九代剑仙，最近这段时间也相当喜欢出去走走，至于去其它峰九代剑仙那坐客拜访的目的，也不用多说。

　　此时的庭院当中，就陆元一个在走来走去。

　　陆元在沉思着，如此过了近乎半个时辰，突然灵光一闪。

　　细雨剑意，细雨对朝阳，朝阳一气剑。

　　也许，自己可以借着朝阳一气剑领悟细雨剑意，最终化成完整的雨之剑意，不过朝阳一气剑要朝阳峰的真传弟子才会，朝阳峰的那么多真传弟子，自己唯一略熟的也只有一个便是九师妹柳叶儿了，或者找她看看她会不会朝阳一气剑。

　　在痴迷状态当中，陆元便是一个绝对的行动派，说做就做。

　　……

　　在东峰当中打听柳叶儿住的地方委实不是什么难事，听说她是和她师傅空灵剑仙住在灵域仙居的地方，陆元问清了地方便直接的出发，直往灵域仙居而去，在沿途当中也听到了各式各样的谈话声。

　　现在这些人的谈话，一般都是谈论昨日里的那一战。

　　昨日里陆元和宋南山那一战，虽然已经过去了，但是仍然被引为经典，毕竟这是现在华山第十代公认最强的两个真传弟子的交手，就算是过去一日，很多人谈论才是正常。

　　一路过去尽是类似的话题，陆元也全不理会，眼见便要到了灵域仙居的前面，现在最大的难题摆了出来，如何进灵域仙居，每一个九代剑仙居住的地方都有重重禁制，不是轻易可以进入得了的。别看在长春居自己可以轻易的进进出出，那是因为那是师傅的地盘，师傅设的禁制，现的在灵域仙居可不能轻易的进入。

　　这才在想着如何进入灵域仙居，便见前方有一驾云辇，云辇并非以凡物制成，而是云系修仙者集天地云气而化成的一辆类似于凡间的轿子，这种云辇坐起来相当的舒适，很多女性修仙者喜欢乘坐。

　　云辇上面下来几个青春亮丽的少女身影，其中有一个明显是容颜无邪的柳叶儿，其它还有几个少女都有些眼熟，似乎都是东峰南峰的女真传弟子，东峰南峰同为剑宗，这两宗真传弟子之间的关系便要好上许多。

　　“昨日那一战，还真是精彩。”

　　“气宗的宋南山，一直凭着练体期的法力胜过我们，这一回也算是吃了个亏，之前是没有人想到，陆师兄也是练体期。”一个黄裳少女说道，这个黄裳少女明眸皓齿，是南峰第七真传弟子顾兮若，也是剑宗出名的一个漂亮女修。

　　“练体期对练体期，真正没有想到的是，陆师兄还有一手如此了得的剑术，剑意级，昨天看到他出剑的样子真是帅呆了。”旁边一个白衣少女说道，这白衣少女模样高挑，如果叶方在这里的话应当会马上认出这白衣少女便是他朝思暮想的师妹石露，在剑宗东峰当中排第十。

　　所谓仁者见仁，智者见智。

　　九代知名剑仙见得陆元的剑意，知道陆元是完全领悟剑意，剑意舒展无比。

　　而男性真传弟子则在研究着陆元的剑意，剑招，剑式，希望能找到些破绽，毕竟现在只是个人比试完了，还有团体比试没有开始。

　　而女性真传弟子们的眼光明显和男性真传弟子们不同，她们在意的是陆元的剑招好不好看，用剑的时候帅不帅气，至少石露是这样的。

　　而昨日陆元出剑，剑光连动，真是泼墨淋漓，气吞山河，自在奔放，大起大落，离合聚散，令人荡气回肠，就算不称完美，也差不了多远。

　　“呃，想不到他不但酒好喝，剑术还这么好。”毫无疑问，一贯迷糊的柳叶儿，对于陆元的映象还是酒很甜好喝。

　　黄裳的顾兮若，白衣的石露，青衣的柳叶儿三人走在一起，三个少女俏颜如花，这三位少女顾兮若和石露都是美极了，顾兮若明眸皓齿，如同精灵，石露身材高挑，干净俐落，柳叶儿容颜无邪，天真可爱。

　　陆元完全没有在乎这些人谈论的内容，或者说现在痴迷状态当中的陆元，除了对剑感兴趣，对于其它都不感兴趣。

　　痴迷状态的陆元，和平时懒散的陆元是截然不同的性格。

　　陆元一下子拦住了这三个明眸少女，三个明眸少女也立即认出了陆元，现在五峰五十个真传弟子无论哪个都认识陆元，见得刚才还在变论的陆师兄突然出现在眼前，石露和顾兮若都不由的俏脸一红。

　　“柳师妹，能跟我来一下吗？”

　　……

　　东峰也有不少僻静之处，比如这一处飞丝雨瀑，飞丝雨瀑这处是瀑布不过并不湍急，上面的水流如同飞丝一般的洒了下来，于是乎得了飞丝雨瀑之名，这个景点景色相当不错，不过由于华山东峰的出名景点多，所以这个点名也不出名。

　　那飞丝雨瀑之前，此时立着两个少年少女。

　　青衣的少年手中执着一柄长剑，而青衣的少女手亦放在剑柄上面，柳叶儿一向是迷迷糊糊的，在离去之前顾兮若传音过来的一句话还是让柳叶儿有些脸红，不过此时听得陆元的目的是想借自己的朝阳一气剑练剑之后，不由的点了点头，对，一定是顾师姐想错了。

　　好了，抛开杂思，开始练剑，柳叶儿是个迷糊的人，迷糊的人有个好处，杂念极少，就算有杂念也很容易排除。

　　柳叶儿说道：“我是会朝阳一气剑，不过练得不怎么好。”

　　“无所谓。”陆元点头，自己本来就不是要看剑招，只是看剑意的，用得差些是会有影响不会不会影响太大，柳叶儿听得这么说也点了点头，纤手一动静叶剑已经弹剑出鞘，她的青叶剑一片翡色的碧光。

　　碧光出手便是一连串的剑招，这些剑招用得真不怎么样，陆元摇了摇头，已经明显的看得出柳叶儿练朝阳一气剑是练得不怎么行，不过对于自己的影响并不大，自己只是想通过她练的朝阳一剑气，接触那朝阳的剑意，然后接触朝阳，领悟与朝阳相对的细雨。

　　……

　　飞雨瀑布下，青衫少年和青衣少女两人的长剑不停的在空中对碰着，当然，陆元在一直控制着剑势不至于把柳叶儿的剑给击溃来，同时在交手的时候一直在感悟着朝阳，领悟着细雨。

　　朝阳一气剑一直在眼前晃动着，而细雨呢？

　　陆元一边应对着柳叶儿的剑招，一边看着不远处的飞丝雨瀑，一边想着过往的几段关于瀑布，暴雨剑意，雨之剑意，水之剑意成功或者失败的经历，找着那种还没有丧失的感觉，很快，感觉又在飞快的重回着。

　　朝阳在前方，飞丝雨瀑在旁边。

　　陆元一直沉思着。

　　也不过了多久，陆元突然抬起了头，在刚才自己领悟了何为细雨。

　　细雨，迷迷蒙蒙，细细迷迷，春雨贵如油，秋风秋雨愁煞人这是细雨，太过于迷蒙让人捉不到位置，难以琢磨这是细雨，那抽打人的愁细也是细雨，在这般想的时候，陆元已经不由然的到了一个空地开始自己练剑。

　　剑招一招一招的改动着，一式一式的变动着，此时的养吾剑本来明亮之极的剑身，随着剑招的晃动都有些迷迷蒙蒙，让人看不真切。

　　自己也终于领悟了细雨剑意。

　　这就是细雨剑意，也不知练了多久，陆元手一动养吾剑已经归了鞘，在刚才自己已经领悟了细雨剑意，再加上之前的暴雨剑意，雨之剑意的两大极端都被自己领悟了，这一回，自己终于把雨之剑意练成了。

　　三千剑意之雨之剑意。

　　这是自己领悟的第三种剑意。

　　此时，自己才十九岁。

　　而元元上人身为北峰之主，他领悟的剑意一共是八种，未到十种。

　　领悟一种剑意的称为剑术大师，领悟十种剑意的是剑术宗师，领悟百种剑意的剑术大宗师，而北峰六剑仙全部都是剑术大师，没有一人到达剑术宗师之境，元元上上领悟八种剑意，其它五位知名剑仙领悟得更少。


第135章 真传弟子大乱斗

　　细雨中，飞丝雨瀑前，青衣的少年和青衣的少女两杯剑在飞舞着。

　　养吾剑与青叶剑在空中不停的碰撞着。

　　“当当当”剑的声音相当的清脆，与瀑布的水花击在岩石上面的声音相应成趣。

　　而在剑击声与水花声中，青衣的少年少女，身形也飞快的游走着。

　　翩翩仙仙的身形，起起落落的剑光，飞流着如同飞丝的瀑布。

　　以及，那一轮明月。

　　……

　　时间渐渐的过去，夜色渐深。

　　暮雨初歇，月色不知何时已经悬于西山，远处的山峰，在月色下更加幽暗，遥远。

　　燕儿抖了抖身上的湿雨，在山林间飞行，晚风带着雨后特有的凉意。

　　陆元行走在山林间的小径中，已经悟得了雨之剑意，算是此行的一大收获，因天色已晚，柳叶儿师妹已经回她的灵域仙居，自己显然也要回自己现在住的地方，脚下的步子加快了些，心情不由的有着几分愉快。

　　因为剑术上的进步，剑术到了自己现在这个程度，要进行很难很难。

　　转过了一重山林，便见远处有着一大堆的阁楼，阁楼的黛色琉璃瓦反映着天上月色的光亮。

　　陆元手中拿着酒葫芦，给自己灌了一口酒，二个字形容现在，便是——舒坦。

　　“六师兄，六师兄。”一阵喊声在身后响起，陆元回过头来，打量着发现是一个三十多岁的弟子，看起来有些眼熟，再一打量这不是旁跟在叶方身旁的一位普通弟子吗？普通弟子们一般都会主动向真传弟子靠近，毕竟谁都知道真传弟子只要不折掉的话未来可期，在门派当中的地位极高。每个真传弟子身边都跟了一群普通弟子，除了陆元，陆元是自己睡觉喝酒练剑的时间都不够，哪里有兴趣拉拢一大班普通弟子。

　　陆元停下脚步，站定那里。

　　那个普通弟子到了陆元身前，气喘个不停道：“六师兄，大事不好了，我们北峰的真传弟子，在太极东元门那里和气宗西峰的真传弟子们打了起来，而且规模扩大了，连大师兄二师兄都参战了，对面的宋南山也参战了，我们这边相当危险。”

　　听得这话，陆元不由的一怔。

　　个人比试已经过去数天的时间了，在过去的数天时间内，真传弟子们难得有空，也各处去闲着玩，东峰的出名景点自然是首选之地，东峰的出名景点如青龙潭、甘露池、三芧洞、清虚洞、八景宫、太极东元门等自然是经常去的地方。

　　你也去这些景点，我也去这些景点。

　　大家都去这些景点，而一旦去了难免便要碰上。

　　而华山五峰的关系真的不算多好，华山仙门分为剑宗，气宗，剑气宗，真传弟子们在三宗长大了，除了少数的另类，大家的思想都截然不同，剑宗的相信剑术是王道，气宗的相信剑术不需要，只需要法术才是真的，而剑气宗的相信剑气要并重才是王道。

　　大家的理念不同也就罢了，偏生，真传弟子们，一般除了头两位的，大多现在就二十岁左右，这么年轻的真传弟子们，自然也有些血气方刚。

　　理念不同，血气方刚，会碰到了会发生什么事可以想象。

　　于是乎，过去的数天内，这些出名的景点不知发生过多少起的战斗。

　　对于真传弟子们的冲突，各峰的九代知名剑仙们，也基本上是睁一只眼闭一只眼，基本没有什么兴趣去管，真传弟子们打打也好，毕竟这也算是增长打斗经验，对于未来有着好处。当然，也要有一个前提，打斗不能输，赢了回去绝对不会被训，输了回去铁定被训。

　　只是，这一次与平时不同的是，这是一场大规模的打斗。

　　比起平时的规模要大。

　　听这普通弟子说道，气宗西峰的十大真传弟子全部出动，而北峰十大真传弟子除了自己要练雨之剑意当时不在，其它九大真传弟子也全部去了，在太极东元门这一带打斗，陆元立即要赶去，当下快步如飞。

　　本来现在自己可以飞行，应当直接飞行过去，比起在地上走快得许多，不过自己对东峰并不熟悉，并不认识太极东元门的所在，也只有让这普通弟子在前面带路，两人腿脚飞快，直往太极东元门而去。

　　在往前奔走的过程当中，问着这普通弟子，到也知道了为何会来这么一场大规模的打斗。

　　原来今日，云逸和几个真传弟子在东极太元门那里游玩，碰到了气宗西峰的几个真传弟子，这两伙人之间因为一些事情出了口角，本来两边便理念不同，又是血气方刚于是乎打了起来，气宗西峰打输了于是乎再去叫人，再然后这场打斗规模便扩大再扩大，到了现在两峰真传弟子基本全部参战的地步。

　　……

　　太极东元门，乃是华山东峰出名的一景。

　　太极东元门，建在东峰山腰间，此处并不是东峰建立的景点，太极东元门这里乃是五千多年前留下来的遗迹，此处是一座通体青色的门牌楼，上面书着太极东元门四个小篆，据华山仙门留下来的资料考据，在五千多年前华山东峰上曾经存在着一个门派，那个门派的修仙者并不怎么强力，实力不算强大，不过在符咒上独到之处，太极东元门上面有着一些他们留下来的符咒，当年的那个门派符咒画得相当好看，于是乎便有不少人前去观看。

　　久而久之，这里便成了一个景点。

　　太极东元门这座门牌，高只怕有五丈之高，共有六根柱子撑着这个门牌，柱子通体青色上面刻着不少流线极美的符咒，虽然岁月破坏了一些符咒的完整线，但是看起来还是颇为养眼。

　　此时，在太极东元门这里的人，都没有兴趣看太极东元门，而尽是看向现在交手的两方，看热闹的人还真有不少。

　　开始的时候在太极东元门这里除了北峰西峰之外，还有其它峰的人当然并不多就是了。不过在北峰西峰开战之后，来此看热闹的人便多了起来，观看着北峰西峰真传弟子之间的这一场大战，只觉得打得精彩之极。

　　北峰西峰真传弟子之间的战斗起由，真的不用细究，无外乎就是口角，血气方刚，以及理念不同这几个原因罢了，这样的战斗在华山仙门过往的五千年历史上出现过不知多少次，这一次只不过是再重复上述理由罢了。

　　“砰砰砰”一连数道爆破声，云逸此时低低的喘着粗气，右腿半跪，他的中正剑握在手中，手却微微的发抖，现在北峰的九个真传弟子，唯一还有战斗力的只有他，当然，他的战斗力也没有多少了，而他的前方，面白无须的宋南山已经大步迫了过来。

　　云逸知道该死的，自己这一回栽了。这一次栽得很狠，北峰除了六师弟之外的真传弟子全部栽在这里，气宗西峰的真传弟子自然不会拿自己怎么样，但是，这个脸面是丢定了，北峰的颜面也要被狠削上一番。

　　一个真传弟子输掉，是一个知名剑仙小落一番颜面。

　　而一峰九个真传弟子输掉，便是北峰丢脸。

　　宋南山看向云逸摇了摇头，他手中的天紫剑已经挥斩而出，天，苍天，紫，尊贵。

　　天紫剑，苍天下的尊贵之剑。

　　天紫剑一斩而出，练体期的法力附加在天紫剑上，砰的击在云逸的中正剑上，把云逸不知砸飞到太极东华门的石头上去，中正剑也落到一边。

　　在个人比试那一役，宋南山居然输给陆元，让一向心高气傲的宋南山心里很不舒服，现在把北峰九个真传弟子打得全部丧失战斗力这很好，泄了一口怒气，而此时宋南山见到了一个青衣少年飞身而至，不由的笑了笑。

　　很好，本来以为，这一回只能把北峰其它九个真传弟子给解决掉，而现在陆元来了，顺便把陆元解决掉吧。

　　宋南山微微一笑，一对一他输给了陆元，那一役自己略输了一筹，但是不要忘了，现在在这里是西峰的十大真传弟子俱在，西峰十大真传弟子的水平可比北峰十大真传弟子高多了，以十对一不胜过陆元才是怪事，而且宋南山这样以十对一别人也说不出话来，毕竟这里也有九个北峰的真传弟子，只是早一步丧失了战斗力罢了。

　　只要在这里把北峰十个真传弟子都解决掉，在个人比试丢的脸面都会找回来，宋南山有些兴奋，发现自己心脏跳动得很快。

　　宋南山看到飞跃而至的青衣少年，摇了摇头：“你来晚了，你们那边只余下你一个，我这边却还有我们十个，你若是早来些，我们十个对十个的话还有得打。”一副惋惜之极的样子。

　　陆元飞快的到了，扫了一眼便发现自己这边的情况，面对着宋南山的挑畔，陆元淡淡的扬了扬眉，浑不在意的说道：“哦，不算晚，虽然他们九个丧失了战斗力，但是，我一个打你们十个便行了。”

　　一语俱出，场中瞬间寂静。


第136章 一剑破诸法

　　晚上见晴，柔和似絮的浮云，簇拥着盈盈皓月从山峰的那头升起，清辉把周围映成了一轮彩色的光晕，由浅还深，似有若无。

　　青色的太极东元门，在月光的照耀当中。

　　云逸靠着太极东元门的青石柱吐了一口鲜血，北峰其它的真传弟子们受的伤也不会比云逸要轻，大多躺着或者半躺着，有的手中还拿着飞剑，而有些飞剑如中正剑，龙首剑，画圆剑等都被打飞到了一边去。

　　他们的身上，除了被强大法力所伤之外还或多或少有水火树叶击中过的痕迹，气宗西峰的真传弟子拿手的本事基本都是法术。

　　云逸等人，此时都讶然的张大了嘴。

　　他们觉得他们似乎听错了，刚才陆元说什么。

　　“哦，不算晚，虽然他们九个丧失了战斗力，但是，我一个打你们十个便行了。”这句话响起之后过了一段时间他们都保持着这个状态。

　　气宗西峰的十个真传弟子也发现自己似乎听错了，还真是自大，他说的是什么？他说要一个打十个？没错，个人比试的时候，陆元是胜了大师兄宋南山，但是这里可是十个真传弟子，气宗西峰的真传弟子们都不弱。

　　他居然说要以一敌十！

　　这还真是自大之极！

　　而旁边围观的人也都是讶然和哑然，陆元还真是自大，围观的人群当中，到有几个熟悉的人，比如剑宗南峰的卫悲，沈落，以及顾兮若三人，虽然说三人都知道陆元很强，但是都不认为陆元有什么胜的可能。

　　一敌十很难！

　　当然，这不是最主要的，十个用法术的真传弟子他们十种法术由各个角度奔过来，你如何闪如何避。

　　如果说这话是的是其它人其它人只怕会哑然失笑以为这是吹牛，不过说这话是的陆元，个人比试的第一名，众人看了过去，只见青衣的少年唇角扬起了那线微笑，手一扬酒葫芦扔进了修罗袋当中，手放在养吾剑柄上。

　　……

　　要一对十很难，犹其是十个用法术的真传弟子当对手。

　　陆元也早就知道这一点，所以这一次也要认真一些，拼命一些。其实这一战是理念的不同，对于这些理念什么剑什么气陆元都不赞成，反正想练什么就练什么，这是陆元的看法。不过陆元从来不会把这些看法说出来，和人争太麻烦了，还是干脆简单一些，用剑解决吧。

　　养吾剑滑出了剑鞘，习惯性的便是一招狂风过境，狂风过境这一招要打破对方的防御是相当不错的，狂风过境一片狼籍，不过此时宋南山一扬手，“树长术”已经击在地面上，数株大树瞬间生长出来，硬生生的挡住狂风过境这一招。

　　狂风遇林而林而弱。

　　弱了的风自然无法狂风过境一片狼籍。

　　眼见对手便要合围，陆元一扬手便打出了自己新创出来的剑招——细雨蒙蒙，自己现在悟通了雨之剑意其实可以凭此创出一套剑法来，不过现在还没有得时间创出细雨蒙蒙这一招，不过也无所谓。

　　就算没有创出一套完整的剑法，但是领悟了剑意，随意打出剑招还是可以的，陆元这一招挥出众人只感觉四周似乎多了很多雨水一般，而陆元的人也似乎消失了，他们似乎都快要看不到自己的其它师兄弟一般。

　　这就是剑意的影响，明明现在还没有下雨，但是这些人已经感觉到下雨，细雨迷迷。

　　从开始到现在，陆元接连出招的目的都只有一个——不让对手合围，一旦被对手合围便不好办，自己都危险，狂风过境无法破坏对方的阵形，便用细雨蒙蒙让对方被迷惑，雨之剑意一个极大的作用便是可以让对方陷入了迷蒙当中，无法捉摸。

　　雨难捉摸，雨之剑意也是如此。

　　现在看来已经做到了这点，可以一一的破开对方的合围了，陆元在心中暗忖着。

　　用狂风过境因为宋南山是木系的，以木克风，所以狂风过境的威力被压制了，基本没什么作用。用雨之剑意对方十大真传弟子当中也有火系的修仙者不过那人的法力低陆元太多，所以也破除不了这雨之剑意。

　　……

　　细雨迷蒙，捉摸不定，现在的西峰十大真传弟子明明相近不远，但是就是被雨之剑意给阻隔了，陆元一闪身到了赵南的身边，养吾剑挥了出去，赵南的在十大真传弟子当中排名靠前，只是陆元胜过他两次，对于他的一切打法早就熟悉了，赵南此时发现了陆元，连忙施展出了法术来攻陆元。

　　不过，一则此时他离陆元太近了，二则法术系本来就不适合近战，引时近战自然是极吃亏，三则他败在陆元的手中次数太多，他一见陆元便慌，而陆元早破过他法术几次，早就熟手得很，不过几剑间，已经被陆元给制住。

　　这里的打斗果然吸引了其它真传弟子的注意力，其它真传弟子们立即靠了过来，但是此时陆元早就消失在细雨迷蒙当中。

　　……

　　陆元一个闪身已经到了西峰第九第十真传弟子的身旁，这两人到是站得极近，陆元也不废话，剑光一转，直接几剑把两人给制住，这第九第十真传弟子的实力也算不错，但是比起陆元差得远了，连拿手的法术也没用出便被制住。

　　……

　　西峰第四真传弟子用的是攻击力极高的火系法术，一见陆元之后立即打出了“火球术”、“炎爆弹”、“火刀术”、“熔岩冲击”、“烽火连城”等等法术，打出法术的速度不会宋南山弱多少。

　　面对着这些洒主，陆元立即用出了云龙第一变螭吻变，再加上雨之剑意，原来用云龙十变第一变便发现破火系法术有不错的效果，现在加上雨之剑意破火系法术的感觉更加的愉快，飞快破开了这些火系法术，在第四真传弟子还没有反应过来之机，已经解决了对手。

　　……

　　打了第四真传弟子之后，一转身消失在细雨当中，又在细雨当中一转身出现在第七真传弟子的身边，第七真传弟子见陆元出现立即打出雷系法术，雷系法术陆元还没有破过，不过没法，不管了，直接拼着自身的法力比第七真传弟子强厚得多，直接一剑的斩下去，这一剑斩下去只觉得自己的身子一震，如同被雷给击中一般，雷系法术果然不是这么容易破的，虽然这一剑斩飞了对方，但是陆元也肯定了，这是自己的法力远胜过对方，以后再碰到雷系法术不能这样破，应当想办法破才是。

　　……

　　第五真传弟子了，这一位用的是土系法术，陆元也不客气，云龙十变第一变螭吻变发动，同时以雨之剑意发动，又是水系法力又是雨系剑术，水瞬间把对面的土系法术凝成的土墙给破坏得松松软软。

　　土墙是一个防御力极高，一旦用出消耗的法力相当大的法术，就算对方法力比自己强，也可以支撑许多，这第五真传弟子用出了如此的法力用出土墙，以为无论如何都可以支撑瞒久，才松一口气根本没有反应过来土墙便被破坏了，还没等他反应过来，已经被陆元制住。

　　……

　　第八真传弟子用的是木系法术，破过太多次了，早就破习惯了，随意一扬已经把这法术给破掉，把第八真传弟子给制住。

　　……

　　第六真传弟子用的是金系法术，可以增强自身的防御力，以及自身剑上的攻击力，他其实是偏剑术的人物，与其它用法术的真传弟子有着极大的不同，他的剑术在西峰真传弟子当中仅在宋大师兄之下，一向以剑术自得，结果，这时候，他碰到了剑术大师的陆元，于是乎，悲剧了。

　　……

　　第二真传弟子比起赵南还要强大，他用的是风系法术，见得陆元过来之后，他立即发动了风系法术疾风利刃，风系法术以快闻名，迅速攻向陆元，只是，向练成了风之剑意的人用风系法术真的很无力，身形疾闪避过了疾风利刃，与西峰第二真传弟子斗了起来，这西峰第二真传弟子风系法术不停的用出，疾风利刃之后还有风困术，十字风斩，十字风斩是把两道风刃以十字交叉的打法交叉了，比起疾风利刃还要强得多，而风困术则是以风四处挤压着对手，这些手段确实不错，可惜陆元一招风云一百零八剑当中的“凭风使劲”，这一招方才使了出来，居然隐隐的把第二真传弟子的风系法术都带入了这一招的风劲当中，以敌劲为已劲，反攻向第二真传弟子。

　　第二真传弟子做梦也没有想到，自己的风系法术居然成了陆元的剑气，本来陆元就比他强，再借了他的法力之后这一击更猛，直接把第四真传弟子给击飞。

　　……

　　至此，第二真传弟子到第十真传弟子，全部败在了陆元的剑下，时间用的真不算长，这些真传弟子有用金系法术的，木系法术的，水系法术，火系法术，土系法术，风系法术，雷系法术，结果全部被陆元破掉。

　　一剑破诸法，破的时候的感觉还真不是一般的爽！

　　打出快感的陆元，可没有空理会旁边倒吸凉气的声音，马上便只余下最后一个对手宋南山。


第137章 三大剑意

　　一续列的连攻，打倒了九个真传弟子，破了金系法术，木系法术，水系法术，火系法术，土系法术，风系法术，雷系法术，引起了周围一阵子的倒抽凉气的声音，不过此时陆元没有空理会这些了。

　　只余下最后一个对手——宋南山。

　　其实，陆元早在最开始就发现，听宋南山说话的口气，他很想十打一，气宗西峰的十个真传弟子打自己一个。

　　既然他希望如此，便如他所愿吧。

　　现在，其它九个真传弟子都败在自己的剑下，只余下最后一个宋南山自己了。

　　养吾剑轻轻的转动着。

　　“宋师兄，接招吧。”养吾剑如同离弦之剑一般的扫向了宋南山，这一式是风不可追，速度快绝一时，宋南山见状立即扬手打出了一道树木屏障的法术，以此来挡陆元的冲击之势，陆元见得如此，在即将到达宋南山那树木屏障的时候剑势一换，已经变成了雨之剑意，雨之剑意如春风化雨一般的穿过了树木屏障这法术，反手一剑已经斩在了宋南山的后背上。

　　甫一交手便已经伤了宋南山，宋南山一惊，再联系到刚才陆元击败九位师弟的剑法，现在已经很明白，陆元的剑术又得了一定的进步，自己一定要小心应付，不过宋南山心思还没有动一下子，陆元便一剑反切了过来。

　　这一剑反切速度疾快无比，宋南山反手又便是一道法术，而此时陆元的风不可追变成了云缠剑扰，还没有等宋南山变化过来，陆元的剑式又变。

　　变，变，变，变，变。

　　陆元现在的剑法，在风之剑意，云之剑意，雨之剑意之间不停的切换着。

　　风的快速，无所不在，云的悠然，抵消来劲，雨的迷蒙，雨的狂暴，种种剑意在手中，在剑中不停的切换着，这样的打法，让宋南山简直要一口血吐在自己的身上，陆元现在的剑法太多变了，让他根本应付不及。

　　此时的陆元根本不是和宋南山在磨剑圈，而是直接一式接一式的抢攻，凭着各式各样剑意的切换来对付宋南山，宋南山才应付这种剑法哪里下一个瞬间便换成下一个剑法，不停的伤在了陆元的剑下。

　　完全压制！

　　赫然，现在陆元对宋南山。

　　比起个人比试那一役还要夸张一些。

　　……

　　“看到没有，陆元的剑术，他刚才在急短的时间内，是破了金系法术，木系法术，水系法术，火系法术，雷系法术。”一个围观者满是惊讶的说道。

　　“你是看漏了，还有风系法术，土系法术你没有注意到。”

　　“这样说来，他岂不是把七大系法术全破了一通。”有一个修仙者说道，天下的法术有百种千种，比如还有云系法术，雾系法术，冰系法术，熔岩系法术，光系法术等等诸多各式各样的法术，但是，法术虽然分为百种千种，归根结底还是分为七大系法术，即是金系法订，木系法术，水系法术，火系法术，土系法术，风系法术，雷系法术这七大系，在这里要说明的一点就是，风系法术和雷系法术本来按五行分应当属于木系法术，不过风系法术和雷系法术自身的名头太大，也包含太多，使得最后大家都把这两个系的法术由着木系法术当中分离出来，算做是一个大系的法术，合称七大系法术。

　　“没错。”

　　“这就是传说当中的一剑破诸法的神技。”一个剑宗的修仙者感慨着说道，他在剑宗极久的时间，也听说过一剑破诸法的神技，但是从来没有见过，便是剑宗的真传弟子也做不到，据说知名剑仙可以做到，但是从来没有得幸见过，哪里料得到，如今在一个剑气宗的真传弟子手中得见，真不知如何说好。

　　“你们还没有注意，陆元这一次打着宋南山，比个人比试那一次还要容易，轻易。”

　　“是啊，好像他的剑术又有进步。”

　　“他的剑法，不仅仅是传说当中的风之剑意，云之剑意。”一位剑宗中，在剑道颇有造诣的长老沉声说道：“应当还有雨之剑意在里面，虽然他未必研究通了，至少他现在已经在悟雨之剑意了。”这位剑宗长老虽然不是九代知名剑仙，但是实力也和九代知名剑仙瞒接近的，所以才有这份眼力。

　　旁边的修仙者议论纷纷，或者为陆元的剑意而惊讶，或者为陆元一剑破诸法而惊讶。

　　所有人都意识到，这一次，西峰栽了个大跟头。

　　正如，之前云逸意识到北峰栽了一个大跟头一般。

　　……

　　事情总是要有个收尾的。

　　本来像几峰的真传弟子之中打起来，太正常不过了，大家血气方刚，再加上理念不同，自幼受到的教育不同，在一峰之中撞到了打起来再正常不过，不打起来才有些古怪，一般几个真传弟子的打斗也就罢了，无所谓。

　　但是，两峰二十个真传弟子打起来，这种事情，还是要有个收尾的。

　　云逸，云平，陆元三人在打赢了这一架出了一口恶气后，到也爽快了许多，不过后面想想这毕竟是二十个真传弟子的大斗殴，而且把对方都打伤了，这事还是往上面报，报给几位师叔伯知道，如果有要收尾的便让师叔伯去收尾。

　　回来的时候正好叶阳融和独孤叶，方儒三位师叔师伯在，把事情一说之后，叶阳融哈哈一笑：“打得好，你们担心个什么劲，收尾，收什么尾，这样的真传弟子之间的打斗，打输了回来我们丢面子，打赢了回来我们赚面子，他们丢面子。”

　　独孤叶咯咯一笑：“其实，我觉得我们有必要去道歉的，两峰真传弟子对打，我们赢了，对面全部受伤丧失战斗力，我们去道歉的时候，想必紫霞上人的脸色一定会很好看。”独孤叶这哪里是去道歉的，简直就是去打脸的，真去了的话，紫霞上人估计要气得脸铁青，一如紫霞一般。

　　叶阳融哈哈的笑着：“独孤师妹，你真是打脸啊，这样打脸打到了紫霞上人那里，算了，还是我去道歉吧。”这几位都受过紫霞上人一些气，现在都想着去打脸，说是说道歉，但是这种道歉可相当有面子。

　　“不好意思，我的弟子不小心把你的弟子全部打得丧失战斗力，真抱歉。”这话如果说出去，不气疯人才怪，单只是想一下道歉时的场面，便相当的愉快了，独孤叶和叶阳融两人都想抢着去道歉。

　　“胡闹，你们两个也随着一些后辈一起胡闹，真这样做估计紫霞上人也不肯和我甘休。”元元上人带着笑意走了进来：“这一战，你们打得不错。”前一句话是对独孤叶和叶阳融说的，后一句话是对陆元等人说的。

　　“不过，你们也要做下战后总结。”

　　在华山仙门，或者说在五大仙门，做战后总结都不奇怪，也只有更好的总结，更好的发现自己的缺点，才能更好的成长，元元上人喝道：“云逸，平时为师是怎么教你的，行事要沉稳，没有七成以上的把握便不打，你呢，这一战根本没有多少把握，便开战，如果不是陆元出手，只怕我们这一次要丢上大脸。”

　　“云平，你要辅佐着云逸，结果现在也昏了头。”元元上人喝声道：“当然，你们两人也有表现得不错的，这一次你们难得的合作了一把，虽然输给宋南山，但是你们能合作，这点不错。”

　　“凌玉珠，方淡，司马博，安知，叶飞，叶方，叶圆你们七个，到没有什么话可说，能坚持着战斗，虽然最后被击倒，也很不错，我们门派，需要的便是合作，虽然个人的实力可能会弱一些，但是只要合作，便可以战胜更强大的对手。”

　　“陆元，你这一次表现得不错，不过你的最大问题是，你和其它真传弟子少了合作，当然，这是你的性子，我亦不强求。”元元上人说道：“至于其它的，老夫没有看到战场细节，也不好多说，由你们自己去悟吧。”

　　要说悟，陆元还真悟到不少。

　　这是与宋南山等人交手时悟到的，那就是自己现在剑术的问题。

　　原来自己只有风之剑意，云之剑意两种剑意。

　　云之剑意善守，可以把对方的法力借云之势给消磨掉。

　　风之剑意善长速度，大风一起速度绝快。

　　这两种一攻长于守，一种长于速度，合在一起作用便相当的大。

　　而现在，还多了一种雨之剑意，雨之剑意有着难以捉摸，迷迷蒙蒙的细雨剑意，也有着其势极烈的暴雨剑意，简单的来说，雨之剑意有两个作用，一是难以捉摸，二是攻击力高，虽然不如火之剑意，雷之剑意。

　　多添了雨之剑意，陆元本身剑法当中，诡异莫测的这方面增加了，攻击力也大幅度提升。

　　现在的陆元，剑术上面善守，攻击速度快，攻击诡异莫测，攻击力大幅度的提升。

　　这样的当然能称为剑术大进。


第138章 大型灵兽云虎

　　细雨纷直飞落。

　　这是团体比试结束之后的第一天。

　　以陆元平素的习惯，应当找几份美食，再加上一壶酒，有滋有味的喝上一通才是。

　　不过今天陆元没这么做，坐在自己的厢房当中，一分神进入了封灵牌中。

　　这要由才结束不久的团体比试开始说起，所谓团体比试，其实说白了，就是五峰十大真传弟子对战，团体混战，考的既是个人能力，也是配合的能力。

　　这一次，北峰遇到的对手是西峰和东峰这两峰，西峰气宗早就输给了北峰，这一番只是再输一次，没有丝毫的稀奇。而东峰团体比试的拿手项目是剑阵，但是偏偏陆元练成的雨之剑意中的细雨剑意，正好和朝阳剑意相生相克，毫无疑问，法力远胜过他们的陆元，自然不会被朝阳剑意克住。再加上云逸，云平等人实力都不弱，和陆元这么一配合，胜过了东峰朝阳峰，也是理所当然的事情。

　　其实，自太极东元门一役后，陆元以一胜十，团体比试便没有什么意义，也没有什么悬念。

　　所以最后，北峰取得了团体比试第一的成绩，今年北峰的比试成绩可相当不错，个人比试第一，团体比试第一，远超过往届的成绩，昨夜里真传弟子们折腾了一宿，到凌晨才各自的睡下，陆元昨日也没有半丝空，明明昨日便得了奖励，却一直没有抽出空来，好在今日有空来看看自己的奖励。

　　奖励，早就说过了。

　　个人比试第一名的奖励，是一只大型灵兽。

　　团体比试的奖励是团队中每人一只小型灵兽。

　　原来自己的封灵牌当中，有着七只灵兽，分别是三只云兔，四只云猫，三只云兔来自于东野县斩杀修罗，而四只云猫一只来自于云雾山谷的比试，三只来自于东陆县的历练，而现在的封灵牌中，映入眼帘的自不是这三只云猫，四只云猫。

　　而是一只巨大的云虎。

　　纯白色的大虎如果立起来的话只怕有一人来高，它舒适而悠懒的趴在地面上，虽然是懒洋洋的趴着，但是其威势却相当的可怕，似乎随时有着扑击出去吞噬一切的感觉，虽然是白色，但是虎爪锋利，虎眼森寒，给人一种相当可怕的感觉。

　　而相比起这只云虎，其它的八只灵兽四只云兔，四只云猫看起来便没有任何的威势，原本三只有一只是团体比试赢了之后的奖励，不过云兔和云猫却显得相当的可怕，云兔抱着灵石在怀中，云猫喵喵的叫着。

　　封灵牌中的云系灵兽，都有着自己的智慧，虽然智慧不高，它们都是实打实的实物。

　　当然，云虎，云兔，云猫之间不会有战斗，它们都是由云朵化来，本质上是一样的，不会互相攻击，而且都是以灵石进食，不会互相吞噬进食，灵石则由陆元提供。

　　陆元看着封灵牌当中的一只云虎，四只云兔，四只云猫，满意的点点头。

　　练剑，是自己的爱好。

　　收集云系灵兽，也是自己的爱好，当然，练剑是本能的爱好，而收集云系灵兽则是因为收集越多的云系灵兽自己的法力提升得越快，而且不用花太多时间在修行法力上面，能当自己偷懒的，当然是大兴趣。

　　把手中的灵石扔了过去，云兔和云猫立即到自己脚下来耍骄了，云兔用脸亲昵的挨着自己的裤脚，云猫则是喵喵的直叫，相当欢乐的样子。

　　只有云虎，虽然接了自己的灵石，不过仍然一副相当高傲的样子。

　　好吧，云虎，你行。

　　云虎不可爱是不可爱，不过陆元知道，云虎的作用比起云兔云猫要大得太多太多。

　　陆元毕竟不是恋动物癖，虽然云虎很威猛，云兔云猫很可爱，不过也没有在封灵牌中久呆，由着封灵牌当中脱身而出，马上感觉着周身法力变化。

　　法力汹涌的涌入了自己的体内，如果说原来封灵牌当中法力涌入自己体内是小溪的话，那么现在涌入自己体内的法力只怕是小河了，陆元暗暗的一估计，这只云虎提供出来的云系元气，只怕是其它八只云猫云兔加起来的四、五倍左右。

　　一只云虎可以抵得上这么多只云猫、云兔。

　　怪不得，怪不得昨日自己领奖励的时候，便是很多九代知名剑仙也有些妒忌自己。

　　这只云虎太珍贵了！

　　陆元现在觉得大爽，这只云虎提供的云系法力无比精纯，而且相当的汹涌，不停的把法力涌入自己的体内。

　　原来到了练体期之后，发现七只小型云系灵兽提供的法力有些不够快了，结果经过了这一次五峰大比，得到了一只大型云兽云虎，让自己法力涌入速度是原来的五、六倍的样子，以这样的速度下去，便是想到达练体期第二重五脏六腑的境界，也指日可待。

　　此时，心中自然是无限欢喜。

　　自然，将封灵牌更加慎而慎之的藏好。

　　自己现在身边的物什当中，对自己价值最高的应当是养吾剑，因为这是师傅送的，是师傅给自己的心血，也许在其它人眼中没有封灵牌中的灵物珍贵，但是在自己的心中，却是养吾剑最是珍贵。

　　而第二便是藏了九只灵兽的封灵牌。

　　第三毫无疑问是修罗袋，修罗袋的价值比起长虹剑要高一些。

　　第四就是长虹剑。

　　至于灵石这东西单一也不算值钱，多了才算值钱，数了数自己这里还有几百灵石，都是东道府那一役给捞来的，这一役到也捞来了不少灵石，这些灵石够自己相当长时间的修炼和喂养封灵牌当中的九只灵兽了。云虎的作用很大，相对应的需要的灵石也提升，这是自然的。

　　那现在，个人比试完了，团体比试也完了，也即是说，五峰大比应当完了，是不是应当收拾收拾回北峰呢？最近在东峰一系列的交手，虽然提升了不少，但是也让自己很累了一把，现在应当回北峰去休养一段时间了。

　　而且，最关键的一点是，师傅的寿元，应当也只有一年稍多，暂时的一年多时间内，自己不想出去历练了。

　　想陪师傅的最后这一年多时间。

　　身为弟子者，当尽弟子的孝道。

　　……

　　陆元现在跟在元元上人的身后，往前走去。

　　这事要由刚才说起，刚才自己才把封灵牌给探个清楚，打算整几个菜，整一壶酒好好的喝上一顿再去睡觉，结果叶阳融师叔便找上门去，原来是元元上人要参加一个会议，指定了叫陆元去，陆元也只有无奈了。

　　有心偷懒吧，可是懒不是那么好偷的。

　　元元师伯毕竟是北峰之主啊。

　　好在来的时候发现并不是自己一个人被指名去，大师兄云逸，二师兄云平也被指派去了，这下子可好得很，有云逸和云平两位师兄一起去受难，好得很好得很，结果陆元只是才在心中想好得很便发现自己错了。

　　无论是大师兄还是二师兄，对于可以去见识五峰峰主的会议都相当的有兴趣，只有自己一人把这当累人的差事，也对，大师兄二师兄都热衷于权势，怎么会对这种事没有兴趣，唉，悲剧啊，陆元在心中想着。

　　五峰峰主会议，并不是元元上人带了真传弟子见世面，其它的四峰峰主都带了真传弟子见世面。

　　东峰元阳上人，南峰回风上人，北峰元元上人，西峰紫霞上人，中峰玉真上人坐在殿中的长桌旁。

　　五峰峰主做的事应当是扯淡吧，陆元在旁边边打着哈欠边听着，才发现原来也不是那么回事，也不算纯扯淡。

　　原来，在五峰大比的时候，五峰峰主也做了一件大事。

　　华山仙门五峰大比，基本每个真传弟子的实力都会体现出来，大晋第一仙门真传弟子的实力自然是牵动人心，会引来各式各样的侦测。而五峰峰主这五只老狐狸，其实便利用这些心理，反侦查出一个神秘组织的一个分据点。

　　那个神秘组织，据说叫替天盟，这替天盟相当神秘和强大，专门收拢各大仙门的叛徒，比如实力基本可以和元元上人相抗甚至可能更胜一筹的元凌，便是现在替天盟的一员，这个替天盟近百年前崛起来的，趁着五大仙门与地底妖魔世界千洞万穴妖魔交战的当儿，吸收了很多强大的叛徒，变得相当的强大。

　　现在这个神秘组织替天盟，实力虽然还不能和五大仙门相抗，但是已经相当麻烦了。

　　于是乎，华山仙门也趁着五峰大比之机，反侦查出替天盟的一个分据点。

　　然后，在前不久把那个分据点灭掉了，同时得到了替天盟的一些资料。

　　这群老狐狸做事可不简单，第十代还在傻傻的交着手，他们已经不知不觉间做了一件大事，灭了一个神秘组强的分据点，得了一部分的资料。

　　这些老狐狸带着第十代真传弟子们来看看，自然是要真传弟子们学学这样的手段，学手段也讲究耳濡目染。

　　至于陆元，现在也在心中连呼着。

　　世界，真的很复杂。

　　现在，只是一个大晋国，便有地底千洞万穴亿万魔妖，有着神秘组织替天盟，有着其它四大仙门，单华山自己内部，还有着剑宗，气宗，剑气宗，太麻烦太麻烦，还是自己喝酒练剑睡觉省事简单，虽然世界复杂无比，但是自己要把生活过得简单来。


第139章 五仙盟

　　纷纷扰扰，嚣嚣喧喧，终是要归于平静的。

　　生活就是这样。

　　偶尔的会有高潮，但是不可能是高潮接着高潮过日子。

　　平淡，再高潮，再平淡。

　　生活，平淡是那一条线，而高潮，则是线上面的一个点。

　　五峰大比终于结束了，而结束了五峰大比之后，陆元回到了北峰过着往常的日子。

　　再回北峰，看着北峰的云，北峰的山，北峰的林，北峰的林间小径，北峰的溪泉流水，别有一番小感触。

　　陆元这段时间，也就经常跑到白云仙境上面，在白云上面练剑，睡觉，喝酒，日子过得无比的自在。其实，天下各处的云都是一样，雪白而柔软，躺在上面舒服自在，只不过北峰名为云台峰，此处的云特别的纯，特别的浓，特别的自在。

　　陆元喜欢飞到白云上面去，在这寂聊而无一人之处，或者是因为自己练的是云龙心法，风云一百零八剑的原因，也有可能是自己羡慕云那自自在在，随处飘浮的原因，观那云海中云卷云舒，闲看庭间花开花落。

　　其实，在五峰大比结束的时候，陆元还有些小自在，小得意。

　　便是自己，帮北峰取得了个人比试和团体比试的第一。

　　不要说陆元不会这样，其实说白了，陆元也就是个十九岁的少年罢了，心性虽然逍遥无为了些，但是还是嫩了些，在取得了那样的成绩之后，不由然间便有些小得意，不过在经过了几个月在北峰，在白云之上寂聊而悠闲的生活之后，一切的得意，终于消散得差不多了。

　　这段时间以来，自己在白云上也努力的创出了一套剑法。

　　自己领悟了雨之剑意，于是乎，根据雨之剑意，创出了一套剑法。

　　这套剑法，唤做雨落七十二剑。

　　一共七十二路。

　　这一套剑法，虽然说是自己领悟了雨之剑意后所创，但是毕竟此时经验尚浅，所创出来的剑法自然不可能和风云一百零八剑对比，如果说风云一百零八剑这种是顶级剑法的话，那么这套雨落七十二剑，最多算是一流剑法。

　　不过，能在十九岁的时候，创出一套一流的剑法，还是相当了得的。

　　对于自己创出来的这套雨落七十二剑，陆元还是有些小得意的。

　　也罢，便让自己再试一试这一路剑法。

　　“雨水迷蒙”一式击出，养吾剑剑光迷迷蒙蒙，把周围的一切都笼罩在里面，使得这里的云都变得迷迷蒙蒙，如同雨后远山之云一般，这一式的作用便是让对方无法发现自己的藏身所在。

　　“暴雨轰鸣”这一式剑光如电，如同暴雨一般的向着敌人攻过去，这一式的攻击力之猛烈，还在狂风过境之上。

　　“暮雨潇潇”这一式自己其实是结合自己学过的垂暮剑法创出来的，这一式剑招一旦施展出来，暮雨一起对于敌人有一些延迟作用，当然，没有垂暮剑法延迟对方身形的作用大，不过也算是一招可以让对方身形变慢的招式。

　　“秋雨迷迷”，“春雨蒙蒙”，“雨后初凉”，“雨打芭蕉”，“雨落前庭”，“雨水成河”等等招式，由着陆元的手中施展出来。

　　白云之上。

　　青衣的少年挥动着手中的三尺三分的青锋。

　　剑光动，雨水起。

　　或为迷蒙，或为凉爽，或者如暴雨轰鸣。

　　练得兴起，把这套雨落七十二剑都施展了一通，到雨落七十二路剑法当中的最后一招“雨后”这一式，才算真正的施展完这一式，陆元在心中暗道，自己的雨落七十二剑，现在还远比不得风云一百零八剑。

　　但是，终有一日，自己要完善这一套剑法，使得这套剑法可以向风云一百零八剑叫板。

　　这，或者是自己的野心吧。

　　……

　　陆元最近碰到了一桩麻烦事儿。

　　基本事情就是这样的，元元师伯叫自己去五仙盟历练一番。

　　身为五大仙门的一员，自然知道五仙盟是什么。

　　和替天盟这样藏头露尾的组织不同，五仙盟是一个很大的组织，而且是大晋国最大的组织。

　　五大仙门，华山仙门，武当仙门，昆仑仙门，青城仙门，南海仙门，这即是五大仙门，这五大仙门，并非都是五千年前兴起的，兴起的时间各有不同，比如昆仑仙门成立的时间最早，可以追溯到万年之前去，武当仙门成立的时间是在七千多年前，而华山仙门成立的时间是五千年前，青城仙门和南海仙门两个稍晚，近五千年，比起华山仙门稍晚一些，不过不管如何，最后，终于形成了五大仙门，共同管理大晋国的局面。

　　五大仙门在近五千年前，组织了一起势力更替，把前面的强大仙门全部替换掉，轮到了五大仙门当政的时代，近五千年前的那批人，是改叫日月换青天的那部分，这部分人在铁与血当中杀过来的，自然是相当的了得。

　　他们成立之后，立了大晋皇朝当人间的代表。

　　除此之外，他们发现五大仙门之间经常出现纠纷，而出现各式各样的纠纷，那是公说公有理，婆说婆有理，经常因为争论不清，引起了一系列的麻烦，甚至小麻烦变成大麻烦，大麻烦变成了更大的麻烦，导致局部战争都有可能，于是乎，五大仙门当年的领导人们，成立了宗老会，在宗老会有一系列的措施，专门针对各种各样的纠纷，当年的宗老会还留传到了今天，至今宗老会在大晋国修仙界也有相当的权威。

　　而五大仙门的敌手，大家都明白，是地底世界千洞万穴的妖魔。

　　所谓一个和尚担水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝。

　　五大仙门对付地底妖魔，总想着保留自己的实力，浪费别人的实力，大家都这么想，于是乎，在开始对地底妖魔的时候，吃了许多亏，最后当年五大仙门的领导人发现这样不行，大家都太喜欢保存自己的实力了。

　　于是乎，成立了五仙盟。

　　这五仙盟，就是五大仙门把各自的实力拿出来，放到一个盟下去统一调度，在五仙盟当中，有一套自己的调度法则，而且基本不允许调查进入五仙盟之前的身份，以免因为各种各样的身份出现什么调度上的问题。

　　当然，五仙盟从来不管地面上的事情，五仙盟成立的目的就是为了对付地底妖魔，所以五仙盟基本上是在地底之下的。

　　五仙盟，基本是五大仙门除了本门外的最强战斗部队了。

　　那，才是真正的精锐力量。

　　五仙盟战斗的地方，才是真正的面对着地底妖魔的第一路前线，而其它的地方，只是偶然冒出一两个妖魔罢了，其它地方是太平盛世的场景，而五仙盟驻扎的地方，可是离太平盛世很远很远。

　　五大仙门的真传弟子，一般都会放一段时间到五仙盟当中去历练，陆元也早就知道，自己迟早要去五仙盟历练的，不过一直以来，自己都想等着师傅逝后再去五仙盟历练，想陪师傅最后这一年多的时间，这，算是自己身为弟子的孝道。

　　结果，此时，元元师伯却命自己现在就去五仙盟。

　　陆元自己不想去。

　　李元白皱了皱眉：“你现在不想去，为师也知道你的心情，你的心性向来极好，这点为师早就明了，只是，你现在的实力，虽然在真传弟子当中很不错，不过不要忘了，为师若是逝后，你要面对的对手会是谁。”

　　“司马长白，这一位，是你无法对付的。”

　　“上一次为师手下的叛逆，黑剑客慕容暗，这一位的实力也远在你之上。”

　　“而为师若是逝了，你要接掌为师这庞大的产业，为师那些手下也许有些会忠心耿耿，但是还是有人会心怀不轨，还有其它各色如同司马长白这样想夺取产业的人，你如果在门派当中，一直不增长实力的话，如何应对得了。”

　　李元白长吁了一口气：“五峰大比结束到如今，已经得了三个月左右，而为师的寿命，如果用药的话还可以尽量延长些，应当还有一年稍多的时间，你这一次去五仙盟历练，一年后你便可以申请回来。”

　　“到时候，到还赶得上为师逝前。”李元白看向陆元：“你若不去，为师便是药也不饮了，最后还有半年寿命。”

　　为师都这样说了，自己还有什么办法，陆元耸了耸肩，看来也只有无奈的前去了，陆元有些小郁闷。陆元也知道师傅李元白一向的性子，当真是说一是一，说二是二：“好吧，我去。”见得陆元答应了，李元白笑了笑。

　　陆元此时也无奈的耸了耸肩，五仙盟，看来一定要去了。

　　也罢，去就去吧。

　　一直呆在华山北峰，陪师傅确实不错。

　　不过，如果能在五仙盟历练变强实力，师傅应当更开心才是。


第140章 练体期第二重五脏六腑

　　练气期，一口仙气在体中，由一口仙气开始，练到身体经脉当中充盈着仙气。

　　而练体期，则是以法力改变自己的身体，这是由人转仙的重要一步。

　　仙体，与凡体本来就不同，如不改变身体，如何能成仙。

　　陆元此时本来在向元元上人的中正平和斋走去，元元师伯吩咐自己前去一趟，自己要前去。走着走着发现自己的身体内部的法力似乎又要有一重变化了，在进入练体期后，法力便已经开始涌向了身体的各处，使得人可以飞行，而接下来练体期第二重应当是五腑六腑。

　　练气十重，每一重有每一重的特点。

　　同样，练体十重，每一重有每一重的特点。

　　练体十重，第一重御气离空，第二重五脏六腑，第三重日月精华，第四重练血，第五重本命精血，第六重皮骨皆炼，第七重锤炼大脑，第八重御剑行空，第九重残体重生，第十重大圆满，第一重御气离空，法力涌入身体当中，可以飞行。

　　第二重五脏六腑，以法力凝炼五脏六腑，可以让自身的五脏六腑特别的强大，五脏六腑，是人体重要的器官，一旦五脏六腑特别强大，呼吸吐纳法力也可以更加强大。

　　人修练的时候吞吐天地法力，要的是五脏六腑的强大。

　　简单的来说，如果说原来人一气可以吞入一定量的法力，那么，一旦凝炼了五脏六腑的话，便可以让吞入的法力到达原来的三倍，对于法力的修行很有好处。

　　其实，练体十重，有几重相当的关键。

　　第一重御气离空人能飞行，自然是相当的关键。

　　而第三重日月精华这一重也很关键，一旦凝炼了这一重，吸收的便是日月精华，会使得法力的质量比起以前更要高上不少，远不是原来可以比得了的。

　　第五重本命精血，一旦到了这一重，便可以炼制自己的飞剑。

　　第六重皮骨皆炼，全身身体变坚硬不知多少，防御大增。

　　第八重御剑行空，更是强大无匹，到达了第八重御剑行空，便可以真正的御剑对敌，十里之外，百里之外杀人都可以，简直是强大得不可思议。

　　第九重残体重生，这一关如果身体部分被破坏，可以消耗大量的法力重生，也委实是不可思议之能力。

　　简单的来说，练体期便是第一重，第三重，第五重，第六重，第八重，第九重这六重特别关键，特别重要。

　　当然，重中之重，便是第八重御剑行空。

　　一旦到达御剑行空，便与之前完全不同。

　　……

　　好了，闲话扯回，不再去介绍练体期十重的不同。

　　只说现在，自己隐隐的感觉到，可以冲击练体期第二重了。要说正常的修练绝对没有这般的快法，能这么到达练体期第二重也是托了云虎的福，五峰大比最后的奖励大型云兽云虎，委实是太过于强大了。

　　单一只云虎，这一只大型灵兽云气吞吐量，便是四只云猫，四只云猫加起来的四、五倍，使得自己法力修行速度变成了原来的五、六倍。

　　这只云虎，使得自己的修行速度变得不知多快。

　　如此，经过了三个月的修行，终于将自己的法力推进到了要提升的地步了。

　　深吸了一口气，法力开始向着五脏六腑冲击过去。

　　其实这一关也不算容易突破，五腑六腑在未经锤炼之前算是瞒脆弱的，若是一个不小心便容易冲破，故而其它修仙者在冲击这一关的时候小心翼翼，不过这对于云系修仙者不是难事，毕竟云系法力就是这特点，要轻柔的时候无比轻柔。

　　云系法力其实正面战力方面实在不足，这是云系法力最大的缺点。

　　好在，自己练的是云龙十变，弥补了这些不足。

　　抛开一切杂思，开始缓缓的冲击着五脏六腑。

　　五脏，为心、肝、脾、肺、肾这五脏，六腑，为小肠、胆、胃、大肠、膀胱这六腑，此时法力已经缓缓的冲进了五脏六腑当中。

　　……

　　“啊”盘腿在坐的陆元，仰天长啸一声，这仰天长啸一声一口浊气由着他口中喷吐而出，直冲向天空，这一口浊气冲到了离地一丈高才止住了，此时只感觉到全身的五脏六腑，变得出奇的强大，再也没有半丝杂质。

　　人体出生之前，五脏六腑，完全如新。

　　一旦出生，日吸浊气，夜吸浊气，全部积在身体当中，因为这些浊气在身体中才会生各种各样的病。

　　也只有到达了练体第二重，才能把身体当中的浊气完全的吐掉，而同时五腑六腑变得出奇的强大，吞吐法力，悠长深远，远在原来之上。

　　陆元明白，自己现在，终于到达了练体期第二重五脏六腑。

　　而此时陆元的身旁，一片倒吸凉气的声音。

　　早前就说过了，陆元此时是在向元元上人的中正平和斋走去，结果中间感觉到突破，要突破的感觉来的时候一定不能压制，如果压制的话说不定这感觉就消失了以后才会突破，所以在旁边简单的布了一个防御之后，便开始突破了。

　　结果此时，到达了练体第二重，仰天一啸，一口浊气直冲到天空一丈高才止住。

　　旁边经过的也有一些长老，这些长老的法力虽然不如九代知名剑仙，但是大多数也不会比陆元要差，也多是练体期，此时见得陆元要突破，有些在旁边驻留了一会儿，结果此时见到陆元仰天一啸，一口浊气直喷向远处。

　　这下子，这些长老们都有些惊讶，这么快就到达了练体期第二重！他们这些人由练体期第一重到练体期第二重，不知经过了多少苦难，终于练成了，其中最短的也用了十年左右，结果陆元现在，他上一次五峰大比才到的练体期吧，现在仅是三个月便到达了练体期第二重，法力突破速度如此之快，简直是令人骇异。

　　北峰第十代真传弟子的第一人，陆元，果然不假。

　　原来在五峰大比前，虽然陆元很出名，但是云逸和云平两人成名已久，还是很多人认为云逸云平更强一些，而这一次五峰大比，确定了陆元北峰第十代真传弟子第一人的位置，如果不是陆元性子懒散，只怕早有不少人投向陆元的羽翼之下。

　　当然，就算想投入陆元的羽翼之下，还要考虑一番司马长白这个因素。

　　如果说陆元是雏鹰展翅，那么司马长白便是大鹰横贯天空。

　　纵使到现在，陆元与司马长白的差距，仍然是天差地别。

　　……

　　收拾了一番，带上养吾剑与长虹剑，把灵石封灵牌往修罗袋当中一扔，再拿着个酒葫芦，陆元便潇洒的下山去了。

　　华山，马上便被抛在了身后。

　　这一趟的目标，是五仙盟。

　　要去五仙盟历练了。

　　虽然有些担心师傅的身体，但是没法子，自己如果能成长得更强师傅去的便会更放心，不用太担心自己。

　　陆元从来都是个想得很开的人，在下山之后，便把这些都抛在了脑后去了。

　　手中拿着酒葫芦，一口一口的灌着，或者在天上飞一段时间，法力消耗得差不多便到地上走一段时间，到也无比的潇洒，当然，虽然说要去五仙盟报到，去那里历练一番，不过反正经过东道府东野县，不如先去自己的家看看，陆元的家自然是在东林镇。

　　这一次去东林镇，到是去出了意外来。

　　简单的来说，碰到了一个童年的朋友。

　　小时候陆元是个孩子王，而当时东林镇一共有两个孩子王，另外一个叫孟白，这文字到是文雅不过他当年和陆元一样，都是那种喜欢胡闹的主，偷看大姑娘小媳妇洗澡，偷摘果子，什么的有陆元的份，也不会少了这孟白的份。

　　东林镇两大孩子王，在十年前可是横行一时，两大孩子王一动，带动整个东林镇的孩子，令得东林镇家家户户头痛得紧。

　　碰到了童年的好友孟白没啥，偏偏，孟白在自己碰到仙缘后一年也碰到了一桩仙缘，进入了中等修仙门派武陵仙门的真传弟子，而且这一回，他也要去五仙盟参加历练，五仙盟每一次收很多人进去，包括五大仙门的，也包括其它大大小小仙门的。

　　既然同样是去五仙盟的，又是童年好友，自然是一同前去。

　　孟白是个白脸书生模样的，对于这，陆元也只能感慨，当年的孩子王现在也成了小白脸，令人唏嘘。

　　“对了，你进的是什么仙门？”孟白问道，他刚才才介绍他是武陵仙门第五真传弟子，也是武陵仙门门主的真传弟子。

　　“华山仙门。”陆元随意在回答着。

　　“五大仙门中最强大的一个。”孟白当下惊呆了眼：“能在五大仙门最强的华山仙门当普通弟子也不错。”他拍着陆元的肩膀，他从来没有想到陆元居然是华山仙门的真传弟子，华山仙门的真传弟子可不同凡想，想也不敢想象。

　　“放心，这一回去，我会罩着你的，谁叫我们当年是死党。”孟白嬉嬉哈哈的说道。

　　这让陆元泪流满面，自己好歹也是练体期二重，需要孟白这样的练气七重来罩着，那真叫人情何以堪。

　　孟白是中等仙门武陵仙门门主的真传弟子，所以修行了八年多到达练气七重很正常，他乃中等修仙门派门主的真传弟子，得到的资源可不会比叶方叶圆要少，叶方和叶圆现在也是练气期七重了。


第141章 五仙盟第十分堂

　　大晋国最强大的五大仙门，自然是华山仙门，武当仙门，昆仑仙门，青城仙门，南海仙门。

　　除了这五个最强的门派之外，还有十个中型仙门，虽然比不上五大仙门，但是也有相当强大的实力，一个中型仙门的实力，自然是比不过华山仙门，但绝对不会比单一的北峰要弱，基本可以和北峰持平。

　　比如，孟白出身的那个武陵仙门，便是十大中型仙门之一，而且是个练气相当出色的中型仙门，再加上他是此门门主的真传弟子，又有过一桩奇遇，才使得他这么年轻，便有了练气七重的法力。

　　当然，做为中等仙门，羡慕上等仙门基本是本能了。

　　做为中等仙门的真传弟子，羡慕上等仙门的真传弟子也是本能。

　　孟白以为陆元只是普通弟子，如果真知道陆元是真传弟子，还不羡慕死孟白。

　　两个孩童时代的死党，因为都要前去五仙盟，结果便结伴同行。

　　这两个孩童时代的死党走出东林镇的时候，东林镇的人都在感慨着，是啊，当年那两个专门爱胡闹的孩子王，现在一个是白衣俊朗少年，一个是青衣出尘少年，还真是想不出来这两个人孩童时的样子。

　　差距啊。

　　在东林镇大妈大婶感慨声中，陆元和孟白两人直往五仙盟第十分堂所在的地方而去。

　　“小陆子，到时候你就等着看，这些年我在武陵仙门，可是学到了不少法术，咱精擅于火系法术。”孟白自信满满的说道，当年在孩童时代，孟白称陆元为小陆子，而陆元称孟白为小孟子，叫成了习惯。

　　陆元不由的摇了摇头，当年的时候怎么没有发现孟白是个话唠。

　　在前往五仙盟第十分堂的路上，一直不停的话唠着。

　　陆元便一直忍受着孟白的话唠，人生啊，唏嘘啊。

　　这里要说明一番，此行要去的是五仙盟的第十分堂，五仙盟的第十分堂，号称新人分堂，专门招收新人前来培训，训练好了往排在前面的九个分堂输送，这就是第十分堂的职责。

　　大晋国相当的庞大，足有二百七十个省，三千七百七十七府之多。

　　而五仙盟的第十分堂则是五仙盟少有的没有呆在地底，而是在地面上的分堂，分堂所在的地点在大晋国二百七十省之一的百矿省。百矿省这个省份，在很多年前以矿物多出名，纵使是现在也有相当多的矿物，不过，那里地势太低，与地底世界相连太近，而且有着太多荒废的矿洞，故而，经常有妖魔来袭，所以到是少有平常百姓住在此地，多是些为了求财不顾性命的商人，或者被逼得狠了想闯百矿省几次便富的人，或者修仙者。

　　这个省份，算是典型的人烟稀少。

　　……

　　当陆元到达了百矿省的时候，也赫然发现一进百矿省果然与之前的景色截然不同。原来经过的省份，大多是南方省份的气象，南方庭院南方风景，而进入了百矿省后，却是大漠风情扑面而来，放眼望过去，一片黄沙带着少许的绿意。

　　进入了百矿省内，陆元算是真正的开了眼界。

　　这里的大地，苍黄之极，地面干得几乎要开裂，经过的山脉也不是青绿的山脉而是苍黄的山脉，偶然有一些绿色山脉。而且不时的便有一块地凹进去，陷进去，大地往下沉个几百米也正常得紧。经常便是一条通往地底不知多深的地道。

　　开漆漆的洞穴仿佛要吞没一切，里面随时会跑出怪兽来一般。

　　这就是百矿省啊，与自己出身的东平省是截然不同的地方。

　　在这里也很少人，基本没有什么村庄，只有一个一个不算多大的城镇，在城镇上面可以买到食物和水，也可以卖出各种矿石，可以肯定的是，如果百矿省不是还蕴藏有很多矿物，只怕这个省份会彻底的荒废掉，不会再有什么人来此处。

　　让陆元讶异的是，就算是到了这明显缺水的百矿省，这样干燥的地方，孟白也依旧说话不绝，绝对话唠。

　　终于，前方终于出现了一片巨大无比的建筑群。

　　一座一座的塔楼冲天而起，一个一个的房屋接连的盖着。

　　这，就是五仙盟的第十分堂，建立在百矿省沙漠的深处。

　　……

　　简单的报到之后，陆元做为一个普通的新人被分到了五仙盟的第十分堂第十分舵当中。

　　五仙盟，是由近五千年五大仙门的领导者提议建立的，由着五大仙门为主体，其它仙门为副体构成的。不过当时建立的时候，便怕因为各种身份问题，引来了对地底妖魔各种调度上面不均的问题，所以当年便下了严令，一进五仙盟，便不能查之前的身份。

　　毕竟，一旦把各个进入新联盟的人身份查清，在调动上面，你调动这个仙门的人，他说你故意拿这仙门的人去送死，保存自己仙门人的实力，故而当年便立下了这规矩，大家都可以用假名真名随便你，反正五仙盟不能查。

　　所以，陆元虽然是华山仙门的真传弟子，但是到了五仙盟，随便报了个陆六的名字，和其它新人一样，一点儿也不起眼。

　　孟白也报了个孟五的名字，之所以会取这名字，也很简单，孟白是武陵仙门的第五真传弟子，陆元是北峰的第六真传弟子，所以一个孟五，一个陆六。

　　再接着，自然是分到了一个新人厢房当中去，训练还要过几日招收的新人集齐了才会开始。

　　新人厢房是四人一间。

　　除了陆元和孟白之外还有两人，这两人一人叫做黄云，蜡黄的面容，仅报了一个名字也不知是真名抑或假名，出身未知。

　　而另外一人是二十岁左右，这人就相当的大嘴巴，此人自称自己是昆仑仙门的真传弟子，名叫赵寒，而且此人自称他和昆仑仙门的第一真传弟子赵乾坤关系不错。五仙盟禁止查新人的出身，但是自曝出身这种事五仙盟自然是不管。

　　反正现在新人进五仙盟，有一半左右是用假名，有一半左右自曝真名出身，全看个人自己的意愿。

　　“这一次，我是跟着我们大师兄赵乾坤来的，我们大师兄可了不起。”赵寒这人一脸小人得志的样子：“我们大师兄赵乾坤乃是昆仑仙门第十代真传弟子当中，唯一的练体期，那可是练体期，以后赵大师兄的前途无限，我和大师兄的关系颇不错，哈哈哈哈。”

　　这一位明显是狐仗虎威。

　　而听得这么一说，黄云是明显的被震到了一把，脸上带着谦卑的笑容：“是吗，那以后还请赵师兄多多关照，有机会也引见我们见一见赵大师兄，能见赵大师兄是我一辈子的荣幸。”他也想趁机和赵乾坤这样的人扯上一些关系，毕竟赵乾坤是昆仑仙门第一真传弟子，未来绝对是昆仑仙门的重要人物，甚至连下下代的掌教都有可能。

　　见得黄云这样的反应，出身昆仑仙门的赵寒不由的很满意，他拍多了昆仑仙门大师兄赵乾坤的马屁，也最喜欢其它人拍他马屁，故而见到黄云这样的反应很欣慰，不过见到孟白和陆元这两位一点反应也没有，不由的心中暗怒。

　　这两位该死的小人物，赵寒在心中暗想着，不知是散修还是中小仙门的人物，居然敢无视自己，自己可是和大师兄关系颇好，在昆仑仙门当中自己的地位都极高的。

　　等他们发现大师兄的神威，知道大师兄的厉害，一定会来拍自己的马屁，赵寒在心中暗想着。

　　陆元在旁边旁边着，也不由的想哑然失笑。

　　现在这个新人厢房当中的四人。

　　其中，赵寒仗着可能和他们大师兄赵乾坤关系不错，狐假虎威，此人十足的一个小人。

　　黄云的出身未知，不过明显很会溜须拍马，此人不可交朋友。

　　孟白自然不用说，本来就是自己的孩童时代的死党，现在观察虽然话唠了一些，但是还是个不错的朋友。

　　……

　　过了片刻，赵寒的大师兄，昆仑仙门的大师兄赵乾坤果然来了，此人年纪约四十左右，方面大耳，看起来颇有尊贵之相，他走着的时候旁边很多人围着，不停的围着拍马屁，赵乾坤双目似闭非闭，不知到底听下去没有，不过，陆元认为这位昆仑仙门的大师兄赵乾坤应当是听得很满意，不然的话一定不会让这么多人在旁边拍马屁。

　　赵乾坤看到陆元，孟白两人都没有相当崇拜的看向他，双目一道精芒闪过。

　　陆元此时也在心中暗自讥笑着，昆仑仙门的实力比起现在的华山仙门要弱，他昆仑仙门大师兄这么多人围着拍马屁，自己好歹也算是华山仙门十代真传弟子第一人，身边一个人也没有，真是差距啊差距。

　　当然，陆元可以肯定，真那么多人围着自己拍马屁的话，自己一定会吐的。

　　自己的性子如此，受不得那样的。

　　对于赵乾坤这种受那么多人拍马屁而坦然自若的，自己也只能佩服了。

　　这就是进入五仙盟第十分堂，第十分舵的第一天。

　　很简单的一天。


第142章 入舵新人测试

　　五仙盟第十分堂第十分舵。

　　旁边除了一座不算高耸的苍黄山脉之外，便是无尽的沙漠。

　　一轮太阳由着地平线处升起，站在黄沙上面冷风四吹着，这是沙漠的早晨，温度还极低，如果再过几个时辰的话，地面上滚烫的可以把煎饼给烙熟来。大晋国实在是太庞大了，有各式各样的地形地貌。

　　陆元站在黄沙上面，手中还拿着一个酒葫芦，在旁边还站着二百人左右。

　　这，据说是第十分堂第十分舵的一次集训。

　　二百人，便是第十分舵这一次招新人的总数量。

　　再一看前方，那个身材瘦材，脸上有一道剑疤的中年书生，名为宋剑九，不知其出身，不过在五仙盟当中，本来就不重出身，陆元见过此人御剑飞到远方去，应当有练体期第八重御剑行飞的修为，练体第八重这可殊为不弱，但是放在五大仙门也是了得的好手，陆元也知道此人便是第十分舵的舵主，也正是要训练二百新人的那人。

　　第十分舵的舵主宋剑九轻轻的咳嗽了一声：“你们这些新人进来，是来接受训练的，而我，会是未来一段时间内训练你们的人。这一次一共招了二千个新人进来，第十分堂十个分舵，每一个分舵吸收了二百人，而在九个月之后，便会有一场十分舵弟子比试，为了到时候你们不至于落败，我不至于丢脸，在未来的九个月当中，我会好好的训练你们。”

　　“当然，我从来都认为精英式培养，才是真正的王道，不然的话，如今五大仙门，不至于全部精英式培养，不过，我不会管你们的出身，身份，在我这里，不管你是什么身份，一切靠实力说话，接下来，我会举行一场测试，测试有前十的人，我会精心培育，这前十的人可以每天十二个时辰跟随在我身边，测试前五十的人，我会认真的培育，一天可以接受六个时辰的训练，测试前一百五十的人，我还会用心教一教，一天可以接受三时辰的训练，如果是最后五十名，便不要怪我，一天就教一个时辰的样子。”宋剑九大声的喝道。

　　“所以，大家在接下来的测试当中，务必认真，这关乎着你们未来九个月每天受到训练的时间。”

　　“九个月之后，那一场十分舵比试，不要让我丢脸，也让你们自己争光。”

　　“十分舵比试，本身的奖励相当丰厚，如果你的战绩很好的话，无论是去五仙盟其它分堂，或者不去五仙盟，回地表的安全世界去，都会处处吃香。”宋剑九厉声喝道。

　　听得宋剑九的大声厉喝，底下的新人们也激昂了起来。

　　接下来，会有一场测试，而在九个月后，有十分舵比试。

　　人就是这样，一有比试便容易激昂起来。

　　陆元在二百新人当中听着，看来九个月后的十分舵比试，要认些真了，毕竟本身的奖励相当丰厚，自己能到达练体期第二重，便是和五峰大比的奖励太过于丰厚才这么快突破的，正因为如此，所以对于九个月后的十分舵比试比较感兴趣。

　　当然，对于宋剑九的所谓凭下一场测试的成绩，定接受训练的时间长短便有些不感冒了。

　　算了吧，如果真的前了测试前十，每天十二个时辰要跟随在宋剑九的身边去训练，杀了自己还杀不多，自己入得华山仙门以来，还没有这样的受过训练，和自己的天性完全不合。看看还是最后五十名的一天一个时辰的训练比较好，自己比较喜欢这种。

　　每个人，都有每个人不同的提升方式。

　　大多数人是凭着努力可以提升。

　　但是，陆元很明白，自己是那种靠悟性，靠偶然一闪的灵光提升的。

　　如果真的一天不停的努力，一直如同紧崩的弦一般，反而容易把自己那经常一闪而现的灵光给磨光了。

　　……

　　第十分舵舵主宋剑九的话才落下不久，个人测试便开始了。

　　这一次个人测试，是要跑沙漠当中的一条长达五百里的路，在这五百里的路途当中会有许多阻碍，有许多沙漠中的怪兽凶兽隐伏在其中，谁时准备袭击经过的人，越快到达终点测试的成绩便越好。

　　五百里的路途，如果是在一般的环境下，自然不成问题。

　　但是这一路上是沙漠，而且宋剑九明摆着说了，中间会有许多沙漠的怪兽凶兽潜伏着，而且，你不走这条路想绕弯道也不行，一则是因为大家对于这片沙漠区域完全不熟，二则很多关键点放了水镜术，你不走这条路被宋剑九通过水镜术看到直接测试成绩放在最后面去。

　　宋剑九一说开始，立即便有数人飞了起来。

　　其中，赫然有昆仑仙门的大师兄赵乾坤，除此之外，还有几个比较年轻，只有一二百岁，有潜力的九代长老，这一次五仙盟一次性招了二千个新人进来，不可能仅仅只招各个门派的真传弟子，还招了一些门派当中有些潜力的弟子，以及年纪较轻有潜力的九代长老。

　　门派，固然是精英式培养法，给真传弟子很多资源，机会。

　　但是，也不是不给其它长老，弟子们机会。

　　只是相对而言，给的机会，资源这些较少就是。

　　此时看到赵乾坤和几个一二百岁的九代长老飞了起来，宋剑九笑了笑，飞去目的地自然可以，会飞这是人到达了练体期之后的能力，这自然不能阻止，不过，沙漠的怪兽可不仅仅只是地面上，天空上也有各式各样的怪禽。

　　很好，现在，测试开始了。

　　大家加油吧。

　　……

　　一开始的时候，大家便开始向前冲去，那几个会飞的练体期修仙者且不去说，第十分舵二百个新人一百九十多个不会飞行，大家都是在陆地上面行走，而一开始大家有尽展实力的，也有先不急着尽展实力，等着后面爆发出实力的。

　　陆元混在人群当中，自己真不急着冲在前面，这一次个人测试自己真没有必要拿好成绩，如果真的被宋剑九那样贴身十二个时辰的特训，如此的努力法，完全与自己的天性不符，而且容易把自己灵光悟性这些给磨掉，才得不偿失。

　　所以，能取得二百新人的最后五十名便可以了，陆元看着那些人急着冲向前方，到也一点不急，慢悠悠的跟在后面。

　　孟白这时候到了陆元的身边：“小六子，你不能走得更快些。”一般情况下是法力越高步行的速度越快，到了练气九重十重的修仙者，在短距离的飞奔已经不会比烈马要慢，甚至犹要快些，孟白见陆元的速度不快，自然以为陆元的法力低了所以才奔走得这么慢，他急啊，以孟白的法力自然可以飞奔到更前面去，不过好兄弟就在后面他怎么能到前面去，他现在急得不得了。

　　陆元笑了笑，对于孟白这样还是感觉不错的，毕竟是关心自己，孩童时代的好友还可以保持如此不错的关系也不错：“你跑到前面去吧，我现在是法力不行，速度快不起来。”见孟白仍然不肯跑到前面去，陆元笑着说道：“你跑到前面去，取得更好的成绩，这样一来受到特训越多，到时候学到更多的东西，不是可以转身告诉我吗。”听得陆元这么说，孟白才点点头，开始催动法力加速，直往着前面跑过去。

　　而此时，同一个新人厢房当中的赵寒和黄云两人也经过了陆元的身边，赵寒经过的时候在心中冷笑一声，装什么装，开始的时候看这个叫陆六的很冷淡很漠然的样子，对着自己这赵乾坤大师兄身边的红人也不巴结，还以为什么了不得的人物，原来只是这样的水平。

　　陆元基本就跑在了最后一个集团当中，不疾不缓。

　　而在最后一堆新人当中，到也自在得可以，毕竟本来沙漠当中的怪兽，都被前面的人清理得差不多，后面只是偶尔爆出一头半人大小的沙蝎，天空当中突然经过一只一张双翅有大半丈之长的食尸鹫这样的怪兽。

　　这样的怪兽，对于跑在最后集团的新人来说困难，危险，不过对于陆元来说，又有什么难度，随意一剑挥出便可以把这些沙蝎，食尸鹫给杀死。

　　天，越来越热了。

　　沙漠晚上冰凉刺骨，白天却是炎热如火，在沙漠当中行走了几个时辰之后，天已经热了起来，地面滚滚烫烫的，黄砂滚滚，天空当中的那轮焦阳越来越大，越来越热，无限光热照耀着大地，要把地面的生灵都烤成焦干，甚至连砂子也烤出了些焦味来。

　　是的，自己已经到达了百矿省五仙盟第十分堂的第十分舵。

　　自己现在处身在才进第十分舵的新人测试当中。

　　一段全新的生活即将开始。

　　灌了一口酒，不紧不慢的往前走着，无论是什么环境，自己都是自己，性子不会改变。

　　九个月，在这里要呆九个月，完成了十分舵比试之后，便回华山北峰吧，到时候一定不再下山，直到师傅的病逝，陪师傅过他人生的最后一段日子，尽一尽自己为弟子的孝道，在心中如是的想着。


第143章 排名倒数

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　这句诗用在此时，确实相当的恰当，适宜。

　　一轮落日照在大漠之上，洒在五仙盟第十分堂的塔楼和雕楼上，给第十分堂抹上了一层约丽壮丽的色彩。薄薄的炎热的蒸气由砂粒上散发开去，向四四周的砂海散发，仿如金色的大海一般，没有一丝微风扰乱这一片寂静和炎寂。

　　入舵测试的目的地是在一个沙丘上面，此时的沙丘上面坐了不少人。

　　陆元也总算是到达了沙丘上面，走到了舵主宋剑九的面前去报道，宋剑九点点头：“你是第一百八十个到的，我不会记得你们太多人的名字，以后我称呼你便是一百八十号。”一个人的脑力有限，不可能一下子便记下二百个名字，宋剑九排名前十的自然是记得，而后面的根本不可能完全记下，便以一个代号代称。

　　陆元点了点头，对此浑不在意。

　　陆元的性子，本来就是那种在意很少的性子。

　　剑，酒，师傅，家人，朋友，以及实实在在的物质奖励，才是自己在意的。

　　些许的虚名，排名什么的，真不怎么在意。

　　在五峰大比那般努力一把，也是因为奖励丰厚，外加上是五峰的面子等等原因罢了。

　　以陆元的性子，要随意一个测试便拿出全力来还真不太可能。

　　陆元耸耸肩走到一旁去，自己是第一百八十个，后面还有二十个，等于说这一次个人测试还没有结束，要等着后面的二十人来了才结束。陆元才坐在一边，孟白便走了过来：“你放心，我是第七十名，一天可以接受三时辰的训练，到时候我学到多少，自然会教给你。”

　　陆元耸耸肩：“谢了，要喝酒不？”将酒葫芦一扬。

　　孟白连忙接过，喝了一口，不过看样子，他只是拿酒来解渴而已，看他喝酒的样子，根本不是好酒之人。

　　也对，每个人都有每个人的生活态度，不可能每个人都喜欢喝酒。

　　孟白此时也未说话，连奔五百里，又在中途遇到了很多怪兽也让他相当的疲惫，话唠属性暂时都没有发挥出来。

　　陆元也无所谓，有滋有味的喝起自己的酒来，说真的，在大漠当中，趁着夜色，落日将落未落，将垂未垂，如血染大地之际喝酒，到是人生头一遭，旁边又传来了刺耳的声音，那是同一个新人厢房当中赵寒的声音：“我们大师兄，自身实力到达了练体期，而且这一回用出了法宝落羽双翼，轻取分舵新人测试的第一名啊。”赵寒的声音得意洋洋，似乎像是他取得了新人测试的第一名一般，那副得意之极的样子，所谓小人得意便猖狂，大约便是如此吧。

　　陆元看了昆仑仙门第一真传弟子赵乾坤那边一眼。

　　五大仙门，各有各的历史，各有各的不同。

　　像华山仙门的特殊就在一个仙门，分成三宗，禀承三种理念，剑宗，气宗，剑气宗。

　　而武当仙门，则是以道法化剑法，他们的剑法相当奇特，与华山仙门的剑法截然不同。

　　青城仙门，剑法大多以轻灵怪异为主。

　　南海剑门，地处偏僻，是大晋国的一个角落，与其它四大仙门相差最大。

　　而昆仑仙门，是五大仙门当中，历史最久，也最古老的仙门，这个仙门与其它仙门的差距虽然没有南海仙门那么大，但是也差距颇大，这个仙门的剑法都是相当古远的剑法，而且这个仙门是少见的法宝流，他们很讲究法宝，经常一样一样的法宝轮出来使用，用法宝打得对方无奈。当然，由于太注重法宝，不太注重修炼自身，所以昆仑仙门一直排在五大仙门的中段，不上不下的位置，历史最久远却根本不是最强大的仙门。

　　所以，这回赵乾坤用出法宝落羽双翼，当真是再正常不过。

　　他们不用法宝才不正常。

　　除了赵乾坤外，其它几个有飞行能力的都是九代的长老。

　　对于十代真传弟子来说，能到达练体期太逆天，基本是五大仙门每个仙门就一个现在有练体期，华山仙门的宋南山，昆仑仙门的赵乾坤，皆是如此，当然，像陆元这样突然杀出来的练体期是绝对的意外。

　　不过一、二百岁的九代长老到达练体期就不意外了。

　　像知名九代剑仙如楚飞等人，可是早就超过了练体期，进入练体期的下一个大境界长生期。

　　接下来的训练，和舵主宋剑九开始说的一样，入舵测试的前十人整天跟着他基本十二个时辰不离，而测试排在前五十名的人他一天教授六个时辰，测试排在前一百五十的人一天教授三个时辰，而最后五十名如陆元的则只教一个时辰。

　　不过陆元也无所谓了。

　　宋剑九教的，基本上是战斗的经验，以及和各式各样的地底妖魔的战斗经验，陆元发现自己真的不太适合宋剑九的教学，自己习惯在战斗当中去体验战斗经验，而不是由人教出来，至于功法心法什么更不用说，华山北峰的自然是极好的，宋剑九这方面不敢教。

　　所以，陆元也发现，宋剑九教的并不怎么适合自己。

　　不过，不适合也无所谓，反正自己可以自己修行，第十分舵建立的这里旁边很多由地底延伸来的地道，要碰到妖魔真不是多难的事情，自己去亲身体验，岂不是比他人教的要好。当然，宋剑九这种教的方法，虽然说不适合陆元，但是也会适合其它一部分人。

　　人与人，总是不同的。

　　第十分堂建在此处，有些分舵挨得近些，有些分舵挨得远些，像离此不远处有第九分舵，偶然一次还碰到了分在第九分舵的凌玉珠这位凌师姐，凌玉珠也问及了陆元的排名，结果听到陆元居然排在第一百八十名之后，差点笑得摔跤，上气不接下气，直拍着酥胸拍个不挺，那酥胸是一鼓一鼓的，非礼勿视，非礼勿视，陆元连在心中叫着非礼勿视。

　　凌玉珠见得陆元把头一低，也注意到六师弟刚才的目光看向自己的酥胸，不由的也俏脸一红，不过马上也恢复了正常，陆元到也随意问了她的新人测试如何，凌玉珠到是告诉了陆元，她在第九分舵正好排在第五十名，也算是第九分舵内部要精心培养的新人之一。

　　不过凌玉珠也明白，自己这位师弟，本来就不用教太多，他一向都是自学成材型的，飞天六剑仙当中，对于弟子管得最少，最任由弟子自由成长的，便是李师伯了。

　　而在李师伯这种任引子成长的培养方针下，六师弟现在的实力已经是华山第十代的第一人。

　　……

　　这是第入了五仙盟的第四天了，此时陆元正向着任务楼走去，第十分舵当中有个任务楼。这要说起来，自然要由这里的地势说起，百矿省这种地方矿洞太多，离地太近，经常有妖魔出现，所以第十分堂的副堂主组建了一个发放任务的分舵第十一分舵。

　　第十一分舵其实说是说分舵，做的事情只有两样，发放任务，颁给奖励。

　　第十一分舵在前面十个分舵都建立了任务楼，可以在每一个分舵领取任务，如果完成任务可以到第十一分舵去领取奖励。

　　陆元还是觉得，实战比较适合自己，在实战当中提升战斗经验，说不定还能捞些奖励和战利品，才是自己修行的道路，所以打算去任务楼看看。

　　任务楼，已经在眼前了。

　　这任务楼说是说任务楼，当真一点也不大，不过是间稍大些的屋子，走入其中，墙壁上面贴了一些任务，不过初入任务楼率先看到的是任务楼墙壁上面大字写着的标题“离十分舵比试还有二百六十六天。”

　　这是舵主宋剑九的主意。

　　宋剑九把十分舵比试看得很重。

　　他认为，九个月后的十分舵比试，一定要胜得光彩来，这样他在第十分堂的地位才会提高，而且他一向是好胜的人，不喜欢输。

　　他怕新人们偷懒，于是乎，在多处都写着这行“离十分舵比试还余多少天”的大字，反正一天换一次，让大家看着日子越逼越近，增加大家的紧迫感，反正现在第十分舵的气氛是紧张得一塌糊涂，大家都很努力。

　　陆元看着墙壁上悬挂着的任务，仔细的打量起来，这些任务有难有易。

　　容易的相当简单，比如击杀些沙蝎，沙虫这类的找寻材料，对付沙漠本身的怪兽是简单的。

　　而困难的则相当困难，有的要下地道去对付地底的妖魔，甚至微型的乃至小型的妖魔门派，对了，当年的月魔门便是微型的门派，小型门派又比起月魔门这种难缠许多，而且进入地底世界危险重重。

　　陆元打量着这些任务，难的任务报酬高，容易的任务报酬低，这也正常。

　　自己选个什么任务呢？

　　双眼扫在任务栏上，想选取个现在做比较不错的任务。


第144章 最难任务

　　五仙盟，第十分堂，第十分舵。

　　任务楼中。

　　陆元扫着这些任务，一一的扫过去，看到最上面那张任务时，不由的眼一亮。

　　这张任务是这样介绍的：离此五百多里之远的修仙家族周家，其此代家主之女周轻媛被血剑门的道人绑架，请求援手，特此提标，那血剑门的道人应当有练体期三重或者四重的修为，请务必小心。

　　对手是练体期三重或者四重，怪不得这一次的任务会放在最上面，难度在这些任务当中算是居首的，当然，这报酬亦是最丰厚的。

　　陆元看着这任务，决定接这个任务了。

　　这个任务有两个重点。

　　第一，先说绑架人方面的血剑门的道人，血剑门，这是大晋国的十大中型仙门之一，论实力不会在孟白出身的武陵仙门之下。大晋国五大大型仙门，十个中型仙门，血剑门这个门派也有一席之地。

　　当然，大晋国五大大型仙门，十大中型仙门并不完全是正道方面的，比如血剑门，便是邪道方面的门派，之所以血剑门还可以长存不灭，也是因为他出自极西边，那里的地势古怪，各种禁法等等原因。

　　这血剑门也算是古怪，经常以血祭自己的剑，使得自己的飞剑威力越来越大。

　　这血剑门的风气也相当的差，血剑门门主血剑老祖，本身就是个无恶不做的道人，修练的是欢喜阴阳虚空大乐赋，所谓上梁不正下梁歪，下面的长老弟子什么的，也都是此类人物，烧杀掳掠，无恶不做。

　　所以，此时出身血剑门的道人会做出绑架修仙家族周家之女周轻媛的事情，也还真是正事。

　　第二，就说这个被绑架的周家，如果没有记错的话，师娘就是出身自这个周家。

　　师娘出身的并不是什么大门大派，仅仅只是一般的修仙家族罢了，而且资质还颇差，师傅经常念着说师娘下嫁于他，实在是因为在师傅的心中，师娘的形象无限美好，不由然的便用上了下嫁二字。

　　当然，师娘与师傅结婚之后，师娘一向低调的性子，并没有衣锦还乡去炫耀什么，她是这个修仙家族的旁支，自幼父母双亡，在家族中也只有叔伯亲戚这些，当时师娘与家中人也不算亲近，故而当时只是告诉家里的人成了亲，并没有说她嫁的是大名鼎鼎的垂暮剑仙李元白。

　　当然，三百多年前的李元白，名声远没有后来那么大。

　　这本来就是三百多年前的事情。

　　那个周家，便是在百矿省，再一对地图发现还果真是师娘出身的那个周家。

　　师傅在自己来百矿省之前，便交待过了，要自己去周家看看，如果周家出现什么意外的话，能帮一帮周家。陆元也点头称是，虽然师娘和原来的周家不算多亲近，又过了三百多年，但是毕竟是这个周家，能帮便帮些吧。

　　哪里料得到，还真出现了这种事。

　　好吧，这就是此事的两个重点。

　　而且，说真的，我辈修仙之人，正道门派，碰到了一个弱女子被血剑门这样邪魔外道的人给掳了，当然要救回来，不然的话岂能称正道弟子。

　　陆元的性子，本来就是中立偏善良这方面。

　　于是乎，陆元点了点头，接了这条任务。

　　在修仙界的接任务便是在上面打一条痕迹，以示有一个人接这个任务。

　　这时候，一道轻狂的笑声响起：“哈哈，真是笑死我了，我们第十分舵新人测试一共二百人，排名第一百八十的陆六，居然也敢接这个任务，太可笑了。”哈哈大笑声中，同住一个新人厢房的赵寒已经迈进了任务楼。

　　在赵寒的身边，除了那个拍马的黄云，还多了一个人物。

　　这个世间，各式各样的人物不会缺。

　　赵寒这样狐假虎威的人物不会缺，黄云这样溜须拍马的人物也不会缺。

　　修仙界，也是由人构成。

　　由人构成，便会有人世百态，相当正常。

　　当然，陆元只是很可惜，如果方寒找了一个可以真正借虎威的人还可以狐假虎威，偏偏要借的是赵乾坤的势，那赵乾坤的实力最多和宋南山差不多，可惜啊，那样的实力能借着虎威吗？当然，也许在赵寒这样人的心中，这样的便已经足够借虎威了。

　　也对，本来每个人对于世间的看法便是不同的。

　　赵寒哈哈的笑着：“你这样的排在一百八十位的人物，也敢接这个任务，当真是可笑得很，这个号称是现在最难的任务，刚才听说了，第九分舵新人中练体期的一位长老，也在这个任务受了重伤，才逃回来。”赵寒消息还瞒广。

　　进入新人厢房第一天，赵寒发现陆元便是一副冷淡的样子，完全没有对他，没有对他身后的赵乾坤产生足够的敬畏，便暗怒于心，后面发现陆元在新人测试当中排一百八十名，便以为陆元相当没本事，自然是讥笑着。

　　现在见陆元居然去接号称最难的任务，不由的哈哈大声嘲笑着。

　　陆元性子本来就淡，赵寒这样的讥讽几句还真不放在心上，接了任务便离去了，理都懒得理会赵寒。

　　赵寒发现自己被无视了，从他进来之后，陆元看也没有看他一眼，他不由的怒由心起，一个在新人测试当中排名第一百八十名的人物，居然敢无视自己，太过份了，怎么可能有这么过份的事情？

　　赵寒气哼哼的，陆六，你走得好，总有你畏惧我的一天。

　　居然敢接最难任务，不知死活！

　　……

　　按正常道理，一个省十多个府百来个县是基本的配置，不过百矿省现在相当的荒废，称府根本就是笑话，没有一个城池可以称得上府的规模，或者称县，或者称镇，而且县镇之间没有官道，基本要在沙漠上行走。

　　周家，便是在一个叫做黄土县的地方。

　　陆元这一回，因为要赶时间，所以并没有再走路，直接用出了练体期飞行的能力。

　　御气离空！

　　当然是离了第十分堂第十分舵一段距离才御气离空，如果现在有第十分舵的人见到陆元这个新人测试排名在一百八十名的人，都可以御气离空，估计眼睛都要瞪出来，御气离空可不是什么简单的技能，这可需要练体期，便算是在新人分舵，还有不少年轻长老的存在，也没有多少练体期。

　　至于真传弟子，更不用说，五大仙门一个仙门能有一个练体期便相当不错了。

　　练体期的稀罕，由此可见一斑。

　　陆元现在自然没有兴趣在意这些，人已经飞到了空中，沙漠的空中都是滚烫无比的，仿佛震震气浪在震动着一般，略略的加快了一些飞行速度，直往着地图上标识的周家所在的黄土县而去，御气飞行的话，其实五百里并不算多长的距离。

　　花了些时间飞到了黄土县上空之后，落下云头，再仔细的看了下方向，随便找了个人问了一会儿便来到了周府前。

　　周府，这好歹也是一个修仙者家族，虽然是在百矿省这样的地方，但是修仙家族的门面还是要摆着。

　　周府的大门以朱红门漆漆成，上面悬挂着两个黄澄澄的铜环，门口两只石狮子，看起来相当的威风，还站立着几个家丁，旁边的围墙都是粉墙黛瓦显然这个修仙家族也不简单，当然，修仙家族再不简单面对着血剑门这样中等仙门的道人，也相当的无奈。

　　陆元到了门前，自报了是接任务前来帮忙的。

　　片刻之后，一个有着几丝白发偏瘦削的灰衣中年男子走了出来，这中年男子的脸上写满了焦急：“在下便是周府之主周奇旺，不知阁下什么身份？”

　　陆元回道：“我是五仙盟第十分堂第十分舵那边的新人，接了任务过来的。”

　　“哦。”周奇旺点点头：“看来你也知道小女的事了，小女被掳去已经近一天的时间了，虽然说小女身上有着法宝禁制奇宝可以让小女在一天之内不受血剑门道人的玷污，不过现在一天时间便要到了，如果再救不出小女的话只怕要糟，还要多谢道友前前相助。”

　　周家家主周奇旺热情无比的说道，他拉着陆元的手进去，原来现在周家也在准备着最后的力量，以解救周家家主之女周轻媛，周奇旺面上热情得很，不过也在推敲着陆元在新人测试当中的排名到底是多少。

　　一般而言，新人测试排名越高的实力便越强。

　　当周奇旺在转弯抹角之间问出之后，陆元笑了笑：“我在新人测试当中，第十分舵排名第一百八。”这一句话一出，周奇旺当下心中冷了一截，排名第一百八的有什么实力，这当真是初出茅庐不知死活的典范。

　　不过他好歹也是一家之主，为人深沉，虽然陆元排位在一百八，实力不强，但是多一个炮灰也是好的，所以脸上也没有做什么色，依旧是面上带笑。

　　马上周奇旺便找了个借口去招呼其它人去了，周奇旺现在是能拉的人都拉来，做最后一击，如果这一次再没有解救出女儿周轻媛的话，只怕女儿的清白便要坏在血剑门的淫道手中，那就真该死了。

　　在大晋国，一个女孩子的清白，自然是相当重要。

　　贞洁大于性命。


第145章 血云灵兽

　　“去救周小姐，难啊，不是我们不想去救，实在是对方是练体期，可不是我们能惹得起的。”一个眉目间满是皱纹的人说道。

　　周家家主周奇旺请了一大帮子来这里，说去救女儿的事，不过那些人都不答应，其实大家都不想去，大家现在都知道周家的女儿是被血剑门的道人给掳走的，先不说血剑门的背景强大，根本不是大家能惹得起的，那道人听说是练体期，那可是练体期远不是一干人马可以敌过的，大家可不想送死。

　　这里修仙家族，如周奇旺本身也不过是练气九重，真的面对着练体期的人物，不是送死是干吗。

　　这些被请来的人，终究和周奇旺有着多年的交情，一时间，也驳不开情面。

　　不过，随着这个眉目间满是皱纹老者说出这话，有第一个人开口便好办，其它人也纷纷开口了。

　　“是啊，我们也是看着轻媛长大的，但是，对方是练体期，我们这些人去根本不可能成功，完全是送死。”

　　“听说你们周家已经死了一拨人了。”

　　“据说五仙盟第十分堂那边过来一个练体期都败下阵来，受伤离去。”

　　“就算你说什么有剑阵，可以诸人用剑阵之力，但是这实力差距太多，但是诸人用剑阵只怕也根本不是对手。”其它人也纷纷都开口，交情归交情，自己的性命还是最重要的，一个个的摇着头。

　　“是啊，还有血剑老祖，那血剑老祖可是护短之极，穷凶极恶，真的杀了他的门人，只怕是鸡犬不留。”血剑老祖和其它门派的掌门大不相同，其它门派的掌门大多有着掌教风范，轻易极少出手，而且就算是出手也不多杀人，还要讲究对手，对手有足够强再出手。

　　不过这血剑老祖，却是个绝对的例外，他兴起之时，对着凡人都可以大杀一通，根本不顾忌身份，反正想杀就杀，杀起来动不动就灭门，当真是一个可恶人物，他的实力称为大晋国魔道第一也许还差了些，但是称为魔道最会杀人的，凶名最盛的，绝不为过。

　　本来他当年还到大晋各处烧杀掳掠，只是当时华山仙门的掌教燕苍天也因此震怒，要捉拿于他，绝世燕苍天要出手，哪个不惧哪个不怕，便是血剑老祖也绝对要死在燕苍天的手下，不过这就是所谓的祸害遗千年吧，燕苍天正要出手的时候，地底妖魔世界千洞万穴亿万妖魔之主东方妖挑战上门，燕苍天无奈也只有放弃诛杀血剑老祖，迎战地底妖魔之主东方妖。

　　当时便是一场大战！最后燕苍天战胜，东方妖败走。

　　至此，正式的奠定了燕苍天大晋国第一宗师的位置。

　　而由此之后，华山仙门，也正式的成为大晋第一仙门，更在其它四大仙门之上。

　　血剑老祖也狼狈之极的逃回了他的老窝，此役之后，再也不敢轻易的涉足到大晋的中原地带，是怕极了燕苍天，然后一直窝在他的老窝青海黑教连绵雪山当中，少有出山。不过虽然他如此狼狈的逃得性命，但是也不由的让人佩服，居然可以由绝世燕苍天手下逃得性命。

　　人们也份外的顾忌血剑老祖。

　　比如武陵仙门的门主武陵上人的实力，应当不会在血剑老祖之下。

　　但是论起名声，武陵上人比起血剑老祖不知差多少，血剑老祖是那种可以让小儿止哭的人物。

　　故而，听到血剑门的道人出的手，很多人不想惹祸上身，以免被出手从不顾忌身份的血剑老祖屠了满门。

　　周奇旺左看右看，发现几乎人人都在闪避着自己的目光。

　　没有人想惹血剑门的人，没有人想惹练体期的人。

　　周奇旺在心中暗忖，难不成只能自己和周家的两个长老周铁干，周铁热两人一起去，周家也有些实力不过都在前次的营救当中折了，这算是周家最后的努力。

　　“我去。”一道声音响起。

　　众人看过去，只见一个青衣的少年答的腔，他手中拿着一个酒葫芦，在人人都闪开周奇旺眼睛的时候朗声说道，这下子在场大部分的人都有些恨上这个青衣少年，其它人现在都怕惹上血剑门的时候，人人都逃避的时候，你一个青衣少年去逞什么英雄。

　　这不是显得大家胆小，你一个人胆大。

　　显得大家懦弱，你一个人英雄。

　　很多人都是这样，自己不敢做，真出现了敢去做的人，却在那里暗恨去做的人，觉得此人太出风头，太过于逞英雄，很多人都在心中暗想着这个青衣少年这样不知死活，最后一定会死在血剑门道人的手中。

　　……

　　一条苍黄的向上的沙道，直指向前方不远处的低矮山脉。

　　周家小姐便是被血剑门的人绑在这低矮山脉上面。

　　此时低矮小山的山脚下，正好有四人行走着。

　　走在正当中的是个有着白发满面疲惫的中年男子，中年男子右手边有两个灰白头发的老者，左手边则是个青衣的少年，三位年纪大的男子都是满面的疲惫和担忧之色，而青衣的少年手中拿着酒葫芦，有一口没一口的喝着。

　　周奇旺看了旁边的青衣少年一眼，真是想不到，最后肯去拼命的除了自家人也只有这个青衣少年，真是感慨。

　　周奇旺手一紧，紧了紧他手中的长剑，这一次去送死的，现在周家的力量已经保留得不多了，死了不少，这一回在出发前将后事给安排好，如果自己没有回去就由哪一位担任家主之类的早就安排好了。

　　这一趟是去拼命的，周奇旺深吸了一口气，再度加快脚步的步子。

　　而此时，陆元则是在感慨着，大漠的风景到是与自己出身的地方不同，如此苍黄的山脉，沿途上去到也有些绿意，不过都是低矮的草木，算了，认真一些，马上便要对付一个以前从来没有对付过的高手。

　　练体期三重或者四重，自己也没有对过这样的高手，灌了一口酒，将酒葫芦给扔进了修罗袋当中，手已经按在了养吾剑剑柄上。

　　这座小山很矮，没用多久便到了顶部，在顶部是一块平地，平地上面躺着个衣衫整齐的黄裳少女，黄裳少女被极粗的绳子给捆着，动弹不得，这黄裳少女长得极美，瓜子脸型两边各有一个酒涡，一丝发绺垂下，脸上满是汗珠和慌张之色，那粗黑的绳子将这少女捆得身体越发的灵珑。

　　而在黄裳少女的身边坐着一个中年道人，那中年道人长得无比的粗壮，看起来哪里像是个道人，直如个屠夫一般，一身血色道袍正是血剑门的独有标志，血色道袍的道人见得周奇旺，周铁干，周铁热，陆元四人走上去，不由的哈哈一笑：“哈，又来了几个送死鬼，所以说，绑了周家小姐来这里是一桩好买卖，可以把你们这些修仙者源源不断的吸引上山，到时候以你们修仙者的血肉凝炼我的血云灵兽，而等得我的血云灵兽祭炼得差不多了，便可以把这个美人儿拿来享受享受。”

　　在血剑门道人的身边还有着近十具尸体，鲜血把这里的地面都染成了红色，在沙漠烈日曝晒之下发出臭味还有些干扁，天空当中的食尸鹫在上空嗷叫着，只是食尸鹫也感觉到这个血剑门道人的可怕，不敢落下食尸。

　　血剑门道人哈哈一笑，手一动他手中出现了一柄血色长剑，这便是血剑，血剑门与其它门派截然不同，他们不需要飞剑灵剑仙剑这些，他们都以自己的血来祭炼自己的剑，隔一段时间吐上一口鲜血在上面，使得血剑越来越厉害，越来越强大。

　　血剑门道人血剑一出，直往周铁干攻了过去，这一剑来势极快，周铁干还没有反应过来，便被血剑门道人给攻到面前，周铁干也没有办法也只有拦剑一扬，硬生生的硬挡此招，不过血剑上面的法力何等强大，他啪的一声被震飞到了很远处，差点就要摔下山顶，同时口中也连连吐血，显然单是刚才那一击也受伤极重。

　　这个血剑门道人好生的强大，周家长老周铁干也是练气九重的修为被一剑伤成这样。

　　而此时，陆元则陷入了沉思中。

　　血云灵兽。

　　血剑门的最高心法听说是血云心法，其血云心法论深奥不如云龙心法，不过也是大晋国修仙界相当出名的云系心法，论威力仅在云龙心法之下，论名声却并不在云龙心法之下多少，据说他们的血云心法也有相当独到之处。

　　这个门派最高心法自然是血云心法属于云系心法，他们也需要云系灵兽，据说他们有一种秘法，一旦得到云系灵兽可以以人的血液提升云系灵兽的品级，比如可以把小型灵兽提升成中型灵兽，不过需要的是大量的血液，甚至是大量修仙者的血液。

　　这种被污染过提升过的灵兽，便称为血云灵兽。

　　当时在北峰的时候，因为血剑门练的血云心法也是云系心法，和云龙心法类似，所以特地的讲解过，陆元当时不知怎么没有睡着也听下，如今一听血云灵兽立即回忆起来。

　　原来，血剑门道人是在此地，借着修仙者的血液提升血云灵兽的等级。


第146章 排名一百八？

　　沙漠是辽阔的，一望无际，黄沙向着天边延伸着。沙漠是如此的寂静，太阳疯狂的暴晒着大地，黄沙变得无比的焦灼，没有风，没有声息，热浪无声的翻滚，黄沙的世界，单调、枯燥，处处都是死亡的气息。

　　食尸鹫在天空当中飞行着，却不敢往下探去。

　　苍黄的山顶之下，如屠夫似的血剑门道人扬手一剑便将铁干给劈飞开去，显示出了强大之极的实力，这一剑来得太快，周家三人根本没有反应急，见得如此情况，周奇旺和周铁热对视一眼：“布剑阵。”

　　两人同时出手，在剑阵当中互相配合，试图以剑阵的配合来打败血剑门道人，本来他们的计划是和周铁干三人一起布剑阵的，虽然成功的概率极少，但是好歹也有一点成功的希望，当然，他们也知道这一次死亡的概率极高。

　　所以，周奇旺在出门前做好了后事的安排。

　　回过头来，只说现在的战斗。

　　周奇旺和周铁热两人立即布下了一个剑阵，要说剑阵自然是武当仙门最多剑阵，以剑阵称雄于大晋国，周家便是机缘巧合得了武当仙门的人教过一点剑阵的知识，血剑门道人哈哈狂笑：“这点手段，也敢拿出来。”但见他血袍连摆在天空当中大旋转，在他这样疯狂旋转的时候血剑和血袍一样的颜色也看不清哪儿是血剑哪儿是血袍。

　　“当当当当当当当当当”一连串交击声，血剑突的由血袍当中刺出来，而这一连串交击声，疾快的交手之后，周奇旺和周铁热两人都已经喷着血倒在地面上，血剑门道人也停下了旋转，站定身体。

　　“很好，你们这些人，我到不急着将你们杀死，毕竟祭炼血云灵兽用活人的鲜血更好。”血剑门道人哈哈大笑，他手一动他身边已经出现了一只通体血色的云系灵兽云狼，他这血色云狼大概有小半人高，看起来鲜血浸透，极度寒人，与平时云系灵兽的可怕截然不同，其实这只血色云狼，本身乃是正常的小型灵兽云狗升上去升到了中型云兽血色云狼的，他现在想借修仙者的血液再度提升血色云狼的品质。

　　血剑门道人哈哈怪笑着，指挥血色云狼到达周奇旺的身边，这些人当中，周奇旺的气血最旺盛，他自然是先找周奇旺。

　　血剑门道人手一动长剑斩了下来，要把周奇旺最后一丝反抗能力瓦解，才好开始血祭。

　　便在此时周奇旺身形一移。

　　血剑门道人看过去，才发现是刚才看到的青衣少年身形一动，把周奇旺给拉到了一边去，让周奇旺躲过这一剑，血剑门道人不由的哈哈一笑：“你个后辈，我看你年纪很轻，到想让你多活几日，最后一个血祭你，你到好，敢主动出手，当真是找死。”

　　陆元打个哈欠，手按在剑柄上：“血祭我，也看你有没有那个本事。”

　　血剑门道人听得大怒，血剑门的功法并不会修身养性，这位屠夫一般的道人可没有多好的修养，他身形在空中一顿消失下一个瞬间已经到达了陆元的前方，血光如毒蛇一般直刺向陆元，这就是练体期。

　　练体期的速度比起练气期要快得多，在交手的时间快如闪电。

　　陆元有些意外，之前还没有和速度这么快的人交过手，血剑门道人的速度比起宋南山还要快，不过到还应付得来，毕竟风之剑意便是以快闻名。

　　“当”

　　养吾剑与血剑交击在一起，陆元往后退了一丈远，而血剑门道人亦是往后退了大半丈远。

　　显然，纯论法力血剑门的道人占了上风。

　　血剑门道人这一记交击之后不由的眯了眯眼：“好你个后辈，居然有练体期的法力，不错不错，这般年轻便有这样的法力，可惜，道爷的法力是练体期四重，你是敌不过道爷的，可惜了，这样年轻的年轻俊杰，便要死在道爷的手中，你的精血应当可以让一只小型云兽，通过血祭成长为中型的血云灵兽。”

　　练体四重！听到这句话，陆元也是吓了一跳，血剑门这个门派的剑法有些古怪，他们可以通过血吐在剑上提升自身的战斗力。

　　自己的极限应当是打练体四重的人物，越两重小境界对付对手，如果对方是练体五重自己便打不过。

　　也即是说，如果对方通过血喷在血剑上面增长战斗力的话，自己便敌不过对手，当然，对手一开始发现自己法力不如他估计也不会急着喷血在血剑上，毕竟便是练了血云大法其血量也是有限的，不是碰到劲敌不会急着喷血在血剑上面。

　　所以，自己要打的话，便要开始在不引起血剑门道人注意的情况下，把血剑门的道人引入自己的剑圈当中，让他连吐血在剑上面也做不到。

　　不然的话，这一战便输了。

　　有趣。

　　这时候陆元也觉得有趣了，兴致勃然。

　　很好，很久没有如此认真的战斗了，便是五峰大比对付宋南山的时候也没有这样认真的战斗，现在要拼一把搏一把，看看自己对练体四重的人物会有什么样的结果，养吾剑已经与血剑交击了起来。

　　一开始的时候血剑门道人大占上风，血剑门道人觉得格外的痛快，一则是因为他占了上风，二则是因为他发现陆元用的剑法是华山仙门的剑法。血剑门血剑老祖在燕苍天随手一剑便重伤，好不容易才逃得一条性命之后对于华山仙门顾忌得很，特地研究过华山仙门五峰的剑法，当然，血剑老祖可没有研究华山仙门剑法找燕苍天复仇的勇气，找燕苍天复仇那确实需要太大的勇气，便是魔道前三的血剑老祖也不敢。

　　他研究华山仙门的剑招只是为了以后如果碰到了燕苍天，能多逃过几招。

　　当然，如果他手下的弟子能秘密的杀死华山仙门的弟子，他也会重重有赏，血剑老祖便是这样的小人，打不过人欺负别人的徒子徒孙也是相当痛快的，当然要秘密的杀，如果真被华山仙门知道了，血剑老祖还真怕燕苍天找上门来。

　　血剑老祖便是所谓的真小人，小得彻彻底底，毫无宗师风度。

　　血剑门道人一开始交手占了上风自然是痛快，想到可以领陆元的头颅回去领赏便心情奋振，不过怎么打了这么久无论血剑怎么攻击，陆元都只落下风没有受伤，血剑门道人越打越是古怪，而等他反应过来的时候，已经被引入了一个古怪的剑圈当中。

　　很好，收网完成，陆元自在的晃动着手中的长剑，为了把血剑门道人带入自己的剑网当中，开始还装做落了下风的样子，没办法，自己也怕血剑门道人吐血在他血剑上面增强战斗力，现在看来不用担心了。

　　剑光动剑光闪剑光带着盛阳的光芒，本来明如秋水的一道剑光，此时仿如一道炎炎苍黄之光一般的在跳动着，面对着这样的剑光血剑门道人当下感觉古怪，这个后辈年纪轻轻不但法力到达练体期，而且还有如此可怕的剑法，该死，华山仙门哪里培育得出这么妖孽的人物，还好自己还隐藏着最后一记杀招——以本身精血祭血剑，一旦以本身精血祭血剑可以在短时间内提升战斗力，不过损失了本身精血的话亦是元气大伤，这种方法不能多用。

　　现在，能杀华山仙门真传弟子中的重要人物，绝对赚大了。

　　血剑门道人才打算吐出血来，但是赫然发现，自己的口才一张，便有一道剑光迎面而来，只怕还没有吐出血便要被这一剑斩中头颅，再想吐血，自己的剑却一定要去其它地方格挡着陆元的剑光。

　　反正，无论如何，他都是吐不出这口精血。

　　该死！

　　果然对方完全被自己的剑圈给制住，差不多了可以制住对手，一阵子炎热得如同夏风一般的吹过，而血剑门道人全身已经伤了数道，这是陆元的超脱剑意，不过，超脱剑意委实是太高档了，山顶上没有一个人认识。

　　其实超脱剑意这种东西，确实是太过高档了，认识的人在整个修仙界也极少极少。

　　血剑门道人便在与炎热的风的搏斗当中，不停的被斩杀一道一道的血痕，直至最终被一剑刺破心脏，未到达练体期第九重残肢重生的地步，被刺破心脏便必死无疑。

　　终于死了，也可以收战利品了，刚才听到血云灵兽的时候便心中一动，而看到血色云狼的时候更是明白，这一次的收获颇大。希望除了云系灵兽之外，还会有其它惊喜，毕竟，这是自己到目前为止，所击杀的第一个练体期四重的人物。

　　练体期的人物，可不比练气期的人物。

　　练气期只是小角色，小虾米。

　　而练体期的人物，则已经到达相当强横的地步，这样的人物，随身一定带了不少好东西。

　　……

　　山顶上，旁边的周奇旺和家族当中的两位长老周铁干，周铁热二人面面相觑，这时候周奇旺想起了陆元前来的时候自称自己在新人测试当中排名第一百八，这真是新人测试当中排第一百八的？如果这都是排名第一百八的，那么前不久来的号称第九分舵排名第五的练体期被打跑是怎么回事？

　　一百八？

　　排名一百八？


第147章 丰收

　　炎热而粗糙的风，带着沙漠的味道，卷在山顶上。

　　食尸鹫在滚热的风中盘旋着。

　　山顶上，周奇旺现在的眼睛睁得不知多大，这也算是新人测试排名第一百八十位的？太坑爹了吧。周铁干和周铁热二人此时也是类似的表情，他们万万没有想到会有这样的结局，本来以为是必死的。

　　他们会陪着来，一则是因为受过家主周奇旺的恩，二则是因为看着周轻媛长大，所以才跟过来，当周铁干还没来得及组剑阵便被血剑门道人给击倒的时候便暗道糟了，以为这一回死在这里，结果，被同行的那个青衣少年所救，当时听说这青衣少年在新人测试当中排名第一百八，以为没有什么实力，哪里料得到，实力如此之强，硬生生一个人把凶残的血剑门道人给解决了。

　　养吾剑一动，已经收归了鞘中。

　　这一战结束了，这一战没有留手，也是用尽了自己全力的出手，面对着练体期四重境想留手都做不到，如果刚才让血剑门道人吐血他的精血在剑上，其战力飙升死的便是自己。

　　对了，很多年都没有出手杀过人了，这一次却是干净俐落的把对手击杀。

　　对于杀人，陆元的主张和华山仙门这样仙门的主张完全一致，绝对不滥杀无辜，能不杀便不杀，向对着同门自然不会下杀手。不过真的碰到了血剑门的人这种出名的邪魔外道，此人以人血祭炼凝炼血云灵兽，不杀干吗。

　　手一动，养吾剑在虚空当中晃出一个漂亮的剑花，收入鞘内。

　　陆元本以为是收战利品的时候，毕竟周家小姐身上的绳子有她父亲去斩断，结果其父周奇旺现在却没有多少法力还要自己斩断，便帮帮忙吧，陆元直接了当的出剑，剑光一闪向着周家小姐的身子斩去。

　　这下把周奇旺给骇得，本来他是想让陆元以手运法力捏破绳子的，血剑门这道人捆周轻媛用的是法绳，需要相当的法力才能捏断，周奇旺本来也可以不过受伤太严重，法力不济。哪里料得到，陆元直接一剑斩出。

　　剑光如练，斩断了法绳，但是与法绳挨着的衣服却丝毫未断。

　　好精湛的剑术！

　　陆元也有些异样的感觉，没法，自己剑如身体的一部分罢了，刚才连出了数剑把周家小姐身上的法绳给斩断长剑紧挨着周家小姐的肌肤而过，也有些异样的感觉，这就是典型的十九岁年轻人定力不足的表现。

　　算了，脑中不要想这些杂七杂八的。

　　战利品重要，到了周奇旺的身边搜寻着战利品，搜寻战利品很正常这一战完全是陆元出的手，周奇旺等人自然不敢到这里来想分享，此次战利品自然而然由陆元独占。

　　搜了一会儿，先入手的是一块封灵牌。

　　早在动手之前便想过了，铁定有封灵牌，不然的话血云灵兽放在哪，每一块封灵牌都会与主人有联系但是主人死掉的话其它人便可以重新以血炼之建立新的联系，陆元也毫不犹豫的开始了血炼：“我以我血，炼封灵牌。”

　　“万法归一，封灵归禁，封灵牌，进。”

　　啧啧，进入了这块封灵牌当中，不由的啧啧称奇。

　　这块封灵牌当中，全是血色的云兽，而且数量还真不少，四只血色的云狼，五只血色的云狗。

　　血色云狼看起来很凶残，牙尖嘴利。

　　而血色云狗也双眼通红，看起来相当有杀意。

　　这！

　　这血剑门道人封灵牌当中还真是丰厚，不会比自己逊色什么，自己可是五峰大比得到的奖励，才有一只大型云兽云虎，而这血剑门道人居然也有这样存厚的奖励，还真是……，后面一想也正常，这个血剑门的道人，可是练体期四重的存在，并不是什么小角色。

　　这样的人物，练的是云系功法，有着云系灵兽很正常。

　　而由于血剑门有着特殊的功法灵兽血祭术，可以通过修仙者的血液让灵兽提升等级，由小型变中型，虽然这个提升也相当的艰难，但是，如此一来，一个练体期四重的人物，有这样的身家，便不足为奇了。

　　也罢，杀了他到是便宜了自己，陆元自然是知道自己练的是云龙心法，虽然和血剑门的血云心法同为云系心法。

　　但是，血云心法吸收的是邪恶之极被污染过的云系元气，他们用灵兽血祭术提升的血色云兽提供的也是污染过的法力，并不适合自己的云龙心法，如果真的直接吸收血色云兽提供的云系元气，自己便等着走火入魔。

　　不过，只要找到天净之水，便可以用天净之水净化血云灵兽，化成正常的灵兽。

　　到时候，自己便可以增加灵兽，让法力吞吐量比现在要快得许多，是现在的两倍也相当正常，毕竟，四只云狼吞吐的云系元气量不会比一只云虎要差，至于云狗虽然是小型灵兽但是也是小型灵兽当中吞吐量相当大的，一只云狗法力元气的吞吐量是两只云猫的云系元气吞吐量。

　　精神退出了封灵牌，把这块通红的封灵牌收好，这也是自己的宝贝，只是再找到天净之水便可以大发一笔，这一次格杀血剑门道人得到的云系灵兽，居然是原来自己所有历练之和，足见格杀练体四重的有多少好处，当然，会得到这么多好处也有个原因，是格杀血剑门的。

　　继续找下一样，血剑门的血剑虽然威力不错但是基本没有价格，血剑门的血剑是件很古怪的事物，血剑只能本人用其它人用发挥不出什么效果，而且都要靠血剑门的人自己祭炼，不停的吐血在上面，便是同是血剑门的人，换一把血剑都没有什么威力，所以这一回的血剑没什么作用，可以低价二、三十灵石的处理掉。

　　陆元继续搜着找到了两本书，一本名为《血剑剑法》，讲的是血剑门的剑法，到是可以留着参考一二，一本为《灵兽血祭术》，这第二本是以人甚至修仙者的血液提升血系灵兽的邪恶法门，陆元拿在手中，几乎是毫不犹豫的便烧掉，这种邪门法典留在旁边干吗。

　　血剑剑法可以留，因为那是一套剑法，用之正便是正，用之邪便是邪。

　　而灵兽血剑术，这完全是靠其它人血液的邪门之法，根本不可能用之正，自然要烧掉，绝不留之。

　　可惜，没有得到血剑门的高级心法《血云大法》，如果能得到血云大法到是不错，可以和自己的云龙心法互相的映衬下，同系心法可以拿来参考说不定可以悟出更多，不过凡事不可能十全十美，没有《血云大法》便没有和《血云大法》吧。

　　对了，这里还有灵石，足足三百多个下品灵石，让陆元不由的一喜，才在想着现在自己的灵兽增多，自己修行也需要灵石，云兽也需要灵石，再不找些灵石灵石都快不够用了，别看自己现在手头有二百多个灵石，但是有这么多云兽在未必够用多久，现在又有三百多个下品灵石到手，大善，大善。

　　搜着搜着终于搜到了最后的一本书，这本并不是什么心法，记载的都是一些这血剑门道人修行上的一些问题，比如这里要如何修行好，这里要如何出剑之类的，随手的翻着陆元才知道，原来最近血剑门准备和南方远洋中的七杀星宿海联手，七杀星宿海乃是十大中型仙门之一，其地理位置比较接近南海仙门，同样也是邪道门派。这个血剑门道人受了师门之命前去七杀星宿海，这一趟七杀星宿海拜访回来，途经百矿省在此处烧杀掳掠一番，以练血云灵兽，结果栽在陆元的手中。

　　这一次还真赚得大。

　　无论是灵石还是封灵牌中的灵兽，还得到一门颇不错的血剑剑法，到也不错，陆元在心中暗道，当然，会有这么丰厚的缴获，也是因为对手很强，练体期四重的修仙者如果随身什么都没有那才假了。

　　……

　　“他们一定是一去不复还了。”周家的外面不远处，一群人在说着。

　　“是啊，找练体期的人，还不是找死。”

　　“那道人可是血剑门的人，不过他们现在死了更好，如果真的等血剑门其它人来了，便是等着灭门吧。”

　　“血剑老祖可是大晋凶人。”

　　“那个青衣少年，也是不知死活的后辈，居然敢主动前去，一定死在血剑门道人的手中。”人心很有意思，他们没有前去参加这一役，为了表示他们这些人的先见之明，为了表示他们不是和周家没情谊，他们只是不想去送死，于是乎，他们现在都希望周奇旺一行人死在血剑门道人的手中，这样一来，证明了他们的正确性，他们在离周家不远的地方，互相的谈着，越是谈下去，越是觉得自己等人，实在是太正确了。

　　他们谈得兴起，结果，不远处，周奇旺，周铁干，周铁热，那个未知名的青衣少年，和黄裳的少女一起走了过来。

　　居然回来了！

　　脱了一地的下巴！

　　而刚才还讨论得滔滔不绝，似乎自己等人无比正确的，现在一个也说不出话来。

　　怎么会？


第148章 完成任务

　　这就是夜晚的沙漠吗？在月光的照耀下，优美逶迤的沙山就好像乱石卷动的千堆雪浪，蜿延起伏，雄姿伟奇，强劲的风一吹，立即沙浪起伏，直如雪浪水花，简直就是美到极点，此时入夜还不久，沙漠当中还未回归宁静。

　　天空当中，一只巨大的金瞳鹰在天空当中不停的上上下下，翻翻滚滚，经过之处，打破了沙漠的一片宁静。

　　金瞳鹰，亦是沙漠怪禽当中的强大存在之一。

　　金瞳鹰，双眼赤金，这种怪禽拥有着超过其它同类极多的身体，双爪锋利之极，金瞳一对上天生便有震慑诸禽的能力，什么食尸鹫，血鹰这些碰到了金瞳鹰都要有多远闪多远，更不要说沙地蝙蝠这些更弱的飞禽。

　　而此时，这只金瞳鹰上下翻滚着，不停的折腾着，似乎要把它背上的某样存在给甩下来一般。

　　而在金瞳鹰背上传来了哈哈的痛快笑声。

　　金瞳鹰始终不停的上下翻飞着折腾，不过始终无法把它背上的那人给甩下来，这样在天空中折腾了不知多久，金瞳鹰终于有些放弃了，开始平稳的飞行，而天空之上，也传来了哈哈的大笑声：“这才对吗。”

　　金瞳鹰肯平稳的飞行，才看清它背上立着一个青衣的少年。

　　那青衣少年手中抓着一只酒葫芦，自在潇洒无比。

　　这要由着周家的事开始说起，今天白天把血剑门道人给解决掉，解救了周家的小姐，回到了周家，在周家的门外自然是震慑了一帮子人，这些人开始的时候都在高谈阔论着，谈论的主题都是周家去的几个人一定会死在血剑门道人的手中，以此证明他们没有去帮忙的正确性，他们不是不想帮周家，只是不想送死而已。故而，当周奇旺一行五人回来的时候，自然是震脱了无数下巴。

　　怎么会？

　　陆元也便在周家稍稍的留了留，收了二百灵石的佣金，在百矿省的修仙家族大部分还是瞒富的，虽然这个周家的规模小了些，比不上东道府那些家族，但是，好歹是处在百矿省这种矿多的地方，要拿出二百灵石的佣金也正常。

　　陆元并没有报师傅的名号，也没有报自己的名号。

　　没有必要，当年师傅都没有报名号，自己报干吗。

　　反正，就当一个接了任务的人罢了，和师傅当年的作为保持一致。

　　其实，也有些感慨。

　　人情冷暖，这些都没有什么，陆元也早就知道人情冷暖，不过，陆元呆在周家的时候听着一些人的谈论，才知道，原来在周家小姐被血剑门道人绑去的过程中，周家小姐早就定好的未婚夫居然不敢去救周家小姐，躲了起来。

　　自己的未婚妻被绑了都不去救，还真是人渣。

　　或者应当说，这个世界，什么样的极品都有。

　　算了，管自己何事。

　　反正自己完成了这个任务，也算是完成了当时师傅交待的如果周家遇到麻烦帮上一帮的嘱托，自然要离去。

　　眼看天色将晚自然是飞回去，飞着飞着碰到了一只金瞳鹰，一时间玩兴大起，便坐到了金瞳鹰上，金瞳鹰自然是极力反抗，不想让陆元坐在它背上，不过最终这一番对抗下来，还是陆元占了上风，这只金瞳鹰也只有乖乖的服输。

　　陆元坐在金瞳鹰上，金瞳鹰乃是天上怪禽中少见的凶猛之物，一身速度不会比自己飞行要慢，反而要快上几分，而且，坐在金瞳鹰的背上任由着金瞳鹰飞行，还相当的节省法力，基本不消耗任何法力。

　　站在金瞳鹰上，只见沙山如雪似浪。

　　“啊——”愉快之时，仰天长啸。

　　金瞳鹰展翅破风，一路疾行，相当之快，陆元坐在金瞳鹰上面，这只金瞳鹰到也有趣，当金瞳鹰眼见便要到达了第十分堂的时候便停了下来，它不敢靠近第十分堂生怕被斩杀了，陆元一个翻身跃下了金瞳鹰的鹰背，由着虚空落了下来。

　　手一动扔过去半个下品灵石，是给封灵牌当中灵兽正好余下来的半个：“小鹰，这半个灵石给你，如果下次我需要代步再找你。”金瞳鹰见了灵石不由的一对金瞳更盛，连忙把那半个灵石给含到嘴里，不过显然舍不得吃。

　　灵石，太过于珍贵。

　　要说百矿省的矿石原来还很多，这些年越来越少，还有诸多势力霸占着，现在野生的怪兽便是金瞳鹰这种级别要吃找到灵石吃也不容易，它本来无缘无故给人当了个吧时辰的座骑很不爽，不过现在得了灵石到是心情愉快起来。

　　金瞳鹰卷起一阵子狂风消失在冥冥青空当中，而陆元也向着第十分堂走去。

　　第十分堂，第十一分舵，最特殊的分舵，只管发放任务和发放奖励。

　　“第十分舵的，最难任务完成了？”第十分堂的副堂主，外号孤灯夜雨曹秋的瘦弱中年书生，有着一把相当漂亮的黑胡须，黑胡须被梳理得很好，他有些好奇有些讶异的打量了陆元一眼，他可以看出陆元的年纪明显很轻，最多二十岁左右的样子。而这样的年轻人，居然带回了周家的文书，这段时间的最难任务被这么一个年轻的人给完成了，还真是……

　　曹秋也知道这个最难任务，对手好像是练体三重或者四重的血剑门的人，前不久第九分舵的一个练体期长老去做也没有成功，想不到被一个年轻人成功了。

　　还真是，令人感慨。

　　其实此时，曹秋很好奇眼前这个青衣少年的身份，但是，因为五仙盟规定了不能查人的身份，除非这人自我曝出身份，虽然是四千多年的老规矩了，现在这方面也管得不算多严，但是算了，还是不查吧，以免被竞争对手给捉到把柄。

　　再说，这么着急查出这个青衣少年身份干吗，八个多月后，便是十分舵比试。

　　十分舵比试，关系重大，奖励重大，到时候，一切该暴露的，自然会暴露出来，相信到时候，自己会知道这个年轻青衣少年的身份，看看到底是哪一位，可以二十岁左右便斩杀血剑门的道人。

　　对于八个多月后的十分舵比试，曹秋越发的期待了。

　　……

　　“听说了没有，最难任务被人完成了。”

　　“什么，你说的是那个号称最难的任务。”

　　“是啊，周家那任务，听说对手是血剑门道人，这道人是练体期三重的可能性都有，不过听说被解决了，好像据说还是我们第十分堂的新人过去做的。”各式各样的讨论声响起，最近的日子大家也基本开始关注着任务楼。

　　而一直放在任务楼最顶部的那个任务，自然大家都会注意到。

　　不过没有人去接这任务，对手的实力太强了，练体期的实力不是开玩笑的，而且因此得罪了血剑门很麻烦，血剑门就是一个麻烦到极点，连门主都没有宗师风度的门派，哪个想得罪，大家都认为那个任务太难太难，基本不太可能被完成。

　　但是，现在这个任务居然被完成了。

　　还真是有令人瞠目结舌。

　　“要说这任务，也只有几个长老可能完成。”

　　“是啊，那些长老，到是有可能。”在第十分堂的十大分舵当中，到也有稀少的几个长老到达了练体期三重的法力，所以现在大家便怀疑到那几个年轻长老身上去，而像第十代真传弟子，赵乾坤，宋南山基本是真传弟子的极限了，第十代真传弟子不可能胜过血剑门那个练体三重或四重的道人。

　　“还真是厉害啊，不知是谁完成了任务。”赵寒走进了厢房当中：“当然，如果是赵大师兄去的话，凭赵大师兄的实力，再加上我昆仑的法宝，一定也可以完成任务。”这就是典型的给自己的大师兄脸上贴金，以赵乾坤的实力去做这任务，只有被那血剑门道人给杀死的份。

　　在旁边的黄云也马上拍着马屁：“是啊，是啊，赵大师兄出手，还不是简单之极的事情，其实就是赵寒师兄你出手，也未必没有一战之力。”这个马屁拍得赵寒哈哈大笑。

　　此时厢房中还坐着一个人，自然是陆元，陆元昨日累了一整天，数百里的奔波来去，和练体四重的人交手，故而回来交完任务便睡着了，这才刚刚睡醒来。

　　赵寒见了陆元哈哈一笑：“对了，我那时候看到你也接了这任务，你应当幸庆，如果不是先有其它人完成这个任务的话，只怕你就要死在血剑门道人的手中。”他嘲笑着陆元去接最难任务的事，他反正是怎么看陆元怎么不顺眼。

　　陆元懒洋洋的看着赵寒：“一般来说，狗朝我吠的话，我不会理会，不过狗一直朝我吠的话，我就有必要好好的教训教训。”

　　“什么！”赵寒见状不由的大怒，居然敢叫自己为狗，当真是找死，这个排第一百八十名的无能之辈，居然敢嘲笑自己，当真是找死，他正要拔剑，剑才拔出一半，陆元的拳头却已经先一步砰的重重的砸在他的脸颊上面。


第149章 一人一鹰我自在

　　这样的一拳，重重的轰在了赵寒的脸上。

　　赵寒受不了砰的一声往后跌去，跌在地上之后赵寒立即爬起来要出剑，结果又是剑出到一半又被陆元重重的一拳击中脸颊。

　　无论赵寒怎么躲避都逃不过陆元的拳头，一拳接一拳的轰在了赵寒的脸颊上，赵寒开始的时候还想躲避过陆元的攻击再反击，但是每一次都是准确无误的被轰中脸颊上面，一拳又一拳的接连轰中。

　　上划拳。

　　下勾拳。

　　左勾拳。

　　右勾拳。

　　直拳。

　　转拳。

　　很爽！这是陆元现在的感觉，原来一直用剑对敌，用剑对敌和用拳对敌是完全不同的。

　　剑，潇洒，自在，剑势美妙。

　　而用拳，却是拳拳到肉的感觉。

　　用拳打起来原来如此的爽法。

　　当然，自己的本性爱剑，早就让剑映入了自己的骨髓深处，是断不可能弃剑用拳的，只是，偶尔用用拳头来虐待对手，也是不错的事情，陆元越打越爽，把赵寒的脸打成了猪头，这里的猪头并不是形容词，而是真正实在的描写，陆元每一拳用的法力都不大，就是和赵寒差不多的法力，一拳接一拳的轰中了赵寒的面部，早就赵寒的面部轰得不知多肿，打成了猪头。

　　此时是相当的痛快，不过，最终的结果，却是舵主宋剑九赶到。

　　宋剑九赶到之后眯了眯眼，最终做出了这一次事情的判断，在厢房当中私自打斗，关黑屋七天七夜。

　　当然，这种关是包括打人的陆元，被打的赵寒都是一样的判法。

　　其实会这么判，是因为宋剑九对于赵寒这样的人真看不上眼，宋剑九为了八个多月后的十分舵比试，一直在考查舵中的新人，早就注意过赵寒，发现赵寒只是一个狐假虎威，溜须拍马之辈，自然看不上眼，瞧不起他，才会偏向于陆元这边的判法。

　　陆元到是无所谓，关黑屋七天七夜就七天七夜吧，无所谓了。

　　反正就用这七天练练功，睡睡觉好了，只能打坐和睡觉，练剑是练不成的，因为黑屋实在是太狭小了，仅能一人勉强转身，是不可能练得成剑的，于是乎，坐在黑屋当中难得认真的练了一段时间的云龙心法，到是让自己的云龙心法更加的扎实。

　　而赵寒就是真郁闷了，他是真正的被打成了猪头，结果还被关黑屋关七天七夜，这被打成这样的人才是一样的待遇，这叫人如何能不怒，不过这是舵主的命令，赵寒也没有法也没有胆量敢反抗舵主宋剑九，别看他是真传弟子，但是只要不是受了重伤，在五仙盟期间昆仑仙门便不会去管，这也算是五仙盟当年的规矩之一，不然的话，大家谁的真传弟子在五仙盟都不肯吃亏，五仙盟怎么混得下去。这不，赵寒又痛得嘶嘶的叫了。

　　被打成猪头脸上不好看可只是一小部分，面部的神经本来就多被打成这样不知有多痛，如果是在外界的话还可以用药物，在黑屋当中连药物也没有就这样一直痛下去，可是把赵寒给痛得欲生欲死。

　　赵寒在无尽的痛楚当中，对于陆元便越发的恨了，自己一旦出了黑屋，一定要找大师兄，请大师兄替自己报仇，一定要狠狠的折磨陆元，在赵寒的心中，只要大师兄出马，要拿下陆元还不是件简单的事。

　　……

　　七天的时间，也终于过得差不多了。

　　也终于可以出黑屋了，走出黑屋的时候，第一缕阳光晒过来还真有些不习惯，这走出黑屋那边赵寒也走出了黑屋，赵寒心中想了千般的方法，百般毒计，但是委实怕陆元再打他一次，也不做声，匆匆走过。

　　陆元自不去理会，小手段永远是小手段，上不得大台面，自己现在应当好好的想想接下来怎么办。

　　自己现在最可惜的便是与血剑门道人的时候收获了大量的血云灵兽，可惜，没有天净之水无法把血云灵兽净化，也利用不成血云灵兽，如果可以利用血云灵兽，那么自己到达练体期第三重日月精华，也不是什么难事。

　　不过，天净之水哪儿来呢？

　　天净之水，传说南海仙门有，据说七杀星宿海也有，无论是南海仙门还是七杀星宿海，都掌握大海的一部分，有水中之精天净之水也正常。

　　除此之外，还听说沙漠当中某些地方也会有天净之水，沙漠是极度缺水的地方，这地方水都会不停的被蒸干，但是有些地方水不停的被蒸干再蒸干，常年累月的，也会出现水中之精天净之水，正好，百矿省就是沙漠，也许可以找到天净之水。

　　当然，血剑剑术有时间也可以看看。

　　才走着走着，便见上面的标志：“离十分舵大比，还有二百五十七天。”

　　哦，还有二百五十七天吗。

　　这番离开了黑屋之后，发现现在在第十分舵，大家还在讨论着到底是谁杀了血剑门道人，血剑门道人一身法力雄浑无比，血剑剑术也是了得，这样的人物自然是厉害之极，而第十分堂当中能杀他们的人，屈指可数。

　　本来大家都怀疑那几位年轻的长老，但是后面发现那几位年轻的长老都否认了这个说法，这桩事情不是他们做的，于是乎，第十分堂一共十人分舵，人人都好奇无比，不知道到底是谁杀了血剑门的道人。

　　不过，显然没有人怀疑到陆元的头上，一个排名第一百八十的人，怎么可能击杀得了血剑门道人，是想也不敢想，便是第九分舵的凌玉珠，知道陆元在第十分舵，也不敢想是陆元动的手，陆元在五峰大比表现出来的最强战力是胜过练体一重的宋南山。

　　练体四重的血剑门道人，和练体期一重的宋南山，是天差地别。

　　……

　　接下来的日子，第十分舵舵主宋剑九，依然是带着他手下的前十弟子各处历练，找寻着妖魔，这排名前十的人才是他真正精心培养的，而其中表现得最令他满意的是赵乾坤，虽然昆仑仙门的赵乾坤不是他培养的人当中最强的一个，不过，赵乾坤却是他手中潜力最大的一个，四十岁左右便到达了练体期的赵乾坤，潜力无限啊，宋剑九甚至认为，赵乾坤可能在余下的八个月突破到达练体期第二重境的可能性都有。

　　除了赵乾坤外，第十分舵还有一个年轻长老值得好好的培养，那长老名唤宋王，不过是一百岁的时候便到达了练体一重，相当不错。

　　至于其它人，宋剑九没有花太多时间去培养，真正的十分舵比试，是真正的精英之争，第二十位到第一百五十位的还会照顾一番，至于最后五十位基本完全的放弃了。

　　而接下来的时日，陆元也自然开始了自己的修行，宋剑九舵主不培养便不培养吧，也无所谓，如果真让他那样的培养法，会把自己磨死，把自己的灵性也磨飞了，随意的接了一个难度不高不低的任务。

　　借妖魔练剑，借妖魔修行，在打斗当中提升，这便是自己的修行之法。

　　以万里独行身法到了第十分堂的外围，轻轻的低啸了一声，那一声低啸直往上传去，片刻之后，一个黑影急速下落，这黑影往下落显出了其真身，赫然是一只金瞳之鹰，陆元哈哈一笑：“小鹰，你果然来了。”

　　本来金瞳鹰被人当了一回座骑是相当不爽的，不过后面得了半块灵石之后到是喜滋滋半天，发现当陆元的座骑到不是件多坏的事情，陆元这个人类不会用各种各样的法术来禁锢自己，而许多同类是被这样禁锢着的，能不被禁锢同时还有些灵石到也不错。

　　却殊不知，陆元极讨厌禁锢其它生灵，当然，像那种命中注定是被其它生灵封在封灵牌当中的生灵是例外。

　　陆元自己，是如云一般懒散，自在的人性子。

　　同样也知道，鹰是什么，在原野的天空，大漠的天空当中自在的飞行，自由驰骋的才叫鹰，如果被禁锢在一处又如何叫鹰。

　　自己要自在，鹰也要自在。

　　自己讨厌被禁锢，鹰也同样讨厌。

　　已所不欲，何施于人？

　　“走吧，小鹰。”陆元一个翻身跃到了金瞳鹰的背上，指了指方向，金瞳鹰也不由的低嗷了一句，呼的直冲天而起，周围的狂风猎猎的响起，周围其它怪禽都要躲避这只天中凶禽之一的威风，陆元穿着的青袍也被吹得猎猎作响。

　　陆元哈哈大笑，而金瞳鹰亦是嘎嘎的笑着。

　　一人一禽，都觉得无比的痛快。

　　“那么，向目的地出发，找妖魔。”陆元随意的指了方向之后，金瞳鹰一震双翅，破风而去，其实金瞳鹰本身乃是天下凶禽，实力高明，其本身便有练气八重、九重的实力，也斗过一些妖魔，对于妖魔到是丝毫不惧。

　　风在不停的呼呼的吹。


第150章 剑术与法力双重突破

　　那鹰盘旋着在天空之中，盘旋在云层之中，这只金瞳鹰盘旋的地域，其它的食尸鹫，沙鹰自动闪避，不敢稍有犯界，金瞳鹰金瞳一注便要慑人心魂的能力，委实是大地天空中的霸主之一。这只金瞳鹰盘旋着，突然俯冲。

　　鹰之俯冲，那有何等大的力量！

　　鹰一俯冲，由着高空直往地面冲去，地面上有两个练气六重，七重的沙魔，沙魔，是那种稍稍花一点时间便可以融入沙地当中的妖魔，是地底妖魔之一，正面战斗力确实没有修罗出色，但是在沙漠当中相当的强大。

　　沙魔在未进入沙子之前，身体颇矮，通体苍黄，也会如人类一般的穿些短裤，上身赤裸。

　　这两只沙魔本来在打量着周围，一开始的时候根本就没有注意头顶，这时候突然只觉得风声大起，两只沙魔头时抬头，结果只见巨大的金瞳鹰由着天空俯冲而至，金瞳鹰，沙漠的天空霸主之一，沙魔本来想闪想融入沙子当中，但是金瞳鹰来的速度太快了。

　　巨大的比钢铁还要硬几分的翅膀带着巨大的风声，重重的撞击在练气六重的那只沙魔的身上，那只沙魔当下被重重的重挫在空中疯狂吐血，死活不知。另外一只练气七重的沙魔还未做出动作来，却已经被金瞳鹰给抓了起来。

　　飞！

　　这只沙魔已经被带到了空中去，越飞越高，沙魔惊骇无比，在未到达练体期之前，除了少数种族之外都不能飞行，而现在被金瞳鹰给拉到了空中一百丈的高处，居然被拉到了这么高的高处去，如果扔下去的话还不被扔成重伤。

　　金瞳鹰还在不停的飞高着，一百五十丈，两百丈，二百五十丈，三百丈。

　　练气七重的那只沙魔，此时不停的抓住金瞳鹰的脚，但是金瞳鹰狠狠的一甩便已经把这只沙鹰给扔向了沙漠，三百丈的高空摔下来会有什么后果，只听到下方传来了凄惨之极的一声啊字，便停了下来。

　　不用说，已经死了。

　　座在鹰背上的陆元笑了笑，真是轻松愉快的猎杀妖魔的办法，开始的时候还以为要自己四处麻烦的去找妖魔的麻烦，现在根本不用，金瞳鹰这种凶禽可以轻易的找到地面上比小黑点还要小的妖魔。

　　而且，俯冲，抓起妖魔，升到高空，再摔下。

　　这套把戏，金瞳鹰做得很熟悉。

　　当然，在金瞳鹰将妖魔升到最高空的时候，陆元会闪电出剑把妖魔身上代表他们身份的比如刚才沙魔背后的一条骨刺给斩下来，拿到了这些代表物可以去第十分堂第十一分舵换奖励，也可以去大晋朝廷换奖励。

　　陆元此时坐在鹰背上，养吾剑早收了起来，扬手拿出了酒葫芦。

　　咕咕的灌了一口，爽！

　　以陆元的性子，要陆元每天都摸到漆黑而无数危险的矿道当中去猎杀妖魔，每天不休息不停的练，还真不可能，眼前这种坐在鹰背上面由金瞳鹰猎杀妖魔，到符合了陆元的懒散性子，偶然有妖魔厉害，陆元便出剑对敌。

　　前不久，一个练体期的沙魔便死在陆元的剑下。

　　基本上，现在，陆元和金瞳鹰这一人一鹰的组合，虽然不能说无敌，但也算是纵横沙漠之上，天地之间。

　　呼——！

　　金瞳鹰继续的飞行着，陆元一躺躺在阔大的鹰背上，抬头看云。

　　自己躺在地上看过云，躺在树上看过云，飞在天上看过云，坐在白云上面看过云，但是，还从来没有过躺在鹰背上看云，此时躺在鹰背上看云，只觉得云在飞快的倒退，不时的产生变化，到是与其它地方看云完全不同。

　　自己真的在很多地方，看了很多云。

　　那淡淡渺渺，飘飘荡荡的是淡淡的云，鹰飞在这种云中，人坐在鹰背上，只感觉如在雾中一般，这云，随风轻浮，不拘于形迹……

　　那浓浓叠叠，积得极厚的白云，在天空当中仿佛不会变化一般，但是却又一会儿组成这种形状，一会儿组成那种形状……

　　薄薄的一层，几乎不存在一般的，是为薄云……

　　日落西山，染得云都通红一片，如血一般的浮在天空，血云绚舞……

　　天空极黑，黑暗无比，云只是染上一层淡淡的灰色，这是暗夜当中的云……

　　紫霞千里，染成了紫色之云……

　　这是火烧云，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半百合色，梨子色，茄子紫色，七彩红霞变化，如同火烧一般……

　　那乌灰黑之云，遮断了天空的最后一丝光线，如同谁把墨汁在天幕上面涂了一层似的，哦，不仅仅是一层，随着乌云越堆越多，墨汁是涂了一层又一层，墨汁似乎抹得过多了，墨水都快要滴到地面上去……

　　这时候，躺在鹰背上的陆元突然明白了何为云。

　　自由自在，散漫无比，似乎随着周围环境变化而变化，但是实质上骨子里的东西永远不会变，这就是云。

　　陆元这时候发现，自己的性子，和云的性子还真是像啊，自己之所以能取得现在的成就，和自己开始练的是云龙心法，习的是风云一百零八剑真的有很大很大的原因，心性太符合了。

　　陆元此时已经站了起来，养吾剑抽出鞘来，随着剑而舞，剑式出的并不快，懒洋洋的出剑，随意而自在的舞着，这时候的剑法，已经没有半丝半刻的风云一百零八剑的味道，完全成了陆元随意的挥剑。

　　开始的时候，金瞳鹰还有些小怕，毕竟一柄飞剑便在它背上舞动着，这柄剑只要稍了一丁点的位置，它便要受伤。不过后面渐渐的，金瞳鹰也发现自己没有必要害怕了，因为它发现那根本不像是在挥剑。

　　而是你云一般，就像自己经常破空破开的云一般。

　　陆元一点一点的修改着剑招，一点一点适合着，渐渐的，便已经化成了那一片云，陆元此时深吸了一口气，自己终于练成了云之剑意的超脱剑意，自己原来出手可以如风一般，现在出手可以如云一般。

　　每一种超脱剑意都绝不简单，陆元是在太多的地方看过太多的云，此时在鹰背上躺着看云偶有所悟，最终领悟了云之剑意的超脱剑意。

　　此时，风云一百零八剑的两道剑意的超脱剑意已经领悟，风云一百零八剑此时已经练到了顶峰。

　　“啊——！”陆元在空中自在的仰天长啸，而金瞳鹰感觉到背上青衣少年的自在，也同样的仰天长啸，两人齐齐的仰天长啸。

　　陆元领悟了云之剑意的超脱剑意的时候，是进入第十分堂第十分舵之后的四个月，这四个月以来，还是老习惯一边喝酒一边修行，而四个月的修行也没有白费，终于在此时又顿悟了一次，当然，这样的顿悟其实也是多年以来的积累再加偶然间的灵光一闪。

　　……

　　陆元盘腿坐在了鹰背上，金瞳鹰也知机的速度慢了些下来，没有开始的如电狂飙，陆元此时是发现自己的法力隐隐的要突破了，自己练的是云龙心法，原来就说过，云龙心法和风云一百零八剑是相关的，心法境界过高，会带动剑法进步，剑法过强，也会带动心法的进步。

　　没错，陆元的法力在现在已经相当不错了，十九岁就练到了练体期二重，但是相比起剑法来说，却落后了太多太多。

　　此时，剑法已经练到云系剑法的最顶端超脱云之剑意，心法自然而然的带着往上冲了一段距离，此时只感觉到自身的法力越来越强。这四个月以来的修行，让自己把法力由着练体期第二重初期，到达了练体期第二重中期。

　　而此时，由于云之剑意到达超脱剑意这地带，带动了法力再往上升，这一路疾升已经到达了练体期第二重五脏六腑的顶端，此时五脏六府已经完全被祭炼完毕，五脏和六腑都无比强大，凝炼无比，每一吞吐可以吸收不知多少法力。

　　剑术方面已经不用自己多想了，现在自己要想的便是法力方面，如何能进步到练体期第三重日月精华的地步。

　　练体期难冲的并不是这一关，最难冲的是练体七重锤炼大脑到练体八重御剑行空这一关，相比起来练体期第二重到练体期第三重日月精华这一关，委实不算多难，但是，饶是如此，也不是可以轻易突破得了的。

　　虽然想趁着这一次剑术上面带动，想借此突破到达练体期第三重。

　　但是，经过一段时间的运功发现自己这一次冲关失败了。

　　失败了就失败了吧，自己也无所谓，陆元耸耸肩，人要知足，自己能用四个月的时间悟通了云之剑意的超脱剑意，彻底把云之剑意掌握，同时法力又推进到练体期第二重五脏六腑的顶峰，已经很不错了。

　　陆元躺在鹰背上，拿起酒喝了一口。

　　金瞳鹰亦是感觉到了变化，再度再速，在天空当中震翅疾飞。

　　金瞳鹰喜欢疾飞，震动时翅卷风云的感觉！


第151章 妖魔送上门

　　炎热的沙漠秋天。

　　碎碎散散的浮云不能遮挡几分太阳的暴晒。

　　矫健的雄鹰由着无数碎云的天空中俯冲而下，直冲向地面的一个绿洲。

　　陆元坐在金瞳鹰的背上，自在的拿起了酒葫芦饮了一口，入口的酒微微的解了些暑意。

　　随着被斩杀的妖魔也越来越多，自己手中的战利品也越来越多了，特别是前不久斩杀的那只练体期一重的沙魔的战利品最多，那沙魔有着一口砂炎飞剑，一百三十枚灵石，一块封灵牌，封灵牌中有一只砂蛇，三只砂螃蟹，对了，还有一件砂衣，可以沉入沙漠的流沙当中，不让其它人发现的法宝。

　　这件法宝到是有意思，自己试玩了几次，相当有趣。

　　至于灵兽，一般练体期的或多或少都有灵兽，不过由于各自修行法力不同，保留的灵兽也自不同属性。

　　像沙魔自然是留砂系的灵兽，而陆元自然是云系灵兽。

　　在修仙者集市，封灵牌当中的灵兽也可以交换，或者卖出高价，反正不符合你意思的灵兽卖掉就是，反正可以换回相当量的灵石来。

　　只说那练体期的妖魔，其它的练气期妖魔，多多少少也带来一些战利品，不过太零碎了也不会一一数出来，当然，这些妖魔都留下了一些关键的东西，到时候可以去换奖励，这些事物都扔进了修罗袋当中了事，对了，最近修罗袋都快要装不下了，修罗袋就那么大，现在放了太多战利品都快放不下了。

　　这片沙漠，还真是一片极好的历练之地。

　　妖魔众多，偏偏妖魔还不占上风，可以让自己安全的历练。

　　像在自己出身的东平省，要找到一只妖魔都不是件容易的事。

　　怪不得，五仙盟会把专门训练新人的第十分堂建在此处。

　　金瞳鹰已经一个强劲的俯冲直冲向绿洲，在即将到的时候才减速下来，最后稳稳的落在了绿洲的地面上，不过饶是最后减了速强劲的风还是吹断了旁边的一株小树，这一片绿洲有条清澈的河流，金瞳鹰来此是来这绿洲喝水。

　　金瞳鹰一个扑通的把头栽到了水中去，咕咕的喝起水来，连喝了许多口才稍稍的解了渴。

　　陆元也往绿洲当中走去，在沙漠当中，每一个绿洲都很珍贵，基本都有人生存着，绿洲是上天赐给沙漠的最大礼物，没有人会把这些礼物浪费掉。陆元打算去换些酒来，最近在高空深处喝酒到是把自己存在修罗袋当中的酒快喝完了，且去打些酒再说，陆元随意的走进了绿洲的深处去。

　　绿洲的深处，是一处一处的蒙古包，要在蒙古包当中找商人这是个很简单的技巧，现在陆元已经学会了这个技巧，毕竟四个月的大漠不是白混的。

　　当然，商人也卖酒不过酒的价格卖得很高，基本是东平省的几十倍价钱，不过没法，买吧，反正金子对于自己也没有多大的作用，陆元付得在方，随手买了二十斤酒，把灌得鼓鼓的酒袋给扔进了修罗袋当中。

　　然后，陆元悠哉悠哉的走在绿洲当中，在想着是不是去饱餐一顿，沙漠当中的食物做法与中原截然不同，这里的食物有羊头，烤羊肉，喝羊奶等等，要说素菜也有沙葱等，反正充满了异域风情，味道也相当不错，来这沙漠可以品尝一番沙漠的美食，到也不错。

　　想到羊头，羊肉串，羊腰子，羊排等等，便不由的流了流口水。

　　这时候，听到了一声鹰鸣。

　　是金瞳鹰的叫声，这些日子的相处，陆元早就熟悉了金瞳鹰的叫声，也知道此时的叫声绝对不是什么欢快的叫声，当下毫不犹豫，立即运起万里独行身法，如电一般的往着前方闪去，那万里独行身法是一门相当快的身法。

　　这门身法，随着你修为的提高，速度也越来越快，这种功法在地面上赶，基本快要落地无痕，称之为万里独行，真不为过。

　　很快便赶到了河边。

　　……

　　清澈的河水还在不停的向前流，哗哗作响。

　　不过一张巨大的黑网却凭空出现，将金瞳鹰给死死的控制住，那黑网也不知是何物制成，上面有着丝丝黑气，以金瞳鹰现在基本快要练气九重的修为仍然摆不脱那张散发着黑气的黑网，只让金瞳鹰不停厉叫。

　　咻咻的几声，地面钻出了一些妖魔，陆元赫然发现自己被包围了。

　　为首的是个大阿修罗，练体期三重的样子，阿修罗这一族便是如此，练气期的称为修罗，而练体期的则称为大阿修罗，大阿修罗与陆元战斗过的修罗模样有些相似，都是全身漆黑，不过双瞳生出了变化一圈一圈的白圈，大阿修罗可不简单，大阿修罗的战斗能力远在修罗之上，全身都可以化成兵器不说，全身的很多部分还可以延长，反正他们的招式是古怪到极点，大阿修罗被称为完美的杀人机器，同级别的人很少打得过大阿修罗。

　　而旁边还有一只粗粗壮壮的沙魔，这沙魔只怕有半丈之高，比起一般沙魔高多了，不会比旁边的大阿修罗矮上什么，这只沙魔亦有练体期三重的修为。

　　在这两个为首妖魔的旁边，亦有很多低级妖魔，有练气期的修罗，亦有练气期的沙魔，还有绿野怪这种怪物，绿野怪这种怪物战斗力并不高明，他们经常隐匿在绿洲当中，他们可以自动的全身转化成绿色，很难被发现，这种怪物最大的作用便是侦查地面敌情。

　　地底妖魔，有各种种族，各有各的本事。

　　“这就是指挥着金瞳鹰的人。”

　　“应当就是，这人指挥着这该死的金瞳鹰，杀了我们好多妖魔同类。”听得这么说，陆元终于明白为何被找上门来了，原来是自己斩杀了太多的妖魔，妖魔也是有智商有脑子的，于是想反击自己等人。

　　现在看来，是在绿洲这里埋伏好了，等金瞳鹰下来喝水的时候伏击自己等人。

　　“我认得这人。”一只绿野怪以尖锐的声音说道：“当时第十分堂招了大量的新人，我伪装成草皮在旁边侦查，这人当时在我头上踩过一回，不过他没有注意到我这草皮与其它草皮不同，没有发现我，这人在第十分堂第十分舵的新人测试当中排名第一百八。”

　　“什么，排名第一百八。”显然，生活在这里的妖魔，对于五仙盟的第十分堂很熟悉了，大家都知道排名第一百八是什么概念。

　　“哈哈，排名第一百八。”

　　“这样的实力，也敢猎杀我们。”

　　“都是那只该死的金瞳鹰，那只金瞳眼有练气八重九重的实力，确实可以猎杀我们中的一部分。”

　　“对，这人不会有什么本事，今日便好好的虐待他一番，让他知道天高地厚，希望他在地狱能忏悔。”听说陆元排名第一百八，在场的妖魔都是大声的嘲笑着，原来只是一个排名第一百八的无名小卒罢了，早知如何自己等人根本不用出动，反正只要捕获了金瞳鹰，随便几个修罗或者沙魔也可以杀了此人。

　　……

　　他们大声的嘲笑着，而几个想抢攻的练气期修罗，沙魔向着陆元攻去，想以最快速度解决陆元，抢到一件攻劳在手，修罗的前扑势极快，在扑过去的时候双手已经化成了爪子如刀一般，而沙魔则由地面滚了过去，带起漫天沙尘，陆元笑了笑，手放在养吾剑柄上，还真是找死啊，手一动剑出鞘，剑光连划，才前扑的修罗已经化成了尸体一具，而那只沙魔也已经咽喉上多了一个洞，躺在地面上血如泉涌。

　　又有几个修罗和沙魔不信邪的攻过去，或左或右或前或后或上或下，各个方向，各种进攻。

　　面对着这样的攻击，陆元仍然是毫不在乎，这样的攻击太弱了，刚才还未回鞘的养吾剑随意的动了起来，剑光在黄沙中映起一道道美丽的光线，剑如同有灵一般。

　　剑光连闪，一剑接一剑，每一剑划出便有一个修罗或一个沙魔丧命，绝无一合之将。

　　片刻之后，只有青衣少年还在那里站立着，而旁边多了十余具尸体，血染黄沙。

　　开什么玩笑，新人测试排名第一百八的，居然连续出手，一剑一个，无一合一将。

　　这也算是排名第一百八十？

　　如果这是新人测试排名第一百八十？那么排名第一的会有多厉害？偏偏妖魔早和第十分堂打过无数的交道，大家早就是知根知底，早就知道第十分堂新人不可能这么强。

　　现在一个个觉得这个第一百八十的排名太坑爹了。

　　这时候，刚才还在叫嚣嘲笑着陆元一百八十名排名的妖魔，现在都鸦雀无声了，大家都以怀疑的目光看绿野怪，怀疑绿野怪说错了，绿野怪立即说道：“我亲眼见到他得了新人测试的第一百八的。”

　　静！死一般的寂静！

　　绿洲的河流在继续的向前流动。


第152章 战利品

　　秋日的毒阳毫不留情，绿洲当中也感觉炎炎热意。

　　寂静之极。

　　所有的妖魔都在心中暗骂着坑爹的新人测试排名，这样实力的人居然是排名一百八。

　　大阿修罗和沙魔首领这两位练体期三重的人物，齐齐的站了出来，到此时再由手下攻向这个青衣少年便是找死，也只有由着两大首领出手，大阿修罗身形一动已经瞬间到达了陆元的头顶上空来。

　　好快！

　　陆元以前没有战过大阿修罗，现在才明白何为大阿修罗，速度快得惊人。

　　好在陆元的动作也不慢，风之剑意会使得剑不由然的变快，一封横挡在前方，大阿修罗手中有一柄薄刀薄刀速度极快与陆元的养吾剑撞击在一处，两人同时往后闪去不过明显论法力陆元的法力略有不如。

　　果然，法力胜过，这时候大阿修罗不退反进，手中薄刀向着陆元斩来，同时双手双脚都化成了武器要和陆元打近身战，一旦被大阿修罗缠到可不好办，而此时陆元只觉得脚下一软，已经陷了进去。

　　沙魔首领的法术“沙困术”用沙困术使得陆元现在脚步都无法移动。

　　很好，其实一开始，大阿修罗的进攻便是幌子，让沙魔首领用沙困术的幌子，在大阿修罗猛进的时候沙困术用了出来。

　　大局已定！

　　大阿修罗和沙魔首领两个练体三重的妖魔都笑了，他们不得不得意一把，这个青衣少年的法力刚才一记交手试了出来比起大阿修罗在差一些，现在又被沙困术给困住动弹不得，这下子大阿修罗和沙魔首领两人联手不胜才怪。

　　一个完美的战术！

　　陆元此时也发现自己现在很悲剧，被沙困术给困住了，脚被固在了这片沙子当中动弹也不能。

　　那么没法子，拿出全副本领来吧。

　　此时沙魔首领离着陆元没有到一丈，当下手中养吾剑喷出了白茫茫的白色剑气，将沙魔首领给罩入了自己的剑圈当中，现在自己动弹不得顾忌的到不是大阿修罗，虽然人人都称大阿修罗的战斗力出以，但是相比起领悟剑意的自己，不能用法术的大阿修罗真不值得畏惧，怕的便是沙魔首领躲在远远的用法术，现在先一步把他圈入了自己的剑圈当中。

　　沙魔首领本来离陆元近一丈，以为这个方向安全，结果马上被卷入了陆元的剑圈当中，而且陆元剑势精妙，逼得他想退出这地方也不行，他也想钻入地面之下去，但是在养吾剑的剑气当中，他哪里能钻得了。

　　大阿修罗见得这情况当下呼的一声冲入了剑圈当中，他薄刀如电向着陆元斩来，想把陆元的剑势斩断，凭着他的超强法力和超快刀速确实让陆元的剑势一乱。

　　真麻烦！

　　眼见沙魔首领便快要出了自己的剑圈，陆元毫不犹豫，用出了云之剑意的超脱剑意，一瞬间大阿修罗的刀便找不到斩的对手，对面都是云，你斩断了云，云又重新的聚合起来，你再怎么斩断有什么用？

　　至于沙魔首领，他亦发现他最仰仗的沙子不见了，全部都在云中，他是沙魔要靠沙的力量，便是现在他发现自己的脚底都是一层薄薄的云，哪里有沙子，没有沙子他的法术基本无法运用。

　　现在的他们，就像在和云斗。

　　白云无踪！

　　白云无形！

　　白云无意！

　　开始的时候是白云，这些白云一点一点的消磨着沙魔首领和大阿修罗的法力，困住沙魔首领和大阿修罗，沙魔首领和大阿修罗都是身经百战，但是没有打过如此难受的战役，根本看不到人，仿佛是在和白云战斗。

　　该死！怎么一瞬间就变了，刚才还是白云，现在却成了滔滔黑云，那黑云如同墨汁一般的把人给吞噬在其中，沙魔首领和大阿修罗都被卷入了这乌云当中，刚才的白云如果说是水源性的，围困性的，那么现在的乌云便是杀伤性的。

　　才被卷入了乌云当中，他们身上便多了很多剑伤。

　　沙魔首领和大阿修罗都想逃出去，但是这乌云中辩认方向都很难，无论是怎么逃都逃不出去，无论是怎么变都变不出去，只有在乌云当中不停的被刺伤被杀伤。

　　“啊！”沙魔首领身受了十多道剑伤，血流过多，伤势过重，最后终于一剑刺在他心脏当中，沙魔首领惨叫一声砰的倒在了地面上，当他死前的一刻终于见到了沙子，妖魔都将死在死前一刹那云之剑意也消失了作用。

　　沙魔首领一死，这一声啊的惨叫对于大阿修罗本来就有不少影响，按说大阿修罗也算是身经百战，不应当这么容易被影响才对，不过今日打斗时太古怪了，不见对方只见云朵，再一听沙魔首领之死当下心中一咯噔的。

　　而另一方面，陆元的剑法用得更加自在了，沙魔首领一死他的沙困术自然是消失，脚步可以移动挥剑自然是更加自在，将大阿修罗给活生生的卷在一片乌云当中。

　　……

　　乌云终于散去，而大阿修罗也重重的躺在沙地上，血流满地。

　　陆元此时也在喘着粗气，这还是自己第一次用云之剑意的超脱剑意对敌，或者说这是自己第一次用超脱剑意打这么久，上一次对血剑门道人那次只是在最后的阶段用风之剑意的超脱剑意伤敌，没有用多久便解决对手。

　　而这一次，却是对付大阿修罗和沙魔首领，用了许多的功夫，基本把超脱剑意从头用到尾，结果发现超脱剑意用起来的时候消耗的法力还真快，法力不停的被消耗掉，如果大阿修罗能支持久些，自己可能便无法再继续超脱剑意了。

　　这也提醒自己要小心些，按理来说以自己的剑术，对付两个法力仅超自己一个小境界的人，应当是自己胜才是。

　　结果，这一次却打得如此的险，一则是因为各族有各族的优势，特点，自己不可能全部掌握，二则是有些对手，交手经验无比丰富，不知不觉便给你设下了套。

　　在战斗的时候，靠剑术，靠法力，也靠当时的临场应变。

　　自己的战斗经验还是少了些，以后要好好的练练战斗经验才是，陆元在心中暗道，此时再一看旁边，已经没有妖魔了，那些还余下的修罗，沙魔早就逃得不知哪儿去了，一个个的逃起来到是极快。

　　陆元到了那张冒着黑烟的网前，手中飞剑去斩那黑烟之网，结果咯的一声没有反应，咦！这黑网到是坚硬连自己的养吾剑都斩不断，陆元微微的惊奇了一把，再在旁边打量了一番发现这张黑网的东南角有一个黑色的比拳头略小的圆球，那圆球黝黑无比，陆元走到了这圆球的前方以法力输入了黝黑圆球的内部，神识探着这黝黑圆球才知道黝黑圆球乃是一件法宝，名为七情黑丝网，以女修罗的头发，在极阳之天极阳之水暴晒七七四十九天，又在极阴之夜以阴泉之水浸九九八十一天，再以魔火焚烧，最后才会练成的七情黑丝网，这种七情黑丝网用来制人相当了得，也算是一件不错的法宝，不然的话也不能把练气九重的金瞳鹰给压得死死的，动也不能动，陆元随手把这件法宝收入了自己的修罗袋当中。

　　金瞳鹰终于得脱身而出，不由的连声鸣叫，双翅连震，显见相当的兴奋。

　　……

　　陆元开始搜着战利品，两个练体期的妖魔怎么可能是穷光蛋，这个练体期三重的沙魔也有沙系灵兽，不过他的沙系灵兽还没有上一个沙魔多，不过是七只沙蝎罢了，算是小型砂系灵兽，价值不算多高。

　　阿修罗那里居然没有灵兽，到是出乎意外，他用的那柄薄刀到是有些来历，叫做修罗骨刀，是他本身的骨头中最坚硬的一部分炼制出的，奇薄无比，却又锋利无比，一旦施展快如闪电，拿到修仙者集市当中去卖，可以卖个好价钱。

　　对了，还顺便捞到了二百七十个灵石，很不错的成果。

　　陆元也不小心，这一次捞到了二百七十个灵石，一看旁边的金瞳鹰在巴眨着眼睛看向自己，便扔了十个灵石过去，这下子把金瞳鹰给高兴得欢喜了，十个灵石！它不知多少年没有得过这么多灵石！还是跟着陆元这个伙伴有混头，没错，在金瞳鹰的眼中，陆元只不过是伙伴罢了，高傲的金瞳鹰可不肯认陆元为主人。

　　不过金瞳鹰明显舍不得一下子吃完，而是先吃了一个在嘴中，把其它的都藏到它的羽毛当中去。

　　陆元还找到一本书，不过这本书上面是弯弯扭扭的文字，看也看不懂，地底世界和地面世界基本都是用同一种文字，但是地底世界有些地方还是喜欢用本族的语言文字，碰到这种文字陆元便很无奈了，一甩手扔到了修罗袋当中。

　　其实这一次也算是一个小丰收，只不过前不久有过一次血剑门道人身上的大丰收，这个相比起来便没有那么显眼，主要原因还是因为大阿修罗这种生物太穷了。

　　好了，战利品收缴完毕，陆元此时一翻身坐在了金瞳鹰的身上，金瞳鹰也猛然飞天而起，此时金瞳鹰的眼睛特别的利，它也怒了，刚才居然被一群妖魔给算计了，如果不是背上这位伙伴只怕就栽了，高傲的金瞳鹰现在生气了，要去找妖魔们的麻烦。

　　一人一鹰，冲天而起。


第153章 剑痕观剑术

　　逃走的修罗没有几个，以沙魔为主，修罗开始的时候攻得太快基本都死在养吾剑的剑下，而沙魔在疯狂的逃跑着，沙魔逃跑之后融入沙中飞快的远移，沙魔所谓的融入沙中逃跑，并不会融入沙中太深，在沙漠表面也会有一条微微的沙浪。

　　秋日太阳高晒，一条一条沙浪向远方延伸着。

　　金瞳鹰已经飞了起来，高傲的金瞳鹰怒了，冲天而起，冲到高空看清了地面的沙浪，俯冲而下，硬生生把埋在地下不深处的沙魔给抓了一只出来，然后猛然的俯冲而起，到达了极高处，在陆元养吾剑斩断了沙魔最大的标志背后一根骨刺给斩断之后，砰的把沙魔给扔下去，砰的一声沙魔最长的惨叫。

　　金瞳鹰显然还没有玩够，继续的俯冲而下，抓寻着下一只逃走的沙魔，可怜的沙魔钻到了地底之下带起的那条微微的沙浪本来没有多少怪禽在地面上注意得到，但是偏偏碰到了天生金瞳的金瞳鹰。

　　一只一只的沙魔被带起，一只一只的被扔下。

　　只传来了一声一声的惨叫。

　　陆元到也浑不在意，自己现在是左手拿酒葫芦，右手有必要的时间剑光一闪斩下骨刺罢了，相当简单的事情。

　　一口酒来挥一剑，人生无比的自在。

　　当然，陆元也知道，自己之所以这么自在，有三个原因，一，金瞳鹰的速度太快，对手要设埋伏并不是多容易的事，二，自己现在的战力极高，现在不拿个练体期五重的人物来都不容易对付自己，而练体期五重在大晋国修仙界可也是相当了不得的人物，在长老当中都算好手了，三，现在是在第十分堂附近，这里是五仙盟占了上风的地域，妖魔不能组织大规模的攻势对付自己，不然的话，自己哪里有那么好过。

　　算了，想那么多原因干吗。

　　得一时自在，是一时自在。

　　坐在鹰背之上，我以美酒敬青天。

　　人生啊，真是自在。

　　此时此刻，不知多少钻洞穴的新人一定不会满意和同意陆元这句话，他们还在那里钻着各式各样的洞穴，那里洞穴当中充满了各式各样的危险，妖魔的力量也比地面上强多了，他们这个训练可是辛苦得很，也危险得紧。

　　自然，这些人不会一个新人去，大多都是组团前去，不然的话更要丧无数性命在地底。

　　就这样，鹰在捉着刚才逃跑的沙魔摔死，青衣少年在鹰背上出剑饮酒，一人一鹰，逍遥自在。

　　当真应了那句话，一人一鹰我自在。

　　不过，陆元马上发现了一件很严重的事情。

　　自己的修罗袋满了，刚开始得修罗袋的时候还觉得修罗袋空间很大，有一只巨大的口袋一般大小，应当够用一阵子。

　　而现在，自己的修罗袋当中，每一个下品灵石都不大，但是偏偏足有七百多个，先是七百多个灵石便占了相当的位置，再然后，自己的战利品的长虹剑，砂炎剑，土王召唤令，七情黑丝网，砂衣，修罗骨刀，几面封灵牌，虽然每一样都不占太多的位置，但是加起来占的位置可不少了，而再加上沙魔背后的骨刺，修罗头顶的修罗角，每一样都不大，但是斩杀得一多，零零碎碎的，便相当的大了。

　　当然，还要算上几个牛皮袋子的美酒，于是乎，一个巨大口袋大小的修罗袋现在没有位置，便相当正常了。

　　空间类法宝啊，越大越值钱。

　　奈何啊。

　　你用惯了空间类法宝，如果不用，把什么都系在身上，拿在手上还真不习惯，这就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难吧。

　　而如果要把酒给移出来再装其它战利品，也许其它人干得出来，但是，如果真干出了这种事，陆元就不是陆元了。

　　陆元的性子决定，最重要的是亲情，朋友，再然后便是剑和酒，区区战利品，怎么能和酒比。

　　罢了，满了修罗袋，便回第十分堂第十一分舵，完成了这么多任务去那交任务，顺便把修罗角，沙魔骨刺这些都换成灵石吧，陆元在心中暗想着，召唤一声，金瞳鹰马上便懂得了陆元的意思，往第十分堂飞去。

　　到了第十分堂外围百里处金瞳鹰便不再飞了，陆元一个翻身下了鹰背，踏着虚空往地面走去。

　　又回了第十分堂。

　　第十分堂共有十大分舵，或离得近，或离得远，比如第十分舵和第九分舵便离得相当的近，很多五仙盟的新人们此时都在进行着各式各样的训练，各式各样的任务。

　　“对了，你们到是听说过没，现在据说有个骑在金瞳鹰背上的人，在四处捕获妖魔。”

　　“金瞳鹰，沙漠的天空霸主之一？”

　　“对啊，很多妖魔丧命在那一人一鹰的手中。”

　　“呃，当时我是亲眼见到的，一个人骑在鹰背上，一只修罗由着几百丈的高空摔下来，直接摔死。”这个有亲眼所见的，旁边立即有人问他看没有看清鹰背上人的模样，但是那人也由于距离太遥远，根本没有看清楚。

　　反正，一人一鹰也算是火了，很多五仙盟的新人都在谈论着，大家都想拥有那头鹰，而很多人认为那鹰背上的人实力不怎么样，应当是那只鹰厉害。

　　对于这种想法，陆元也只有无奈了。

　　再说，陆元从来没有干涉其它人想法的兴趣。

　　向着第十一分舵走去，第十一分舵现在还瞒热闹的前面传来了一声声大惊小叫，陆元看过去，原来是赵乾坤在交任务，一个一个的任务交过去，而赵乾坤旁边的几人如赵寒都要惊叹几声，佩服上几声。

　　终于赵乾坤这帮子人走了，第十一分舵还安静了些，外号孤灯夜雨的第十分堂副堂主曹秋坐在那里，他记起了这一位青衣少年，虽然不知道这一位青衣少年的身份，但是清楚的记得这位青衣少年上一回做完了最难任务血剑门道人那桩任务。

　　曹秋坐在那里，笑了笑：“这一回，完成了多少任务。”

　　陆元交上了任务品，比如沙魔骨刺，比如修罗角这些，沙魔骨刺和修罗角的数量都不少，曹秋看着陆元拿出来的沙魔骨刺和修罗角，先把目光看向了那最大的沙魔骨刺，和最大的修罗角，有着这样等级的沙魔骨刺和修罗角，只怕沙魔身前有练体二重三重的修为，而那修罗只怕也是大阿修罗，还真是不凡，依着战利品来看，又斩杀了三个练体期的妖魔，单只是这个就比起刚才赵乾坤拿来的要质量高不少。

　　至于练气期的沙魔骨刺和修罗角，看起来数量还瞒多的，和赵乾坤的差不多。

　　这个青衣少年，数量和赵乾坤的差不多，不过质量多起赵乾坤的高上不少。

　　“一共三百六十灵石。”曹秋在心中默默一数报出了这样的报酬，陆元接过了这个报酬把这些下等灵石全部装入了修罗袋当中，于是乎悲剧的发现，自己的修罗袋才清空修罗角，沙魔骨刺这些，加入了三百六十灵石，又没有多少空余了。

　　看来，自己要想办法解决空间法器的问题，不然的话，真麻烦啊。

　　可惜，自己现在只有一千多个下品灵石，而在大晋国修仙界，是一万块下品灵石换一块中品灵石，一万块中品灵石换一块上品灵石的，陆元拿起了酒葫芦，喝了一口，走出了第十一分舵的大门。

　　而陆元才走出这第十一分舵的大门，孤灯夜雨曹秋突然一怔，他怔怔的看着他手中的修罗角，这个修罗角只是练气期修罗的角，看起来并没有任何出奇之处，曹秋一直怔怔的看着，好半晌才换了一个沙魔骨刺，又是怔怔的看着。

　　曹秋看了太久，使得旁边的下属都不由的好奇的问了一声：“副堂主，怎么你一直看着那沙魔骨刺和修罗角？”这个下属也有几分好奇，青衣少年的战利品是许多，比起赵乾坤的还要质量高些，但是，应当不能让见多识广的副堂主如此一直盯着瞧，要知道，副堂主可是接近第三重大境界长生境的修仙者，哪里会那么容易变色。

　　曹秋喃喃的说道：“真是走眼了，真是走眼了。”双眼仍然盯着手中的修罗角瞧，见得下属不解的样子，于是乎将修罗角的断口处拿给了他瞧：“你看这断口处。”

　　那下属盯着瞧了半天，什么也瞧不出来。

　　曹秋摇了摇头：“也对，你的剑术根本还差得远，看不出这断口处的剑术，这少年的剑术可大不凡，单看这断口处便可知少年的剑术，只怕不在我之下。”

　　下属听了大惊，有着孤灯夜雨之称的副堂主，剑术卓绝，现在居然说青衣少年的剑术不在他之下，这叫那下属如何不惊：“副堂主，由着一处断口便可以见到他的剑术，会不会太神奇了？”

　　“你是不知道。”曹秋摇头：“当年，绝世燕苍天用剑削了一尊巴掌大的木头华山送给地底妖魔之主任独，任独看到这尊巴掌大小的木制华山，一直看了足足七天七夜，之后说的第一句话是——燕苍天剑术绝世，大晋无敌，便是我任独也不是对手。”

　　曹秋继续说道：“剑术高手，随意一削，在同是剑术高手的其它人眼中，也可以观摩出几分来，这个青衣少年送来这么多修罗角，沙魔骨刺，我若是还瞧不出这青衣少年的剑术不在我之下，我也白叫了孤灯夜雨。”


第154章 练体期三重日月精华

　　苍天之下，白云之中。

　　一个人，一葫芦酒，一只鹰。

　　这就是陆元现在的逍遥人生。

　　相比起在地底里面钻地道的其它新人，陆元的日子确实是瞒潇洒的。

　　不过，陆元现在也苦恼了，修罗袋快满了。

　　要说两块封灵牌，一柄长虹剑，一柄砂炎剑，一柄修罗骨刀，外加七情黑丝网，土王召唤令这些也占不了太多的位置，修罗袋还可以放得下，就算再加上几个牛皮酒口袋也没有大问题，真正麻烦的是，那超过一千的下品灵石，直接把修罗袋快装满了。

　　想不到，自己还真有为下品灵石太多而烦恼的一天，还真是痛并快乐着。

　　陆元耸了耸肩。

　　要想个办法把这些下品灵石解决掉，唉，要是有个大的空间类法宝就好了，但是大空间的法宝哪里是那么好找，一人都是天价，咦，对了，自己可以用灵石来提升法力，自己现在已经是练体期第二重五脏六腑的顶峰了，可以试一试冲击练体期三重。

　　“小鹰，找个僻静的地方停下来。”

　　金瞳鹰点了点头，一个漂亮之极的俯冲，到达了一处沙漠上面。

　　沙漠，要找僻静的地方太容易了，这里万里无人烟也是很正常的事情，陆元当下手一动射出五张符纸在周围布下了一个封灵阵，再由修罗袋当中倒出了大量的灵石，一次性倒数了一百个灵石来。

　　同时，养吾剑快速的出手，剑光化成了一道道虚影，以极快速度把一百个灵石刺破。

　　盘坐于地，十指朝心。

　　无数灵气涌入了身体当中，而同时一块封灵牌中涌来了源源不断的元系元气，陆元深吸了一口气，这深吸的一口气把无数的灵气元系吸入了身体当中，利用各种灵气开始改造着身体，练体期练体练体，成就身体，本来就是以天地元气改变身体。

　　此时，五脏六腑早就已经无比的锤炼，可以吸收的天地元气比起原来快得太多。

　　天地元气涌入了身体当中，五脏六腑已经不需要改造了，这些灵气已经不再去改造五脏六腑，而是在身体当中不停的游移着，在身体各处如水一般的流动着。

　　身体内的法力越来越多了。

　　这些法力把身体都给挤得满满的，要冲关，一定要把这一关给冲破来，陆元开始一次一次的运起法力开始改造身体，但是，却一直有突破的冲动，不过没有突破，到后面，外界吸入身体的法力越来越少了。

　　陆元睁开眼睛，刚才一百个灵石到是失败了。

　　那么，接下来，三百个又如何？

　　陆元拿出了三百个灵石，这下子拿出了三百个灵石完全的刺破，如此的天地元气比起刚才还要多得太多，无尽的元气涌入了身体当中，开始不停的在身体当中流动着，把身体塞得都快要挤爆了一般。

　　该死，这下子似乎刺破太多灵石，使得涌入身体的法力都太多了，似乎身体都承不住这么多法力，几乎要爆炸一般。

　　难受啊！全身仿佛要爆炸一般的难受，陆元此时不敢有丝毫的大意，运起云龙十变心法，云龙十变心法缓缓的流转着吸收着身体各处过多的法力，但是云龙十变心法明显不够快，身体难受的感觉可没有减轻什么。

　　……

　　也不知过了多久，身体当中砰的一声仿佛哪里炸了一般。

　　而此时，在陆元的头顶上，短暂的有一刻出现了龙虎的虚拟之形，这只是极短暂的出现，如果不仔细的话根本就注意不到。

　　同一时刻，陆元发现自己的身体出现了一些改变。

　　人体才出生的时候阴阳是平衡的，不过，阴阳平衡就不停的被破坏着，生病、疲劳、欲望、思虑等等等等，无时无刻不在摧毁着身体，直到人的最后死亡。

　　现在自己的身体状态是这样的，身体外的元气不停的冲击进去，天地元气又分阴阳，阴阳被吸收进去，不停的对抗着身体内的不平衡，到了一个临界点，便像刚才陆元身体内，终于砰的一声这个不平衡的阴阳多余的阴，或者多余的阳被消磨掉，重新到达了一个平衡。

　　一旦身体内到达了阴阳平衡，便像是现在，便可以气血调达，身体完美，获得长生。

　　这就是练体期相当重要的一关。

　　当然，此时自己的身体还不仅仅如此，此时自己的身体处在一种完美的阴阳平衡当中，而且一旦由着天地当中吸收到一定的元气，便可以按阴阳完美的平衡下去，保持着这种完美的平衡，寿命自长。

　　阴阳平衡，并不是说阴阳相等，男子的阴阳平衡，阳占优势。而女子的阴阳平衡，自然是阴占优势。

　　这是处在一个相对的平衡，而不是绝对阴阳相等。

　　陆元睁开了眼，长长的吐出一口气，自己也算是到达了练体期第三重日月精华了，到达了日月精华这一重境界，身体阴阳平衡，而且可以由天地当中吸收着日月精华。

　　陆元此时随手收掉了五张布封灵阵的符纸，说真的，自己无论是剑术进步，还是法力进步，大多是平平稳稳的，很少有临境突破，这到也正常。

　　其实修仙，你次次都惊险无比，反而不正常了，你次次惊险无比，而最后都顺利的通过，一次表明命大，多次表明什么，表示运气爆棚，如果真的次次都是如此，你就是老天爷的私生子了，所以才次次危险次次顺利通过，否则哪里会有这样的运气。

　　平平衡稳，水到渠成的突破，其实才是正常的，虽然既不惊险，也不刺激，但是这表示法力到了，用功到了，境界到了，自然是四平八稳的前进。

　　当然，自己也有偶然的临阵突破，惊险无比之类的，就像由练气期第十重，到达练体期第一重那一次，便是临阵突破。

　　大部分提升都是四平八稳，偶尔有次吧惊险无比，这就是自己的提升之路。

　　这就像是人间战争那般，基本是以正胜，偶有奇兵。

　　修行和战争，其实有相当多的类似之处。

　　算了，这一次让自己到达了练体期第三重日月精华了，而练体期第四重练血就没有那么容易了，不过那还是以后的烦恼，想那么多干吗？正所谓今朝有酒今朝醉。

　　……

　　地行蜘蛛人。

　　这是地底妖魔当中的一个分类，这种妖魔一共有八条腿，如同蜘蛛一般，行走起来速度相当之快，比起奔马快得太多太多，他本身的奔行速度太快，在沙漠当中又可以经常的钻入沙土当中让飞在天空中的修仙者也找寻不到。

　　可以说，地行蜘蛛人在百矿省基本没有天敌。

　　不过，现在这只地行蜘蛛人却在惊恐的叫着：“金瞳鹰王。”说罢不停的往前奔去，它的奔距速度有奔马的数倍之多，而且中间不停的撞入沙土当中，扬起了大量的沙土，地面的人跑不过他，天空的人由于飞沙太大看不到他。

　　这时候天空当中传来了一声鹰鸣。

　　片刻之后，一只巨大的黑鹰由着天空当中疾扑而下，疾风如刀破开一切沙土，双爪比钢刃还要坚硬几倍，轻易的抓诠了地行蜘蛛人，将地行蜘蛛人给带了起来，这个地行蜘蛛人的面上现出了绝望之色。

　　陆元坐在天空之上。

　　不知什么时候起，自己多了一个金瞳鹰王的外号，这些妖魔也不知道自己叫什么，看到自己和金瞳鹰一起出击，干脆给自己取了一个金瞳鹰王的外号，而这几个月来，金瞳鹰王在这片沙漠可是威名赫赫，是可以让妖魔的小儿止啼的那种。

　　妖魔们一提到了金瞳鹰王，便吓得要死。

　　唉，自己什么时候居然也成了鹰王，真是令人感慨无比。

　　金瞳鹰已经冲天而起，依旧是它的老习惯把妖魔给带到高空处再重重的摔下，还真是恶趣味，陆元抖然一剑出手削下了地行蜘蛛人背上的一块壳，这就是地知蜘蛛人的印记，把那块壳扔进了修罗袋之后，陆元咕的喝了一口酒。

　　鹰直冲天而起，四周已经是白云飘飘。

　　陆元吸了一口气，又四个月了，距离上次到达练体期第四重已经足足过去了四个月的时间，这四个月的时间自己仍然在不停的猎杀妖魔，然后去换任务奖励，前面的四个月包括血剑门道人的那一次，一共赚到了八百左右的灵石，而后面四个月没有血剑门道人那次那么运气，一共赚到了五百个灵石左右，再加个云兽的消耗，以及自己的修行，反正现在自己的灵石一共还有八百个的样子。本来想再来一个空间类法宝来，结果后面四个月的运气不怎么样，一直没有碰到空间类法宝，到是可惜。

　　同时，这四个月来，自己已经将法力推进到了练体期第三重日月精华的中期。

　　对了，真正重要的事情是，快要开始十分舵比试了。

　　之前说过，九个月便开始十分舵比试，而时至如今，已经八个多月了，离九个月没有多久了，终于快要开始十分舵比试，自己在沙漠当中修行了这么久，也是为了提升实力，在十分舵比试好好的胜上一场，把那丰厚的奖励给赚走。


第155章 即将开始的十分舵比试

　　沙漠当中的春天，与中原在春天并不同。

　　中原的春天，小桥流水，斜风细雨，一袭斗笠，一袭蓑衣，自在无比。

　　而沙漠的春天，地是平坦的，偶然有些地方，有些去年留下来已经枯竭的褐色野草，其它地方都是苍黄一片，只是没有盛夏的炎热。

　　陆元到是第一次经历沙漠的春天。

　　还真是一种难得的体验，每一处的风景都有着各自不同的特点。

　　陆元现在坐在新人厢房的窗边，看着窗外的风景，以及远方的风景，这就是沙漠的春天，当然，现在能有兴趣欣赏着风景的大概也只有陆元一个了，其它的人都在讨论着即将来到的十分舵比试。

　　“听说第一分舵那边的实力相当的强大，有颇多练体期的年轻长老。”

　　“是啊，据说第三分舵那边也有很多高手。”

　　“我们第十分舵，应当是实力偏弱的。”

　　“这一次我们第十分舵想胜，可不容易。”

　　“是啊。”

　　“……”

　　新人厢房的门被推了开来，一副嚣张模样的赵寒走了进来，而他身边是他的跟班黄云，赵寒才走进门的时候还是一副嚣张的模样，但是看到陆元之后不由的面色一变，上一次被陆元痛揍了一顿之后，他想过诸多办法来报复陆元，但是一直没有得见陆元，现在总算是见到陆元了，不过真的见到陆元的时候不由的面上生疼，似乎上一次被陆元揍成猪头又关了七天黑屋的伤又回来了一般：“你回来了也好，陆六，马上便开始第十分舵比试，到时候便让你知道我的厉害。”赵寒嚣张无比的说道。

　　他马上便退出了新人厢房，已经打算去和大师兄商量，想让大师兄出手，在十分舵比试当中好好的教训陆元一番。

　　陆元根本没有任何的反应。

　　一只蝼蚁罢了。

　　在陆元的心中，赵寒便是一只蝼蚁，根本不值得自己多花时间，只要他不是一直朝着自己吠的话便算了，如果再敢朝自己吠的话便再痛揍一顿，自然不可能杀死毕竟这里是五仙盟的地盘，而五仙盟有些规定还是要守的，基本上，只要不把陆元给惹毛了，超过了陆元的底限，陆元还是相当无害的，而一旦超过了陆元的底限，那陆元便不是无害，什么都敢乱来，甚至惹了宗老会这种事情都敢做出来。

　　陆元，从来都是一个表面无害，骨子里面胆大包天的人。

　　闲话扯回，新人厢房的门再度被推开了，这一回却是孩童时期的好友孟白走了进来，孟白走进来之后一怔：“是你，你这些时日回来得真少，我本来在宋舵主那学到不少想教给你，结果都找不到你人，不过你既然回来了，这一次十分舵比试，你便和我在一起，我们两人一起去奋斗，放心，我一定会罩着你。”

　　陆元笑了笑，还颇有几分小感动的。

　　朋友，就是朋友。

　　陆元说道：“好吧，孟白，你一直知道我是华山仙门的弟子，其实我是华山仙门的真传弟子。”

　　孟白不由的摸了摸陆元的额头：“小六子，你不是疯了吧，华山仙门的真传弟子？怎么可能。”

　　陆元长吁了一声：“我不但是华山仙门的真传弟子，而且我也是练体期。”没法看来孟白还是不信，于是乎的飞身而起，在新人厢房的房顶上足足飘了许久的功夫才一纵身而下。

　　会飞！

　　这是练体期独有的能力。

　　陆元会飞，只能证明一件事——陆元真的是练体期的修仙者。

　　孟白怔住了许久，沉默了许久：“好你个小陆子，居然骗我。”

　　陆元耸肩说道：“当时我可是说了的，只是你不相信，我懒得再解释了，只是现在到了十分舵比试，一定要先解释好，所以才解释了一通。”当时的情形是这样的，陆元也说了自己是华山仙门的真传弟子，结果孟白认为不可能，孟白认为陆元当时是在说笑，陆元本来就是性子懒散的人，既然如此，便不解释吧，再解释的话说不定还有几分炫耀的感觉，现在既然要开始十分舵比试，说不定要合作一通，所以提前说明好。

　　孟白这时候突然想起什么似的说道：“听说这一次华山仙门的五峰大比也叫陆元，我一直以为那是和你同名同姓的人，而你正好又是华山仙门的真传弟子，那个陆元不会是你吧？”

　　陆元点了点头。

　　孟白这时候突然捂起头来：“苍天啊，大地啊，你这样的懒人，自小便懒得可以，居然成了五峰大比的第一人，真是苍天无眼。”小时候的陆元虽然是个孩子王但是很懒，他想出来的主意总是如何何让人更加偷懒，而相对来说，孟白就是那种上奔下跳的孩子王。

　　说到这里，两人又不由的忆起了那段孩童时的时光。

　　……

　　如果说这些人的讨论即将来到的十分舵比试，让气氛更紧张，那么，当第十分堂颁布了这一次新人比试的奖励的时候，当下便是真正的火上浇油，使得气氛不由的更往上炒，炒得更加的热烈起来。

　　这一次十分舵比试，第一名的奖励出奇之高，第一名的奖励是两头中型灵兽，一件中等空间类型的法宝，天净之水，赤炎之火这四样奖励，中型灵兽本身的价值便颇高，而中等空间类型的法宝在大晋国修仙界也是天价，天净之水有着很多作用，最大的作用便是服用之后修行可以在一段时间内不走火入魔，而赤炎之火则是在炼制飞剑，灵剑都相当有用的火焰，至于更高等级的仙剑，只在传说当中，传说绝世燕苍天手中的飞燕剑到是一柄仙剑，但是仙剑如何锻造出来，无人得知。

　　这四样奖励，哪一样不是价值极高。

　　第一名的奖励，居然如此的丰厚。

　　再看第二名的奖励，一头中型灵兽，一件小型空间类型的法宝，赤炎之火，第二名的奖励虽然不如第一名，但是也相当不错，小型空间类型的法宝就是和修罗袋差不多的大小，至于中型灵兽，赤炎之火的价值不用说第二次。

　　第三次的奖励再缩一缩，一头中型灵兽，赤炎之火，比起第二名要差些，但是也相当不错。

　　再往后的那些排名，也有些奖励，比如小型灵兽之类的，但是比起前三名就差上许多。

　　这个奖励出来的时候，这下子热情就烧得更高些来，其实大家都明白，第一名第二名第三名什么的，与一般人都没有太大的关系，但是，一般出现这种还是真容易激动，再说了，十分舵比试又不是单挑比试，而是一群人放到一个极大的环境当中由得他们去斗，说不定还会有个捡漏呢，记得在一百多年前一次十分舵比试当中，便有一个练气期第七重的人捡了一回漏，趁着更强的高手拼得两败俱伤，得了第一，得了许多法宝。大家听着这故事，不由然的会把那人想成自己。

　　这是一般人的想法，而赵乾坤等这样拥有实力又心高气傲的人，自然是剑指第一，赵乾坤最近的实力确实进步极大，现在已经到达了练体期第一重的顶峰，就差一步便可以进入练体期第二重了。

　　陆元本来还在看着沙漠春景，欣赏着这一番的风景，此时听到了不由的一怔，居然是这样的奖励，还真是……叫人不知道说什么好，这一次的奖励，除了赤炎之火自己暂时不需要之外，其它的都需要。

　　特别是天净之水，本来还想在沙漠当中找天净之水，结果坐在金瞳鹰的鹰背上面，找了足足八个多月根本就没有见到天净之水，如此一来，越发的显得天净之水的难得，而赤炎之火在未来炼飞剑的时候也有用。

　　这一次，看来还真要努力上几分。

　　……

　　“不容乐观。”宋剑九皱起了眉头，负手在身后，宋剑九从来都是一个极高傲的人，他出身的并不是五大仙门之类的门派，他当时不过是区区一个无名散修罢了，但是任着自身的天赋和不懈的努力，终于到达了练体期第八重以上的境界，而且，还成为了五仙盟第十分堂的舵主，他还有更远大的目标，比如，像成为孤灯夜雨曹秋这样的副堂主，只是，这一次的十分舵比试，难啊。

　　到不是说宋剑九的训练水平不如其它的舵主，而是因为一开始分到的新人质量上面，便远不如第一分舵，第三分舵，第四分舵这三大分舵，与其它的诸方分舵分到的人到是差距不大，在这样的情况下，要胜还真不容易。

　　所以，宋剑九现在也只有皱眉说“不容乐观”。

　　希望，真传弟子赵乾坤和九代长老宋王两人，不会让自己失望。

　　至于其它的人，宋剑九可没有多大的希望，特别是排名后面五十名的。


第156章 十分舵比试（上）

　　苍凉的大漠，无尽的黄沙。

　　无论什么时候，都显得死寂无比。

　　苍之山，是耸立在沙漠上的一座孤山，沙漠当中的山，和大海中的岛屿一般。

　　纵使是一千多人聚集在沙漠上，也不会改变沙漠无比苍凉，孤寂这一点。

　　苍之山前，现在聚集了一千多人。

　　这，便是十分舵的新人们，这一日，是十分舵比试开始的第一日，这些人都被招集到了苍之山前，本来开始的时候，十分舵一共有二千人之多，但是，在九个月的历练当中也要折损些人数，就算是在地面附近五仙盟的力量占了绝对的优势，但是，妖魔可也不是随便杀得了的，于是乎，九个月的历练当中，每一个分舵都损失了二三十人之多，现在每一分舵都有一百六、七十人，不可能再是原来的二百人满员状态。

　　陆元混在人群当中，戴着斗笠，把斗笠沿压了下来，到是一点儿也不显眼，而修仙者当中戴斗笠的还真不少，所以半点也不显眼。

　　十分舵的舵主早早就来了，这一次的十分舵比试，也关乎着他们的颜面以及升迁，他们当然用心。

　　陆元混在人群当中，旁边各式各样的讨论声，都是讨论即将开始的十分舵比试。

　　无尽的苍凉大地，其实自己等人，对于脚下这块无尽苍凉沙漠来说，根本就是蝼蚁一般的存在，而当自己等以寿命长闻名的修仙者都已经死亡，脚下这块无尽苍凉的沙漠却会继续的存在下去，一千年，一万年，十万年……

　　好吧，想远了。

　　自己的思维还真是跳脱啊。

　　陆元在心中笑了笑，拿起酒葫芦喝了一口。

　　当主持着这一次十分舵比试的人出来的时候，陆元不由的讶了一讶，这位穿着青衣留着些许胡子的中年男子，不是第十一分舵那位吗？

　　孤灯夜雨曹秋站到了高处，他随意的扫了扫，在这随意一扫之间便看到了那个观剑痕知剑术不在自己之下的青衣少年：“看来，人都来得差不多了，便由我来解释一番，这一次十分舵比试的规则。”

　　“你们，将一人得到一块刻着五仙字样的令牌。”

　　“然后，你们背后的苍之山，这座山脉被从中镂空，山腹中被分隔成了十个区域，你们会被打散的安排在十个区域当中，十个区域并不相通，但是可以申请通过进入其它区域。”曹秋说道：“然后，你们的目的便是夺取其它的五仙令，当然，在出手的时候不得杀死对手，在无非必要的情况下，不得打残对手，山脉内部放了不少水镜术，如果在无非必要的情况下打残对手，立即取消比试资格。”

　　“这一次比试，一共是十五天。”

　　“在十五天当中，你被夺取了五仙令不要紧，还可以继续夺取回来，直到最后一天。”

　　“这就是此次十分舵比试的规则。”

　　这下子立即议论纷纷，开始的时候很多人都想一起组队以人多打人少，结果现在看来，十个分舵的人都会被打散，原来所谓的组队根本不适用了，像赵寒这种人立即急了，他可是拍了很久的马屁。

　　陆元和孟白两人都笑了笑，在开始之前两人也说好了合作。

　　但是，能合作就合作，不能合作也无所谓，陆元对于自己当然有信心，而很不幸，孟白也是对自己相当有自信心的那种。

　　十大分舵的人被打散了之后，马上又经过了不同的入口进入了这座镂空了的苍之山当中。

　　十大分舵的舵主们也开始了打赌，每一次十分舵比试这十位舵主当中的大部分人都参与了打赌，而且赌得颇大，没法，谁叫第三分舵主公羊胜，和第四分舵公羊三光都是赌徒，在这两位的影响下，其它的分舵主也大多会参与赌局。

　　第三分舵主公羊胜，这人喜欢赌，而且经常胜，或者是因为他有天生的好气运。

　　而第四分舵主公羊三光，则更加的搞笑，这位喜欢赌，而且是逢赌必输，基本没有赢过，偏偏就算如此，他还是继续赌继续输，于是乎得了一个公羊三光的外号，他的三光，三光，人光，财光也，到是让人忘了他的本名，公羊三光本来都升过副堂主，不过太过于好赌，经常因为赌而忘了本身的事情，于是乎被降为了分舵主，当然，公羊三光本人并不怎么在乎被降为分舵主，反正只要可以赌博，他便不在乎。

　　所谓好赌如命，就是用来形容公羊三光的。

　　这不，众多新人才一进入苍之山中，公羊三光便喝道：“开赌了，开赌了，这一次大家押哪一分舵第一，哪一分舵第二，哪一分舵第三。”第三分舵舵主公羊胜立即也插了一角，其它人也纷纷下注。

　　便在此时，第九分舵的舵主轩辕重也下了一注：“我下三百灵石，赌第十分舵的排名在我们第九分舵的排名之下。”公羊三光开的这赌局，只要是关于十分舵比试结果的都接，第九分舵的舵主轩辕重这个赌局自然也接了。

　　还真是挑畔啊！宋剑九也知道，这是轩辕重针对自己的，第九分舵的关系和第十分舵一向不怎么好，不过这一次，听说第九分舵招到的新人质量颇高，很有几个练体期的长老，故而轩辕重这是来打自己的脸。

　　宋剑九的性子一向都傲，这回马上反击回来：“你也下三百灵石，赌我们第十分舵的排名，在第九分舵之上。”虽然这一局赌赢的概率比较小，但是宋剑九就是这样的人。

　　“我也加入一个。”曹秋说道：“我就赌第十分舵会进前三，下五百灵石吧。”副堂主曹秋一向都不参与赌搏，而这一次居然卷了进来，让人不由的一阵子讶异，而且赌第十分舵进入前三，这也太不可能了，便是第十分舵舵主宋剑九自己都没有半点信心。

　　公羊三光可不管这么多，他不管赔与赚，他不管输与赢，只要有赌就好。

　　……

　　苍之山，第十分区，便是陆元所在的分区。

　　陆元现在身在苍之山山腹的一条地道当中，这地道到也不算太暗，在隔了一段距离便安排了燃星石，使得内部也微微有些光芒，当然，就算是没有光也无所谓，地底妖魔生活的世界便是在地底之下，而生为地底妖魔的对手，自然要适应无光的环境，五大仙门很多训练都是针对无光环境的，而五仙盟对付地底妖魔的总纽处，自然更会经常造出这样的无光环境来，现在能有微微的光也相当不错了。

　　燃星石，是那种催入一丁点法力进入其中便可以燃烧一段时间的石头，可以照耀四方，是人身在黑暗当中重要的一种材料。

　　原来练气期六重、七重的时候，对于陆元来说燃星石还算珍贵，但是现在对于身家大增的陆元来说燃星石不算珍贵了，这一次要进行比试之前便带了不少燃星石，不过现在看来此处还有微光，到不用燃星石。

　　在微微的微光当中，陆元打量着眼下的环境，自己现在是在一条不宽的山腹道路当中，两旁皆是石壁。

　　在山道中走了不远，前方突然出现了一个人影来，这是一个陌生的年青人，看起来没有什么特色，只是脸色似乎有些衰败，这人名叫着杜晦，杜晦看向陆元：“哦，想不到这么快就碰上人了，是你，你不是我们第十分舵新人测试排名第一百八十的那一位，也好，也算是上天送一块五仙令给我，如此，却之不恭，我也只好受领了。”杜晦在新人测试当中排名第八十，实力相当不错，现在见排名第一百八十的陆元，自然以为是胜定了。

　　杜晦从来没有想过得第一，第二，第三什么的，他是个很实际的也不太会幻想的人，也没有想过捡漏，他的目的只要多拿几面五仙令，到时候自然可以凭着这些五仙令换取一定的灵石，他就是这么实际的人。

　　其实会这样的性子，也是因为他自小就倒霉，或者是因为名字叫晦的原因，他的运气一直不怎么好，从来没有碰到过什么好事，所以就缺少幻想。不过没有想到，才进入十分舵比试，上天便有送上一份大礼。

　　排名第一百八十位的人，这不是送给自己一块五仙令吗？

　　杜晦现在有些流泪的冲动了，自己从小到大一直运气差差，不时的倒霉，好事真没有碰到过几桩，现在终于时来运转了吗，虽然只是一次小小的运气，小小的好事，便是总比以前从来没有碰到过好事要强吧。

　　这个排名一百八十位的人，你真是咱的幸运星，杜晦在心中想道，他当然不知道陆元的名字甚至假名叫什么，哪个会注意一个排名一百八的人，只是把目光汇聚到赵乾坤这样的人身上去罢了。


第157章 十分舵比试（中）

　　剑光。

　　那是一道极寒极冷的剑光。

　　这道剑光，如风一般的出现。

　　夺目的光华尽皆在一剑当中。

　　杜晦现在躺在地面上，呆呆的躺在地面上，他真的没有想到过，自己会这么快的败了，居然只用了一招只接了一剑便败了，现在脑海当中，尽皆是刚才那个青衣青年一剑的情景，那一剑在大脑当中不停的浮现着。

　　到现在为止，杜晦还躺在冰冷的地面想着刚才的一剑，刚才那一剑委实是太玄奥了，让杜晦要不停的去回想。

　　杜晦唇角浮起了一丝苦笑，太开玩笑了，这样的人居然是排名一百八的人，是不是在开玩笑。

　　这个一百八的排名，真不是一般的坑爹。

　　杜晦一直以来的运气便相当的差，算是天生霉运的那种，本来以为这一次进入了十分舵比试，第一次便碰到了一个排名第一百八十的人物，应当是赚到了，结果到好，这个本来以为是可以抢夺五仙令的人，一剑便胜过了自己，反而是自己的五仙令被抢走了。

　　杜晦在地面上躺了许久，终于长吁了一口气，罢了，罢了，接下来还有十四天半，自己还可以去抢其它人的五仙令。如果未来十多天还这么倒霉，那么接下来，直接改名不叫杜晦才是正经，这名字太霉了，单只是一想自己的倒霉史，便想流泪。

　　……

　　扬了扬手中比巴掌要略小些，刻着五仙字样的五仙令，陆元把玩着，这应当是以一种特殊的精铁打造出来的，真是运气不错才进入十分舵比试便得到了一块令牌，运气不错。接下来，继续找着其它人吧。

　　当然，刚才那个新人测试排名八十的人，论实力远不是自己的对手，而且还因为大意到是被自己给一剑了结，如果他认真的话可能可以多接自己几剑，不过无论怎么样，都绝对不是自己的对手。

　　接下来的其它对手，能和自己打成平手的基本没有什么人。

　　所以接下来的战斗，大部分时间不会有太多的难度，不如自己在这样的环境下练练剑，反正自己也想练成暮之剑意，现在这漆黑的环境下正好可以练暮之剑意，陆元拿起了酒葫芦喝了一口，渴意稍减。

　　……

　　还是漆黑的山腹中山道。

　　幽暗的光泽当中偶现剑与剑交手的情景，偶有剑与剑交击的声音。

　　“英雄垂暮”这一招施展出来，有着一种相当无奈的苍凉之意。

　　好精妙的一招，这是陆元对手现在唯一的想法。

　　陆元的对手是个练气九重天的人物，相当的了得，在第九分舵的新人测试当中排名第二十一位，实力惊人，这一次因为被打乱分散的原因，他被分在了第十分区，本来以为可以大展一番身手，哪里料得到碰到了这个青衣的青年，一手剑法好生的精妙。

　　这一招英雄垂暮已经压得这练气九重的人弃剑。

　　虽然陆元对手认为陆元现在的剑术很精妙，但是陆元自己却是无奈的摇了摇头，到现在为止，自己还是悟不通暮之剑意，这一套英雄垂暮用得不行。之所以对手会认为自己的剑术太精妙，也只是因为对手的剑术太差罢了。

　　暮之剑意真难练成！

　　陆元扔了四块五仙令入修罗袋当中，这就是刚才那个练气九重的敌手拥有的五仙令数目，一旦五仙令在身上便是藏入了空间类法宝当中也可以感觉得到，这五仙令的材质本来就不一般又以特殊手法加持过，才有这样的效果，而这个敌手看来之前也瞒成功的有四块五仙令，不过现在全落在自己的手中。

　　对了，忘了交待时间，现在十分舵比试已经经过了足足两天的时间了，现在是第三天了，加上刚才收获的四块五仙令，自己现在一共得到了二十三枚五仙令，第十分区一共有一百六十五柄五仙令，而已经有二十三枚落在了自己的手中。

　　战果还不错，陆元在心中暗想着。

　　接下来继续的寻找着吧，苍之山极大镂空的内部也相当之大，自己在山腹内部也没有太快速度，所以到现在为止，单是苍之山的第十分区也没有走完。

　　其实陆元也发现了一件事。

　　在第一天的时候，自己碰到的对手，基本都是一个一个单独行动。

　　而到了第二天的时候，自己碰到的对手大多开始结伴了，其实也很正常，第一天的时候大家由着各个洞口进入了苍之山第十分区，而到了第二天，经过第一天的时间缓冲，关系好的用尽办法去汇合在一起，而有些人也感觉到独力难支，所以暂时的和其它人联手了。

　　也只有陆元还完全无所谓，自己一人一剑足矣。

　　当然，这也是陆元对自己的自信。

　　陆元现在还由着其它人口中知道，第十分区现在最难缠的得了五仙令最多的是赵乾坤那一伙人，那一伙人现在也汇在了一起，据说抢得了很多五仙令，比自己还要多，而据说他们很多人聚在一起，碰到哪个都是抢了了事。

　　相比起来，他们集体行动，可是比自己单一的一个人抢快得太多。

　　陆元继续向前走，前方一阵子的光明，一般山道当中都是幽暗，这种光明表示前方一定有不少人，而且其中很多人用了燃星石，也不知是谁？陆元快步的走到了前方还真见到了一伙人，这一伙人为首的是个有些威严的中年男子，还真是认识，正是赵乾坤。

　　除了赵乾坤之外，到也有几个自己认识的人，比如赵寒，黄云都在其中，还有十多个其它人，陆元到也眼熟，虽然叫不出名字来，但知道多是赵乾坤那一伙的人。

　　赵乾坤这些人才刚刚抢完了三人一伙的几块五仙令，正打算收工结果赵寒这时突然回首，正好看到了陆元，赵寒一看到陆元便激动了：“哦，这不是陆六吗？还在想你是不是在第十分区，如果没有在第十分区的话，那么可就不好玩了，我要找你报仇都不好报，今天正好碰到了你在这里。”

　　赵寒这一说话，把他们一伙其它人的目光全部吸引到陆元的身上去。

　　十多人看着陆元，十多道锋利之极的眼神。

　　赵寒现在更是小人得志便猖狂：“你当时可是把我打得厉害，真是不幸，现在在这里碰到了我，大师兄一定会好好的教训你，让你知道什么叫天高地厚，我是大师兄的人你居然也敢打，今日，一定要把你的五仙令给抢掉，再把你打得遍体麟伤在这里，反正只要不打死打残便可以。”赵寒从来没有想过这么痛快的事，会在这里碰到了陆元，而且这陆元居然还是孤身一人，自己这边有赵乾坤大师兄，同样也有着十多个人，以十多个对付一个，实在是太痛快了。

　　他想到当初陆元打自己的便感觉隐隐生痛，现在终于有报复的时机，不知多痛快，当然，他还不敢擅自决定，把目光看向赵乾坤，赵乾坤才这群人的中心。

　　赵乾坤亦是看向陆元：“你当时敢打伤我的手下，也真是好胆，现在，是时候让你认识到，打伤我的手下是件多么错误的事情，我乃是天生的命运之子，我的手下也不是除了我之外其它任何人可以教训的，你和我做对，会是你最大的过错。”赵乾坤的声音，深沉而充威了威严。

　　赵乾坤的威风很大，他一直是顺我则昌，逆我则亡。

　　其实，基本上每一个仙门的第一真传弟子的威风都极大，宋南山的威风也相当的大，第一真传弟子手中的权利可不小，比起一般长老的权利大得多，而且未来前途远大，可谓是位高权重，到了那个位置不由然的便有天大的威风，除了陆元，陆元这个人天生摆不起威风，架不起架子，没办法没奈何啊。

　　闲话扯回，只说现在在漆黑的山道当中，陆元撞到了赵乾坤一伙人，而赵乾坤这一句话出，已经表示了赵乾坤的态度。

　　这下子，十多双眼神哪一个不是杀气腾腾的。

　　这个叫陆六的小子要倒霉。

　　“你们还真是自动送上门啊，我正想着五仙令哪儿去抢，你们这样主动送上门来，谢谢了。”陆元一脸的轻松自在，而他说出来的这句话，更是让全场的气氛一凝，人都不由的一怔，几乎所有人都以为自己听错了。

　　现在的形势很明显，这个叫陆六的会五仙令被抢，自己被打伤得很严重，虽然不死不残但是也好不到哪儿去，这是很明显的结果。

　　现在，他居然说他赵乾坤这边人是自己送五仙令上门。

　　这，还真不是一般的自大。

　　寂静了片刻之后，爆发出轰的大笑声。

　　陆元这句话委实是太可笑了。

　　对手可是有十多人，而且其中有赵乾坤这样昆仑仙门的大师兄，陆六这小子居然敢口出狂言，当真是不知死活。


第158章 十分舵比试（下）

　　“你们还真是自动送上门啊，我正想着五仙令哪儿去抢，你们这样主动送上门来，谢谢了。”陆元一脸的轻松自在的一句实话，结果引来了一阵子的轰然大笑。

　　“这人还真是不知死活。”

　　“赵寒，原来你说的这人不知死活，我还不信，现在总算是见到了。”

　　“从来没有见过这样不知死活的人。”

　　“大师兄面前，他也敢这样说话，真是搞笑，大师兄话一出，他在修仙界日后的前途给毁了也正常。”如果陆元是其它人这确实正常，昆仑仙门的第一真传弟子在修仙界有着极大的影响力，真要弄一个小人物很简单，前提是陆元是一般的小人物。

　　赵乾坤也是微微一笑，他觉得相当的可笑。

　　当然，虽然笑了笑，但是说出这样话来的陆六，更要好生的教训一番。

　　修仙界，便有修仙界的秩序。

　　敢冒犯昆仑仙门的大师兄，便是这样的下场。

　　昆仑仙门是五大规门当中最重规矩的门派，一套一套该死的规矩让人都可以吐血，当然，会有这么多规矩也是因为这是五大仙门当中历史最久的，而且据说当年也是家底最厚的，一个繁华过后由盛转衰的门派、王朝，总是有一大套不合现实，没有多大用处的规矩。

　　“大师兄，便由着我出马来解决此人。”

　　“大师兄，还是我来。”一个个的都在争着想把这桩功劳给拿下，这些人到未必都是昆仑仙门的人，但是叫大师兄多近乎，以后赵乾坤得了势也可以罩住他们，这些人都是把陆元当成一桩功劳，各自不停的争着。

　　最终这些人也没有争出什么，最后也不协商全部向着陆元冲过去，反正最后陆元落在谁手中，便是谁的功劳。

　　他们此时，都把陆元当成了砧板上的肉。

　　而在他们冲过去的那一刹那，陆元也扬手出剑。

　　剑光起剑光动剑光灭。

　　起，动，灭。

　　很简单的三个过程。

　　但是这剑光起，剑光动，剑光灭的过程当中，却有着非同一般的韵味，养吾剑的剑身带着微微的光芒，如同流水一般的转动，而在这潇洒如风的剑光当中，冲向陆元的人一个一个的倒地，全部都被陆元长剑所伤。

　　这一次，又是划破双腕。

　　这么多剑，无论哪一剑，都切在双腕相同的地处，把右手的筋脉给切断。

　　每一剑，都不深一分，不浅一分，位置也完全相同。

　　陆元此时有些唏嘘，不知什么时候，自己又开始切筋脉了，当年在东道府的时候以及之前自己可真是切了不少筋脉，现在一试还真是熟手。

　　而陆元这么出剑，片刻之间这么多人倒地让余下的人都是不由的一怔，他们早就听赵寒说过了陆六，不过在赵寒的口中，这个陆六只是一个水平极低的人物，他们也知道赵寒的性子会贬低敌手，但是排名一百八十位，这叫人如何不相信陆元的实力极低，结果哪里料得到，真正的交起手来，陆元的实力居然高到这种层次。

　　刚才冲出去的人，有排位一百三的人，有排位八十三的人，有排位六十一的人，最多甚至有排位第四十一的人。

　　结果，这么多人冲出去，居然没有陆元的一合之将。

　　这个排位一百八十，还真不是一般的假！

　　赵寒也觉得嘴发苦，上一次陆元把他揍成猪头，他还可以安慰自己说是陆元开始攻击先攻伤自己再占了优势才一直占据上风把自己打成猪头，但是现在陆元表现出来的实力却如此的可怕，赵寒不由的心中紧了紧，还好大师兄在旁边，以大师兄的实力，自然可以把陆元打成猪头。

　　这时候的其它人也震惊于陆元的玄妙剑术，但是都认为大师兄一定会胜，大师兄练体期的修为可不是陆六练气期的法力加玄妙剑术可经比得上的。

　　“且待我来会你。”赵乾坤终于站了出来：“我要让你知道，与我做对，便是你最大的过错。”

　　赵乾坤手中的乾坤剑出鞘，他的乾坤剑尊贵无比，剑身明亮之极直如阳光，比起养吾剑温和如水的剑光要烈得太多，乾坤剑内蕴乾坤会取这样的剑名，本身便是一种霸道之极的体现，赵乾坤手一拂乾坤剑化成了一道虚光向着陆元平削了过去。

　　陆元反手一扬养吾剑平平一削反削了过去。

　　“当”温润如水的养吾剑与其烈如阳的乾坤剑相撞。

　　陆元凝立不动如山，而赵乾坤则往后飞退。

　　这！

　　其实陆元本人对于这样的结果感觉很正常，自己现在是练体期第三重日月精华的中期，而对手只是练体期第一重御气离空的后期，中间足足差距了两重天，真对拼法力自己不胜才是不正常。

　　不过陆元自己感觉正常，但是其它人的感觉可不正常。那可是昆仑仙门的大师兄赵乾坤，练体期第一重御气离空的修仙者，这样的修仙者，在和一个二十岁左右的年轻人对拼的时候，居然法力上处在明显的下风。

　　这叫人怎么接受！

　　赵寒也是感觉不可能，开始的时候陆六是个排名一百八十的新人，后面发现他的实力不在自己之下，刚才几个冲出去的人都在陆六的剑下快速被击倒，而现在便是大师兄一向自傲的练体期法力，碰到这个陆六居然也吃了闷亏，看样子陆六的法力更高！这怎么可能！赵寒感觉自己的世界完全在被颠倒了。赵寒现在恐惧的并不单单是陆六法力高强这一点，陆六现在这么年轻，而且实力还这么强，只怕大有来历，他的出身只怕不简单，如果他以他背后的势力来对付自己的话，自己还真是难办，不知道大师兄护持得住自己不？赵寒原来一直以为大师兄便是第十代年轻人当中最大的靠山，但是现在看到大师兄被一剑斩飞，便没有那么肯定了。

　　接下来的战斗，如果要形容的话，可以用压倒性三个字。

　　确实是完全压倒性的。

　　现在陆元对着赵乾坤，并不急着用精妙的剑招，完全用法力大劈大砍，直接得赵乾坤没有脾气，你赵乾坤一向自傲你的法力那么便在你最自傲的地方击倒你，这就是陆元的做法。赵乾坤在心底狂呼着：怎么可能，自己怎么可能会败！

　　他赵乾坤这一辈子，一路顺风。

　　他赵乾坤在昆仑仙门的权力，比起宋南山在华山仙门大多了。

　　他赵乾坤一向是顺我则昌，逆我者亡。

　　可是从来没有想过自己会败，而且会败得这么惨，一向最自得的法力远不如人。

　　……

　　痛快啊，想不到赵乾坤等人的身家这么丰厚，在他们身上，居然有着六十七枚五仙令，这是自己一个人收集五仙令的三倍之多，真是大赚了一笔，这一次打架打得还真是愉快啊，其实赵乾坤等一帮子人现在收集了这么多五仙令也是正常。

　　收集五仙令，可不是单打独斗。

　　苍之山第十分区如此庞大，你碰不到人再厉害也没有半点用处，陆元是一个人收集五仙令，效率自然是极低，而赵乾坤等人则是十多人一起收集五仙令，经常是把人往四散派发，一旦发现了其它人，便立即汇在一起把对方的五仙令抢过来，这样的效率自然比起陆元一人要快得太多太多。

　　赵乾坤等人之前是一帆风顺，用了两天整的时间抢到了五十多枚五仙令，包括他们十多人自己的便是六十七枚五仙令，本来以为可以继续抢劫一番便转到其它九个区去抢劫，哪里料得到，碰到了陆元。

　　他们一共六十七枚五仙令，便一下子让陆元赚大了。

　　再加上陆元原来的二十三枚五仙令，这下子陆元一共有九十枚五仙令，也即是说，第十分区一共一百六十五枚五仙令便有九十枚落入了陆元的手中，而现在只不过是第三天罢了。

　　陆元发现，老老实实的找实力弱些的人还真没有多少五仙令，自己碰到的一些人便是一块二块，还是和赵乾坤这样的一伙子强人斗一次胜得更多。

　　更何况，这一次不仅仅收获许多五仙令上面的痛快。

　　自己这一次可是把赵寒给狠狠的揍了，要说和赵寒积怨，其实只是赵寒单方面的想法，陆元可从来没有想过和赵寒算是积怨。只不过是一只狗不停的朝着自己吠罢了，区区赵寒有什么资格和自己结怨，当然，一直吠的狗也烦人，这一次是真正的把赵寒打成了重伤状态，虽然不会残疾，但是也要修养上一段相当长的时间，以后这只狗估计再也不敢朝自己吠了，当时朝着赵寒打的时候，也相当有手感的。

　　至于赵乾坤，当时也狠狠的揍了一番，怎么说呢，赵乾坤自己只是单纯的看不顺眼罢了，自己本来就是个喜恶由心的人物，看赵乾坤不顺眼，正好赵乾坤又惹到了自己，没办法，自然便出手揍上一顿。

　　如果是宋南山来一定要考虑华山仙门和昆仑仙门的交情之类的，为了以后两大仙门的友好问题就此算了，但是陆元可从来不是那种顾全大局的人。

　　大局，见鬼去吧。

　　顾全大局，见鬼去吧。

　　自己从来不信那一套。

　　“如果我够强，我便是大局。”这是北峰叛徒元凌说过的一句话，虽然不敢在表面说，但是在心底陆元还是有几分同意这句话的。


第159章 转区

　　人与人是不同的。

　　北峰叛徒元凌自身是强者，枭雄，自认自己就是最大的大局。

　　而陆元呢，则是懒得理会，陆元没有兴趣当大局，也没有兴趣理会大局，反正自己过自己的小日子，大局与我何干，我不管大局，别人也不用拿大局来压我，不然的话，说不定咱就要乱来一番，东道府惹上宗老会便是一桩事例。

　　陆元现在走得相当的轻快。

　　九十枚五仙令啊。

　　打劫赵乾坤等人这可比自己收集快多了。

　　时间，又在黑暗当中，无声无息的走过了两天。

　　陆元给自己灌了一口酒。

　　那一次碰到了赵乾坤一伙人是幸运之极，一下子得了六十七块五仙令，让自己的五仙令数目激增至了九十块之多，不过，并不是次次都是那么好运的，之后的两天，碰到人还是会碰到人，但是能碰到有五仙令的人便不错了，经常是碰到没有五仙令的人。

　　就算是幸运的碰到了有五仙令的人，也不过是一块两块罢了，偶有三块五仙令的人便顶了天。

　　当然，最郁闷的是，每一次碰到了人，人人都当自己好欺的，想要得自己手中的五仙令，想想可能吗？

　　陆元有此时也会唏嘘一把，这人生让自己不得不唏嘘。

　　所以这两天，虽然一直在努力的收集五仙令，但是运气不怎么样，两天的时间才增加了二十五块，现在自己手头的五仙令数目到达了一百一十五块之多。

　　要是能再碰到赵乾坤等一伙人就不错了，赵乾坤这伙人由于人多势众收集五仙令的速度比自己要快，如果碰到他们也可以大发一笔，唉，可惜苍之山的第十区域太过广大，要找到赵乾坤等一伙人也不容易。

　　如果赵乾坤等人知道陆元还在不停的寻找着他们的话，估计他们会郁闷死。

　　赵乾坤这个人，一向是顺我则昌，逆我者亡，但是不得不承认，他也确实是个很有本事的人，他在两天前的那一战当中已经发现了不如陆元，他也肯承认这一点，于是乎用出了昆仑法宝——侦知珠在侦知周围，一旦发现了陆元的身形便逃，有多远逃多远。

　　赵乾坤当然不认为自己怕了陆元，他也确实不怕陆元。

　　以昆仑仙门第一真传弟子的地位，他的心志也相当的坚毅，哪里是赵寒那种垃圾一般那么容易畏惧一个人，在赵乾坤看来自己现在确实不如陆元，但是，这只是一时的不如，以后自己还可以修行提升，到时候再战陆六。

　　再说，赵乾坤根据此人叫陆六，再想想他的剑法，他的法力，赵乾坤已经隐隐的估计到了陆六到底是谁。

　　如果是那人的话，那人据说是奇懒，也即是说，他以后手中掌握的权势没有自己的大，到时候自己便用自己的实力以及手下那么多力量胜过此人。

　　赵乾坤可以忍，也记仇。

　　这就是赵乾坤，昆仑仙门的大师兄赵乾坤，在这么短的时间便想出了以后对付陆元的办法，而不是如赵寒一般的单纯去畏惧。

　　于是乎，赵乾坤用了昆仑法宝侦知珠在侦知周围，以避开陆元，这也是陆元一直没有撞到赵乾坤的原因。

　　闲话扯回，陆元可没有那么多心思，而且陆元也不擅长法术，更不了解法宝，陆元向来认为自己用剑便足够了，以剑破法的感觉可是超爽的，当时在五峰大比的时候，自己一剑破诸法一路的破下去超有感觉。

　　陆元继续的在暗道当中行走着，一边行走一边沉思着。

　　现在的第十分区，一共一百六十五块便有一百一十五块落入了自己的手中，余下的是五十块五仙令。余下来的五仙令牌可不好收集，毕竟苍之山第十分区有那么大，有着二三块令牌在身的那些人往暗角处一躲，哪儿可以找得到人。

　　基本上，要把一个分区全部五仙令收集拢来基本是不可能的，徒然浪费时间，毕竟像那种躲暗角中的人怎么也会有，你有什么办法。

　　看来，要转区了。

　　第十分区现在已经洗劫得差不多了，或者可以转区试一试，现在一共过了四天，而这一次的历练一共是十五天，还余下十一天，还有九个分区在等着自己，一直再呆在第十分区有些得不偿失了。

　　比较过了一番之后，陆元已经决定转区。

　　转区也有条件的。

　　在之前便交待过了，只有拥有三十块五仙令才可以转区，这限定了要转区的一定是高手。

　　现在的第十分区应当不可能有人再凑得出三十块五仙令，便算是赵乾坤也极难，不过对于陆元自然不算难事，转区的地址到不算难寻，便是在第十分区最中心处那里，那里有一个铜制的大门，上面无数禁法。

　　据介绍只要身上拥有足够的五仙令那些禁法便可以自动解开一段极短的时间，而利用那段极短的时间便可以很快的穿过大门，转到其它分区去。

　　那么，走吧。

　　陆元直往着第十分区的中心处走去，第十分区的角落太多但是中心处还是很好走的，很快，第十分区中心处那个散发着微光的大门已经出现在前方，陆元感觉到周围不少人在埋伏着，不过，怎么没有五仙令的气息。

　　可惜，如果有五仙令的话，自己在临走的时候还可以打劫上一比。

　　陆元有些可惜的摸了摸鼻子。

　　这些周围埋伏的人，之所以埋伏在这里有两个目的，一则是看看第十分区第一个前去转区的人是谁，大家对于第一个去转区的人都有几分好奇，二是如果有机会的话也让他们可以得到一些五仙令。

　　“那个人是谁？”

　　“看起来只有一个人，好像我们可以出手试一试。”

　　“对啊，说不定可以抢得五仙令。”

　　“算了吧，能转区的都是有三十块五仙令以上的，能去转区绝对是高手，可不是你我可以对付得了的。”有人很激动自然也有人很冷静，这时候旁边一人说道：“对头，还好你们没有去，去的话便完了，我当时远远的看到了，这人一个人对赵乾坤等十多个人，一个人便胜了。”这一位开始的时候被赵乾坤等人打劫，本来有些郁闷，结果马上陆元就发现，于是乎他当时躺在地面上看了一场好戏。

　　他当时见得赵乾坤等人被打劫了，只在心中说一声，该！真是痛快，毕竟他是被赵乾坤打劫的，见到赵乾坤被打劫自然要说一声该。

　　“什么，赵乾坤乃是昆仑仙门的大师兄，这一位都输了。”

　　“是啊，而且他们十多个人。”有很多人不怎么相信，开始的那人冷笑一声：“我骗你们干吗，对了，当时赵乾坤和赵寒可是被狠狠的揍了一顿，你们喜欢被揍成重伤的话便上吧，我不阻止你们。”终究还是没有人敢去试的，毕竟他们还不想重伤，一旦重伤的话便无法再继续抢五仙令。

　　没人试也好，反正这些人都没有五仙令，自己对于没有五仙令的委实没有什么兴趣，陆元把手按在了发着微光的大门上面，马上便感觉到身上带的五仙令上面出现了一股奇异的力量，马上门上光芒大作，片刻之后，啪的一声，那门已经打了开来。

　　门来了，门后是漆黑一片。

　　陆元也不管门后到底是什么，直接迈步走了进去。

　　第十分区前面应当是第九分区，第九分区当中有什么呢？陆元也有些好奇。

　　……

　　苍之山外。

　　副堂主孤灯夜雨曹秋和十位舵主，正在饶有兴致的看向面前大大小小的水镜术，这些水镜术只是指向关键的地方，比如现在最关键的应当是在第一分区当中，第一分舵与第三分舵的争雄，两大分舵的实力都相当的牛，而现在他们内中的了得人物也渐渐的聚齐了，大部分高手分在同一区，而未分在同一区的也快速赚够了三十块五仙令，然后转区转到一区当中，使得现在的第一分区是高手最多的区。

　　第一分舵和第三分舵还真是有得打。

　　无论是第一分舵还是第三分舵的实力，都强劲得可以，不过一时间看来是分不出胜负，这时候也不知是谁把目光转向了第十分区水镜术这边，第九分舵的舵主轩辕重哈哈一笑：“这么晚才有第一个人转区，对了，也不错了，这可是第十分舵第一个转区的人。”

　　第十分舵明面上的实力有两个特别强，一个是年轻长老宋王，一个是赵乾坤，宋王那边出了些意外碰到了第一分区的人物结果大败一场，现在都未集够三十块五仙令，而赵乾坤则是败在陆元手中现在也未够三十块五仙令。

　　其它分舵早就有人转区了。

　　而第十分舵唯一可以转区的陆元，因为本身不急不躁的性子，现在才慢着来转区。

　　于是乎，自然是轩辕重耻笑第十分舵舵主宋剑九。

　　毕竟，转区的快慢也说明了分舵当中个人的实力，到了现在第四天都过完了才转区自然是相当缓慢的了。

　　宋剑九看向了水镜术看到一个青衣的青年不由的怔，他不认识此人，根本不在他前十培养精英当中，这怎么回事？


第160章 苍之山第九分区

　　身后是漆黑的第十分区，身前是漆黑的第九分区。

　　踏过了微光的大门，便已经踏入了第九分区当中。

　　仍然是那种只有微光的环境。

　　好在眼睛早就适应了这环境，陆元可以明显的感觉到，在自己进入了第九分区的时候，很多人躲在障碍物后面偷看着自己，不过没有发现五仙令的波动。每一个分区中心处的分区门，都是焦点。

　　这种地方根本不隐蔽，会呆在这里的除了极有实力的修仙者，便是根本没有五仙令在手的修仙者，这两种修仙者都不怕别人抢夺五仙令。

　　而此时，见到一个青衣的青年由着分区门当中出现，旁边的那些埋伏着的修仙者都跃跃欲试，陆元太年轻了，这么年轻让人都不由的想动手试一试陆元的实力，说不定有机会抢得五仙令，当然，大家也明白，能由着分区门出来的是一定有三十块五仙令，而拥有三十块五仙令绝对是高手。

　　一时间，旁边的人也有些犹豫。

　　终于有一个修仙者动了。

　　那是个练气七重的修仙者，反正已经没有了五仙令便拼上一把，这个练气七重的修仙者一出手便是一道火记法术把周围照射得极亮，爆炎火直向着陆元冲了过来，陆元微微一闪避开了这攻击，万里独行身法展开，瞬间到了那修仙者的身边。

　　一记肘击，那修仙者根本还没有反应过来，便已经被撞飞开来。

　　刚才那一击，在肘击之时也用了一些风之剑意。

　　剑意。

　　这东西怎么说呢，并不是说只有用剑才可以发挥。

　　只要领悟了剑意，天地间的任何兵器都可以发挥出剑意来，便是不用兵器以自身的肢体同样可以发挥出剑意来，不过总归没有用剑发挥得愉快，当然，陆元和实力相近的对手要用剑，对付这样的小角色真不用用剑。

　　自在的拍了拍，解决了对手。

　　而看到陆元这么简单的便解决了对手，余下的那些修仙者都不敢动了，刚才陆元展示出来的实力让他们动也不敢稍动。

　　陆元正待拍拍手走人，却见前方传来了踉跄的脚步声而且直向自己这个方向跑来，还有人向自己动手？陆元不由的看过去，但见一个明眸白肤有些高挑的绯衣少女，正向着自己这个方向疾跑了过来。

　　咦？三师姐？

　　她在第九分区。

　　不过此时绯衣少女凌玉珠气喘息息的，呼吸不均，看来受了些伤，额头上面满是汗珠，踉踉跄跄的跑了过来显然是在被人追着。

　　“凌玉珠，你逃不掉的。”

　　“交出你身上的七块五仙令，大家都是五大仙门的同门，同气连枝，我们自然不会为难你。”

　　“如果不交出，到就只有硬抢了。”

　　“一个女人那么好强干吗？”

　　而在后面出现了一群人这一群人只怕也有十多个人之多，这群人当中为首的自然是当中那个青袍的中年男子，这个青袍的中年男子长得委实英俊，白肤微须，说不出来的儒雅风度，头戴着紫金冠，身穿着紫色阴阳鱼道袍。

　　不过最显眼的毫无疑问是这个中年青袍儒雅男子手中的长剑，他手中的长剑微露出一截剑身，在露出的剑身上面嵌着几个红如血，如红玛瑙一般的珠子，每一个珠子都晶莹而透明，使得剑身都微微有些红色的光泽。

　　七星剑。

　　武当仙门少掌教的标志！

　　现在的时代，拿着这柄剑的只有一个人，便是号称五大仙门当中武当仙门的第一真传弟子张青书，这个张青书毫无疑问也是练体期的人物，而且不仅仅如此，在他的队伍当中看起来还有几个练体期的长老。

　　“凌玉珠，你怎么可能逃得掉。”张青书微笑着：“不要说你，便是当年宋南山，亦是在我们武当剑阵下认输，就算是你们这一次五峰大比的第一位陆元来此，碰到我们的剑阵也要老老实实的认输。”

　　张青书这句话，基本是一句实话，大实话。

　　武当仙门是五大仙门的一个，五大仙门，各有特点。

　　五大仙门，诸般剑法，自然是以华山仙门为首。

　　以法宝的话，自然是以昆仑仙门为首。

　　青城仙门，剑法飘逸灵巧，难以捉摸。

　　南海仙门，偏居一方，神秘莫测。

　　而武当仙门是最多剑阵存在的门派，他们的个人素质也许不是很高，但是，他们的剑阵一综合却使得他们的实力极强极强，他们有着各式各样的剑阵，武当仙门最强的剑法是太极剑法，而最强的剑阵却是真武七截剑阵。

　　武当仙门的剑法还有很多，比如柔云剑法，比如绕指柔剑法，比如神门十三剑剑法。

　　而武当仙门的剑阵就更多，更出名，两仪剑阵，三才剑阵，四象剑阵，五行剑阵，六合剑阵，七星剑阵，八卦剑阵，九宫剑阵，以至最强的真武七截剑阵，和传说当中却没有什么人见过的大衍剑阵。

　　在大晋国修仙界有一句话是这样的：个人剑术最强的也许是华山仙门的人，但是一人多最经的绝对是武当仙门的人，华山仙门是一人成龙，而武当仙门则是众人成龙，他们的联手剑阵威力，委实是不可思议。

　　就像是绝世燕苍天，号称无敌。

　　但是，在当年面对着用出了真武七截剑阵的武当仙门的七子，却是用了足足千招方才取胜，绝世燕苍天号称大晋国第一，面对着远方的大秦国、大元国第一高手的时候还可能会打个平手之类的，但是面对着大晋国内，却是向来无敌。

　　便是当年的地底妖魔之首的任独，在接到了燕苍天刻下的巴掌大的木头华山，也是不敢应敌，魔焰为之一熄。

　　而青出于蓝而胜于蓝，更胜过任独一筹的东方妖，敢挑上燕苍天，也只有败在燕苍天手下，不过东方妖能在燕苍天剑下千招方败，最后还逃得性命，也让人不由的一赞。

　　除了东方妖之外，又有何人可以挡得了燕苍天千招。

　　而在三百年前的那一战，武当仙门最强的七人，居然联起手来摆下真武七截阵在燕苍天手下熬得千招方败，至此之后，武当仙门乃是天下第二仙门的位置，基本也就坐实了，没有人会再去争这位置。

　　没错，在大晋国，能在燕苍天手下多少招败，便是衡量强与否的证据。

　　绝世燕苍天，只让人高山仰止。

　　闲话扯回，现在说到武当仙门，武当仙门会各式各样的剑阵，这些剑阵相当的繁复，而一般第十代真传弟子会用的也能用的便是两仪剑阵，三才剑阵，四象剑阵这三大剑阵，在这三大剑阵下，从来都没有真传弟子可以破得了这三大剑阵。

　　正因为武当仙门的剑阵如此的了得，所以武当仙门的第一真传弟子张青书才大刺刺的说道：“便是陆元来此，碰到我们剑阵也要老老实实的认输。”这就是武当仙阵五千多年来积下来的威名，使得武当仙门的弟子，个个有着这样的自信。

　　张青书可不认为自己在说大话，旁边的人无论是不是武当仙门的人也都认为这不是大话，而是大实话。便是凌玉珠也在心中基本这样认为，没法，五千年来积下来的威名可不是假的。

　　“交出五仙令，没有人可以帮得了你。”张青书慢慢的说道，他也是天生尊贵，他和赵乾坤又不同，赵乾坤自大，高傲在外面，而张青书外面待人彬彬有礼，但是却高傲在骨子里。

　　“是吗？”一道声音突然在旁边接了口：“你刚才说的，便是我来了，碰到你们的剑阵，也要老老实实的认输。”

　　这一道声音突然响起。

　　众人看发出声音的地方看去，只见一个青衣的青年微笑着走来。

　　“六师弟。”凌玉珠叫了出来。

　　凌玉珠这六师弟一喊出口，这下子在周围的人便立即知道了陆元的身份，凌玉珠会喊六师弟的也只有一个，华山北峰第六真传弟子陆元，原来这个弟子并不出色，不过据说这一次在五峰大比当中得了第一。

　　想不到在这里居然碰到了华山仙门实力第一的真传弟子，还真是……

　　当然，就算是陆元出现，众人也知道他是华山仙门实力第一真传弟子的身份，但是，碰到了武当剑阵也只有输的份，武当仙门五千多年来创下来的威名可不是可以小视的，陆元不可能胜得过武当剑阵。

　　张青书笑了笑：“原来是陆师弟。”五大仙门，同气连枝，互喊师兄弟，实属平常，而陆元的岁数比起张青书要小多了，故而称其为师弟。

　　“陆师弟，是听说你的剑术了得，法力也到达了练体期，不过，要破我们的剑阵，真不可能，武当剑阵，大晋第一。”张青书相当诚垦的说道：“既然在这里碰到了陆师弟，也只好请陆师弟把五仙令交出来，陆师弟你身上的五仙令似乎很多。”他说话不疾不缓，自有一种尊贵。

　　“我也看中了张师兄的五仙令，不如这样。”陆元笑了笑：“便让我来破掉武当仙门传承了五千多年近六千年的剑阵。”


第161章 武当剑阵

　　静！

　　死一般的寂静！

　　陆元刚才那句话出，引来的便是死一般的寂静。

　　武当仙门的武当剑阵，那是什么！

　　武当剑阵，拥有不知多悠久的历史。

　　在近六千年前，便有了武当仙门，当然，那时候的武当仙门并没有现在的地位，那时候的强大仙门有着比如哀牢山仙门，当时哀牢山仙门号称当时天下最凌厉攻势的剑法哀牢山三十六剑，和武当仙门的剑阵交过手，未破掉武当仙门的剑阵。

　　五千年前，华山仙门的通晓真人曾经赞过武当仙门的剑阵，称赞武当仙门的剑阵：“得天地之奥秘，一旦阵剑展开，几乎无穷无尽。”这句话的评价相当的高了，得天地之奥秘，一旦剑阵展开，几乎无穷无尽，足见通晓真人对于武当仙门的剑阵之看重。

　　而华山仙门的两座最高峰，四千多年前的第二代北峰祖师，和四千年后的绝世燕苍天，都是大晋国的第一宗师，都用千招才击败武当仙门的剑阵，足见武当仙门剑阵的了得。

　　昆仑仙门曾经得了一件昆仑古宝三龙神火罩。

　　那三龙神火罩，据说仿上古时代的九龙神火罩而成的，一旦发出威力几乎无敌，在三千年前的时候，昆仑仙门的一位掌教凭着三龙神火罩当时无敌于大晋，结果硬生生的被武当仙门的剑阵给挡住了。

　　二千五百年前，武当仙门出了一位惊才绝艳的人物江剑君，以一人弈多剑，一人便可以发动武当仙门的诸般剑阵——两仪剑阵，三才剑阵，四象剑阵，五行剑阵，六合剑阵，七星剑阵，八卦剑阵，九宫剑阵，以至最强的真武七截剑阵，号称当时的第一。

　　武当仙门的历史，便是武当剑阵的历史。

　　其实武当仙门也有了得的剑术如太极剑法，但是，太极剑法练成的难度，委实是太高太高，高得不可思议，极难有人可以练得会，而武当剑阵的名声又太响了，使得武当剑阵便成为了武当仙门的招牌。

　　而现在，陆元居然说，他要破掉武当仙门传承了五千多年近六千年的剑阵！

　　这，要有多大的口气！

　　这口气，无以轮比的大。

　　虽然说，张青书等人可以运用的仅不过是武当诸多剑阵当中出名的三个——两仪剑阵，三才剑阵，四象剑阵，但是，就算仅仅只是出名的九大剑阵当中的三个，还是相对来说简单些的三个，也不是轻易破得了的。

　　至少，从来没有听说过哪个真传弟子，可以破得了这三大剑阵。

　　故而，陆元这句话说出来的时候，一片寂静。

　　好半晌，才传来了张青书失笑的声音：“陆师弟还真是好口气，好罢，我们便摆些剑阵，让六师弟破上一破。”

　　张青书心中也有着怒气，武当仙门，武当剑阵，近六千年来的威名，这个华山的师弟好生的口气大，居然说要破武当剑阵，没错，华山燕苍天是破了武当所有剑阵，但是燕苍天乃是公认的大晋第一，他有这个本事，你个第十代的师弟凭什么有这样的本事。

　　张青书一向为武当仙门的武当剑阵而自豪，既然现在陆元小看了武当剑阵，他便要摆给陆元看，让陆元明白什么叫武当剑阵。

　　“张长老，宋长老，麻烦你们两人主持二仪剑阵，三才剑阵，我主持四象剑阵。”张青书说道：“我们便同时摆三大剑阵。”张青书心中有着微微的怒气，也想让陆元领教一番武当剑阵的厉害，这时自然不留手。

　　张长老和宋长老都是武当的年轻长老，两人都有练体期的实力。

　　听得张青书的话，两位长老也是心中一咯。

　　三大剑阵同时运行，所产生的威力，简直是惊骇。

　　有必要对于真传弟子用三大剑阵吗？虽然这个真传弟子是华山仙门实力第一的真传弟子，后面转念一想，这陆元居然敢如此小瞧武当剑阵，自然要好好的给他一个教训，再说张青书的性子一向以来的习惯都是狮子搏兔，尚用全力，两位长老也都了解，那么没话说，摆剑阵。

　　两仪剑阵，是由张长老主持，这两仪剑阵，一人使阳路，一人使阴路剑阵，这一套两仪剑阵，若是一人懂阴之剑意，一人懂阳之剑意，两人法力都高绝一时，便可以发挥出绝大的效果来。但是剑阵便是这个好处，虽然不到最完美触发剑阵的条件，但是威力也不会差，张长老法力更深些使着阳路剑阵，而一个练气十重的真传弟子则施展阴路剑阵，一阳一阴，水火调和，源源不断的施展开来，向着陆元攻去。

　　这一路剑阵，阴阳相生，阴阳相和，无论是谁攻向他们，都被阴阳两路分而化之。

　　在阴阳剑阵才摆好，那边的宋长老也摆起了三才剑阵，三才剑阵，又称天才，地才，人才这三才，宋长老是练体期的实力自然是主着天才剑阵这最重要的阵眼，而其它两个真传弟子也都不弱，分别掌着地才一路剑，人才一路剑。

　　这三才剑阵，其实要是懂得天之剑意，地之剑意，人之剑意这三种剑意的人联手施展，威力会大到不可思议的地步，但是就算是宋长老等三人并不懂三才剑意，但是此时施展出来，也有着说不出来的玄奥。

　　立天之道，乃阴和阳，立地之道，为柔与刚，立人之道，是仁与义。

　　三才剑阵，天才，地才，人才完美配合，各种剑招源源不断的施展出来，向着陆元潮水一般的攻来。

　　而与此同时，张青书也已经一扬手命令三个真传弟子配合，摆出了四象剑阵，四象，为分别列在四方的青龙，白虎，朱雀，玄武，而四象剑阵，分列在东、南、西、北四个方向，东边青龙位最是重要，一切杀机都是由此处组成。

　　张青书主持着东方青龙位，其它四个真传弟子组织其它位置，这套四象剑阵，也是得了四方位之意的人施展出来更是厉害，而张青书等四人施展出来逊色不少，但是饶是如此，也只感觉到剑意滔滔，剑招如潮。

　　这四象剑阵，论杀伤力，比起两仪剑阵，三才剑阵还要大。

　　三大剑阵，成品字型把陆元围在当中。

　　陆元身在局中，被三大剑阵包围着。

　　好生厉害。

　　身在局中的陆元，一点儿也不惊慌，反而有着说不出来的兴奋，早就听闻了武当仙门的武当剑阵之名，现在既然碰到了便试一试，谁叫自己天生对酒和剑感兴趣，再说凌玉珠和自己的关系还不错，能不帮上一把吗？所以才会有这一番出手。

　　而此时身在局中，周围全是滔滔剑潮，也罢，先试一试，陆元养吾剑轻弹出鞘，反手一剑直取向两仪剑阵，对手的法力都不如自己这是自己最大的屏障，这般反手一剑直击向阴阳剑路，那主持剑阵的张长老和自己一对击。

　　对方的法力果然弱于自己，但是，陆元明显的感觉到张长老把自己的法力给抵消了，化在阴阳剑阵当中把这剑法给抵消掉。

　　……

　　片刻之后，陆元才发现这剑阵果然古怪和厉害，对方的那么多人，没有一个人没有自己的法力高，但是对方总是可以把自己更高法力击出来的剑招给抵消，他们似乎是一人接自己的招可以分散给多人。

　　而且这三大剑阵，古怪的联成了一个整体，两仪剑阵，三才剑阵，四象剑阵似乎组合在一起一般，三大剑阵似乎相联，本来对方人在一起，自己可以用一剑在手尽控对手这个层次的剑术击败，当时自己败南峰的卫悲，沈落的百变云剑，千幻雾剑，便是这样破的。

　　但是，对手的三大剑阵组合，三大剑阵相联，自己便是用一剑在手尽控对手也没有什么作用，你才想分开这个剑阵，另外两个剑阵却在破坏你的剑招，使得便是用上完全领悟剑阵也没有什么作用。

　　其实武当基本所有小剑阵都可以组合成大剑阵，他们本来就是由着一套理论“一生二，二生三，三生万物”这套理论推导出来的，这种小剑阵自然可以自由的组合。

　　好生的厉害！

　　陆元此时感觉到很厉害，在这样剑阵的围攻下，自己更高的法力没有作用，自己完全领悟剑意如此的剑术也没有作用。

　　而且，三大剑阵互相配合，三才剑阵主守，四象剑阵主攻，两仪剑阵主补漏，完全把自己给压在剑阵当中，而且九柄长剑在不停的压缩着自己可以闪避的空间，使得自己越来越落在下风，好生厉害的武当剑阵。

　　当年燕苍天祖师能一人破尽武当所有剑阵，那是何等的神通，令人羡慕。

　　却不知道此时，张青书等九人都是出奇的震惊，他们自是知道三大剑阵组合有什么威力，三大剑阵组合这么几千年下来在年青的一辈当中还没有碰到过对手，想不到这个陆元，居然可以在剑阵当中支撑这么久。

　　虽然陆元最后必败在剑阵当中，但是此人应当是在三大剑阵当中支持最久的，可以自傲了，张青书在心中暗道。

　　“好厉害的三大剑阵，不过，也到我破的时候了。”陆元朗声笑道。


第162章 破剑阵

　　武当仙门的剑阵，果然是名不虚传。

　　三大剑阵组合，陆元每一剑，都是三大剑阵九个人共同承受，使得陆元纵是极高的法力也无奈了，便是完全领悟剑意，一剑在手尽控对手，面对着剑阵也没有多少作用，剑潮如海，不停的压缩着陆元的压缩空间。

　　周围的人看了，都不由的震惊于剑阵的威力！

　　剑阵！委实有不可思议的威力。

　　武当仙门最大的绝学果然不凡。

　　结果此时陆元居然说他要破这剑阵，当真是可笑。

　　张青书等人心中均自冷笑，现在的陆元能闪避的空间越来越窄，最多三十余招便会被压缩得没有闪避的空间，到时候便是陆元的败时，眼见将败还敢口出狂言。

　　陆元其实早就有破剑阵的办法，不过因为对于剑的天生喜爱，所以多留了一会儿，现在再一看自己再不反击被这剑阵越困越死，到时候自己便更加的狼狈，于是乎要出手了，反手一击便击出了云之超脱剑意。

　　顿时，一片白茫茫的。

　　会阻碍视线效果的有多种剑意，比如雾之剑意，暗之剑意，暮之剑意，雨之剑意，以及，云之剑意，当然，各种阻碍各有不同。

　　雾是迷蒙，雨是难以捉摸，暮是心境，暗是本质。

　　而云，则是让你看到白茫茫的一片，使得你每一招挥出来的威力大减。

　　瞬间把这些人都卷入了云的超脱剑意当中。

　　而在云中，陆元击出了风之剑意的超脱剑意，云还未散，风却已起。

　　两大超脱剑意先后出手。

　　超脱剑意出手就是压倒性的，武当仙门的这些人虽然一个个的实力不错，但是，却从来没有接触过超脱剑意这么高挡的，而且此时此刻他们的剑都陷在了茫茫白云当中，他们的身体都被风所拂中。

　　白云飘飘，白云悠悠，微风拂面，风吹人懒。

　　开始的时候，虽然被困着但是感觉不到什么危险，让人不由的放松了心情，不过此时却是啊的一声叫，已经有人伤在了剑上，张青书等人立即觉得不好，不过眼前的风云是怎么回事？难不成是幻术不成。

　　张青书才拿出了破幻珠这件法宝，结果此时，白云转成了乌云，微风化成了狂风。

　　乌云重重，狂风呼啸。

　　云越堆越厚，滚滚的乌云把周围化成了墨汁一般，甚至比起墨汁更要浓上几层，而暴风也疯狂的冲击着，呼啸着把山腹间变成了地狱一般，把周围的砂石全部卷了起来，山壁都在暴风当中发着抖，人也站不太稳。

　　这已经是陆元现在的全力出手。

　　一时间，风云大作。

　　陆元突然闪过了一丝明悟，这是风云一百零八剑的最高奥义，风云一百零八剑自己终于算是练到了头，可以习练下一套剑法了。陆元可以感觉得到，武当仙门布下了三大剑阵的九人，现在在自己的全力出手之下，剑阵已经快要崩溃了。

　　如果他们能到达剑意级的话，不会这么快崩溃。

　　剑术的差距，委实是天差地远了，才使得他们这么容易崩溃。

　　如果是真正的由剑意级的修仙者来摆这剑阵的话，要破阵还真不容易，虽然现在破阵在即，但是也不由的在心底暗道，武当剑阵果然是名不虚传，当然，要找九个剑意级的人物来摆阵也不现实，华山北峰第九代也就是七个剑意级，武当仙门虽然可以找出九个剑意级的来摆阵，但是不可能多轻易的找来，也更不可能用九个剑意级的修仙者来对付区区一个后辈。

　　心中转过了数种心思，而口中喝道：“撤剑。”

　　这一剑暴风卷着乱云，一时间风吼云破。

　　“咣当”“咣当”“咣当”随着陆元一声撤剑，全部都是剑落在地面上的声音，而陆元的养吾剑身此时已经指向张青书的咽喉：“你们武当仙门的剑阵确实不错，我也是用尽了全力才破得剑阵的。”

　　这是谦虚。

　　这是谦虚？

　　这真的是谦虚？

　　这怎么看也不是谦虚吧。

　　虽然陆元自认自己这句话还是瞒谦虚的，但是，旁边听着的每个人包括凌玉珠在内都不认为这是谦虚，用尽全力才破得剑阵，这个才字用得还真是，武当仙门的三大剑阵，五千多年来可是从来没有一个真传弟子破过。

　　而现在被破掉了！

　　偏偏陆元还用了一个才字，这真的离谦虚很远很远。

　　当然，这时候也滑多少人会去在意这个小细节了，几乎所有的人现在都处在目瞪口呆的状态，这时候他们的心中都只有一个想法，这是哪儿来的怪胎，怎么这才二十岁便可以破掉武当仙门的剑阵。

　　近六千年无真传弟子破过啊，居然就这样的被破掉了，一时间，大部分人的脑子都停止了思考，只是反来复去的回转着这个基本不可能的消息。

　　“破了。”

　　“真的破了。”

　　“三大剑阵联起来也可以破。”

　　“这一位华山仙门实力第一的真传弟子，果然不凡。”

　　“还好还好。”一个旁观的修仙者说道：“还好我刚才没有插手进去，我本来不知道那人是什么身份，看他有五仙令还想去抢上一把，现在连武当仙门的剑阵都输了，我还上去，直接是找死啊。”

　　“你这叫运气好。”一个修仙者说道：“华山仙门，果然是大晋第一仙门，果然是强大无比，有着大晋第一的绝世燕苍天，现在的第十代又要出一个了不得的人物，未来也许就能赶上燕苍天。”

　　“算了吧，这人怎么可能和绝世燕苍天比，这个世界上很多天才，但是真正成就了绝世燕苍天那个水平的，一千年最多一个，不过，陆元此人如果不死的话，虽然成就不可能比得上绝世燕苍天，但是估计也相当了得，华山又会出一位了不得的人物。”

　　而这些人讨论的焦点，陆元此时正站在那里，笑眯眯的看向张青书：“好了，你们现在剑阵都败在我手中，是否还有其它的更厉害的绝学，没有的话便把五仙令交出来吧，你们手中的五仙令可不少。”靠近怀揣着五仙令的人可以感觉到五仙令的气息，而且数量具体的估计不到，但是可以凭着气息去估计数量多不多，像现在，陆元感觉到，在张青书这伙人身上的五仙令，不会在赵乾坤等人之下。

　　武当仙门最厉害的便是剑阵，现在剑阵都败了，还有什么话说。

　　也只有老老实实的认输，交出五仙令。

　　张青书到是没有什么一定要报复陆元的想法，他和赵乾坤本来就不一样，赵乾坤想到以后一定要报复，而张青书则想着自己以后一定要变得更强，自己以前还是坐井观天了，以后的修行一定要更加的努力，至于和陆元的交手，也只是在一次试练当中纯友谊性质的交手罢了。

　　当五仙令交出来的时候，陆元不由的数了数，还真是多啊，居然有七十一块五仙令之多，不过也对，张青书这伙人不会比赵乾坤那伙人少，而且实力更强，五仙令数量在赵乾坤一伙人之上也正常，原来自己有一百一十五块五仙令，现在便有了一百八十六块之多。

　　一百八十六块啊，还真是数量多。

　　这些五仙令几乎把旁边的人都刺瞎了眼，这些旁边的人眼谗啊，但是再眼谗也没有用，他们可不敢出手抢夺，连武当仙门的人都输了，他们凭什么上。

　　这是比试开始的第五天，离第十五天还有十天之数，后面的十天自己应当可以收集更多的五仙令，第一名的奖励自己是要定了，没法，谁叫第一名的奖励中有自己急需的空间类法器，天净之水，以及可以让自己偷懒的灵兽。

　　想要偷懒，一定要想些偷懒的法门，有时候要勤奋上一把，一味的偷懒就真的成了人人可欺的懒虫。

　　自己想的要是逍遥，有一定的实力才可以逍遥于物外。

　　而如果什么实力都没有，哪里可以得得了逍遥。

　　陆元原来看书的时候，很是羡慕世间有桃花源这地方，不过司马长白是好好的给陆元上了一课，明白这个世界要逍遥也不容易，于是乎现在的陆元有时候也会努力上一把，不会一昧的偷懒喝酒。

　　人生啊，陆元又不由的感慨着。

　　求逍遥，问逍遥，问得世间哪个逍遥。

　　只是逍遥不易求。

　　等这回比试完了之后，一定要回北峰好好的懒懒的睡上一阵子，这个一阵子怎么说也要以年为单位，不然的话太累了。陆元在这里感慨着太累，其实在进入沙漠之后，真正累的也就是比试这段时间，之前在沙漠当中，一直是坐在鹰背上喝酒，偶尔出剑罢了。

　　不过懒人，总是喜欢为自己的偷懒找些借口。


第163章 第十四日

　　赌博，是一项瞒刺激的活动。

　　五仙盟第十分堂第四分舵主公羊三光是此项活动的热切追捧者。

　　而由于此人的影响，故而这一次十分舵比试，大家都卷入了一场赌局当中，便是向来不卷入其中的副堂主孤灯夜雨曹秋，亦是卷入了其中去。

　　而此时，第九分舵轩辕重的脸色有些难看。

　　第十分舵舵主宋剑九的脸色有些古怪。

　　而智珠大握的应当就是孤灯夜雨曹秋。

　　本来，第九分舵真正的王牌，便是武当仙门的张青书，以及两位长老，武当仙门的人也许不是单独实力最强的，但是却绝对是联起手来最强的，第九分舵还是相当有实力的，而这一次也是巧之又巧的，张青书等人正好分到了第九分区当中。

　　相比起来，第十分舵的赵乾坤，也是巧之又巧的分在了第十分区，而赵乾坤本人的实力并不会比张青书弱上多少，不过，真的武当仙门这十多人对上了昆仑仙门这十多人，可以肯定武当仙门会完胜。

　　轩辕重和宋剑九之间，关系差也不是一天两天的事。

　　这一回，正好碰到了十分舵比试，轩辕重明显占了上风，又碰到了公羊三光开赌，所以轩辕重还会来挑畔宋剑九。

　　轩辕重可谓是什么都说对了，张青书等一伙人确实比起赵乾坤这一伙人要强。

　　但是……

　　该死的，不知怎么突然的第十分舵当中冒出了一个青衣的青年，此时不用去查青衣青年的身份，也可以知道这个青衣青年便是华山仙门的陆元，所谓行家一出手便知有没有，陆元的身份不可能一直瞒着。

　　陆元出现也没有什么，但是偏偏，华山仙门实力第一的真传弟子，也强得有些离谱儿吧，居然硬生生的把武当仙门三大剑阵九个人给放倒！

　　破记录了！

　　还真是破记录了。

　　武当仙门这三大剑阵还真没有被真传弟子破过，这下子陆元一不小心的破了记录。

　　这下子，轩辕重是有苦说不出来，怎么会这样。

　　而同时，宋剑九也是同样的古怪，他之前压根儿没有注意到陆元，自己还真是走了眼，或者说，自己赢也赢得莫名奇妙。

　　也只有曹秋，是稳坐着钓鱼台，一副早就了解的样子，让人不得不佩服一声，副堂主就是副堂主，却不知道曹秋现在也是惊骇莫名，心中掀起了惊滔巨浪，曹秋一向自认谦虚，平素说话说得不满，那一次观看剑痕，也了解到陆元的剑术可能到达了剑意级，不过那时估计认为陆元只是到初达剑意级，当时说陆元的剑术不会在他的之下，也只是有几分自谦罢了，而现在看陆元的剑术，赫然已经是超脱剑意级，该死，自己也只是到达超脱剑意罢了，陆元这么一个后辈居然就练成了超脱剑意，自己可是堂堂的副堂主。

　　这一位后辈，还真剑术和自己差不多，都到达了超脱剑意级。

　　五仙盟一共十大分堂，要做个副堂主可不容易，孤夜灯雨曹秋，论实力不会比北峰六剑仙要差。

　　华山仙门的陆元，还真是有意思，曹秋笑着负手在身后，出现了一个这么有意思的年青人，以后他的成长，也相当值得期待。

　　……

　　第七天，陆元已经扫完了第九分区，此时他手中的五仙令，已经到达了二百四十块之多，早前便说过了，在一个分区不可能把整个分区的五仙令都收集完，毕竟，每一个分区都相当的大，一些人藏着几块五仙令缩在角落上面，你又能奈何，两个分区能搜集到二百四十块的五仙令基本上可以说是极限了，于是乎，再次转区。

　　第九日，陆元扫完了第八分区，此时手中的五仙令已经到达了三百五十七块之多，在第八分区当中也没有碰到什么实力相当的对手。

　　第十一日，陆元扫完了第七分区，手中的五仙令到达了四百七十三块之多，在第七分区碰到了一些难缠的对手，稍稍的花了些时间也解决了对手，陆元此时到是发现，扫完一个分区的速度越来越快，会这样原因相当的简单，因为，越是到后面五仙令越是集中在少部分人的手中，只要打倒了少部分人，便可以得到大多数的五仙令。

　　五仙令少的时候可以藏在阴暗角落当中难以发现。

　　五仙令越多越难躲藏，一块五仙令如同一团微光，还可以躲藏，很多五仙令便如同黑暗当中的巨大白炽之光，远远的便可以瞧得清楚。

　　第十三日，陆元扫完了第六分区，手中的五仙令则是到达了六百块之多，第六分区的情况和前面几个分区的情况类似，也只是稍稍的花费了什么功夫，当真正的用出了自己的剑术之时，还是纵横无敌。

　　马上，就要第十四日了，陆元也知道，第十四日没有那么轻松。

　　原来在自己击杀血剑门道人的时候，那时候的第十分堂当中，便说有三五个人可以解决血剑门道人，血剑门道人是练体期四重，也即是说在当时的第十分堂十大分舵当中，有三、五个人有着练体四重的实力。

　　而到现在为止，自己一个练体期四重的也没有碰到。

　　那么，接下来会不会碰到呢？

　　十大分区是这样连接的，由第一分区到第十分区，第十分区能去的便是第九分区，第九分区可以去第十，第八分区。而第一分区只能去第二分区，基本是这样的连过来的。

　　自己现在扫过了第十分区，第九分区，第八分区，第七分区，第六分区一共五个分区，得了六百块五仙令。

　　而对手有实力的人物，现在应当也差不多扫完了第一分区到第五分区，也即是说在接下来的两天也差不多会和自己对上了，这是躲也躲不掉的，既然都躲不掉了何必要躲，陆元打算暂时不转区了，先在第六分区这个分区把环境好好的熟悉一下。

　　高手交手，可不是你的法力高便胜，你的剑术高便一定胜。

　　高手交手，有着天时，地利，本身的法力，剑术，以及临场应变，当时的心理等等因素组成的。

　　据说在大秦国有一位剑仙唤做西门冷绝，这一位每一次决斗之前，都要沐浴焚香三天方才会去赴决斗，当然，那是极端的例子，不过也说明了在战斗之前，临场应变，心理等因素是相当重要的。

　　现在自己便熟悉一下地理，然后好好的养养心，准备着最后的战斗，自然，陆元的养心和大秦国的剑仙西门冷绝不一样，陆元可对沐浴焚香一点兴趣也没有，陆元喜欢的是一边喝酒一边睡觉，这才叫自己最自然的状态，身体无比的放松。

　　……

　　十分舵比试第十四天。

　　真不是多愉快的环境。

　　陆元躺在一块青石上面，灌了一口酒。

　　自己果然还是喜欢在青天白日里，躺在地面上，悠哉悠哉喝酒，那样才是人生。

　　在这阴暗干燥的环境下，喝酒也没有那种爽度。

　　不过，也勉强吧。

　　人，不能太要求环境。

　　人，要学会随遇而安。

　　陆元感觉到，对手应当快要来了，应当便会在今日来，前方传来了微微的破空声，一共有十道左右，来了，越来越近，陆元依旧是老样子，懒洋洋的靠在青石上面，灌了一口酒，而此时，远方的十人终于来了。

　　好强！

　　这十个人都是年轻长老，而且其中至少有四个的法力不会在自己之下，应当有练体期四重的样子，还有几个的法力都不俗，都有练体二重，三重的样子，最差的那个也有练气期十重的样子，这就是十分舵比试的最强队伍。

　　果然是好强！

　　陆元此时已经感觉到，便是自己全力出手，也未必是这十人联手的对手，看来要边打边逃的战法了，所谓边打边逃的战法便是用万里独行身法和这些人拉开距离，等着这些人一个一个的追过来，尽可能与对方少数人交手，尽量不让对方围起来。

　　而且，有必要的时候，自己也可以用砂衣藏在地面之下去，然后用土王召唤令召唤出土傀儡来，利用土傀儡吸引这些人的注意力然后再出手。

　　为了这最后一战，自己可也准备了不少，自己可不是一直躺在那里喝酒睡觉划水，也想过了种种应对之变。

　　眼见对方便要围上来，陆元便要运起万里独行身法开溜。

　　便在此时，黑暗当中脚步声响起。

　　那脚步声，确实是踩在地面上，但是，不知为何，却好像是踩在人的心上一般，使得在场的十多个人都不由的心中一紧，那人终于出现在光明当中，这是一个银色头发，长得相当俊美的年轻人。

　　年轻人的容颜长得相当的邪，有着相当的侵略性，狭长的眼睛盯着人的时候如同毒蛇一般，令人心悸，身量极高，身穿着一身青色的袍子。

　　如果北峰的元元上人在这里，或者北峰六剑仙的其它人此时在这里的话，估计会惊得跳起来，这个银发的年轻人是北峰的……叛徒！


第164章 北峰叛徒

　　江南花雕，这是百矿省旁边的省份的一种名酒，这种名酒在产地便相当的昂贵，而要运入沙漠之省妖魔四处生的百矿省，价格更是翻了足足几十倍之多，这样的美酒便是第十分堂的一舵之主也未必能经常享受得以。

　　江南花雕这种酒，味道相当的柔，醇，在大漠喝这种酒感觉越发的不错。

　　火爆沙虫，是一道相当对味的菜，沙虫乃是沙漠当中的一种极小的虫子，喜欢在有水源处出没，肉质出奇的鲜美，而一火爆的话那道菜的味道可不仅仅是不错而已，是好吃到极点，单只是想想便可以留口水的那种。

　　油醋沙虾也是大漠的一道美食，如果说火爆沙虫稍稍干了些，那油醋沙虾就是鲜美之极，凭着鲜和肉质嫩出名。

　　酒是好酒，菜也是好菜。

　　这样的一顿，如果放在平时，便是十分舵的舵主们，此时也要大快朵颐一番。

　　不过，现在十分舵的舵主，没有半点兴趣在酒菜上。

　　十分舵比试，终于到了高潮。

　　一边，是一向强势的第一分舵的那些年轻长老们，其中有四个法力在练体期四重，四个练体二重、三重，一个练体一重，一个练气十重，这样的组合在十分舵比试当中绝对的绝杀，简直是无敌的组合。

　　可以说，十分舵比试最顶尖的一部分人，到有大半在这个队伍当中。

　　当时分到了这样的，第一分舵的舵主都不知说什么好，这也太好运了，最顶尖的有一大半在第一分舵。

　　这一次第一分舵的强势，大家都早就了解了。

　　便是宋剑九也了解得很，只是，他不想说出去凭白的打击第十分舵人的信心，虽然他自己也没有信心。

　　而另一边，则是黑马一般崛起的陆元，当然，要说完全的黑马也不准确，毕竟陆元是华山仙门实力第一的真传弟子，但是，此时陆元能表现出这么强的实力，还是微微出乎了大家的意料之外，现在，应当是最后一战吧。

　　当然，这最后一战不可能太精彩。

　　陆元不可能赢，这是所有人的共识，毕竟，对手一共十个人，综合实力太强大了。

　　不过，这最后一战，怎么也要好好的看看。

　　大家此时酒忘了喝，菜忘了吃。

　　众多舵主都是认真的看着水镜术面，看着即将出现的一战，便在众人看着的时候，却砰的一声，水镜术面砰的破了！水镜术被破掉？众多舵主不由的抬起头来面面相觑，不知突然的水镜术被破了。

　　谁破的水镜术？

　　这个水镜术藏的地方相当的隐蔽，而且经过了堂主亲自加持过，要破可不容易。

　　那么，谁破的水镜术？

　　这个世界，从来都有很多阴谋，而在关键的时候水镜术破了，不和阴谋扯上关系的可能性较小，曹秋当下喝道：“公羊三光，你我一起去苍之山内部，看看到底是谁在捣乱。”早前便说过了，公羊三光这个人的实力在十大分舵舵主当中居首，他本来有着当副堂主的实力，只是因为太过于好赌而由副堂主降为了舵主。

　　能在五仙盟这地方当副堂主，实力便相当的强劲了，实力不会比北峰六剑仙差什么。

　　故而，曹秋叫公羊三光和他一起联手。

　　他们两人联手，只要不碰到元元上人等级的人物，一般都不会吃上什么大亏，而在大晋国有多少像元元上人这般等级的人物呢？

　　当然，孤灯夜雨曹秋一向很小心：“公羊胜，轩辕重，宋剑九，你们几人快速去通知堂主，出变故了。”

　　五仙盟一共就十个堂主，每一个堂主的实力都深不可测，不会比元元上人要弱上多少。

　　……

　　苍之山第六分区。

　　本来，最强的第一分舵的好手，马上便要和陆元交手。

　　陆元这边，都快要脚底抹油，用万里独行身法闪人边走边打，结果此时黑暗当中走出来一个有着狭长双眼，容颜长得相当俊美邪气的银发年轻人，说来也古怪，这年轻人往那一种，便邪气无比，让人心底最深处生出一种可怕的感觉。

　　陆元心神猛震。

　　他认得这个邪气俊美的银发年轻人，此人便是北峰近千年来最大的叛徒元凌，一个自身实力绝对不会在元元上人之下的修仙者。元元上人一直对于此人顾忌极深，除了五峰大比那一次，其它时间都在防着这一位。

　　之所以五峰大比不用防着此人，是因为五峰大比是绝世燕苍天挂了名义的，元凌敢在那时候乱来，等着他的便是绝世燕苍天的追杀。

　　没有人敢面对着燕苍天的三尺长剑。

　　血剑门门主血剑老祖，一身实力不会在元元上人，元凌之下，结果碰到了燕苍天也是速败。

　　元凌再胆大也不敢在五峰大比乱来，不然的话被燕苍天追杀至死。

　　元元上人一直相当的顾忌元凌，也把元凌的模样以磁镜术的方式显示过给云逸，云平，陆元三位真传弟子看，陆元自然也看过，当时看的时候对于元凌为何如此年轻有些不解，元元上人那时候的回答是长吁一口气：“那是一门禁术，元凌，一直喜欢研究各种各样的禁术，而且他的天资确实在我之上，他可以学会很多门禁术。”在修仙界有多门禁术，不过每一种禁术都相当的难学会，而元凌学禁术的速度似乎相当的快。

　　扯回正题来，此时陆元见到黑暗当中走出来的居然是元凌，不由的猛然的心脏极快的跳动，不明白这里为什么会出现元凌这个北峰千年来最大的叛徒。

　　元凌微笑着：“大家好，可能除了华山北峰的小家伙，没有人认得我，本上人名为元凌上人，按理来说应当属于华山仙门的第九代，当然，本上人是叛徒，所以你们可能没有听过我的名字，至于本上人这一次来，是因为本上人在组建我的势力北凌山的时候，发现本上人手下的那些人实力不够，资质也不够，本上人想组建新的十大真传弟子，于是乎，五仙盟第十分堂的十分舵比试便入了本上人的眼，由得你们这些人去争斗，最后最优胜的那些人，便可以归入本上人的手下，成为本上人北凌山的一份子。”他的声音，相当的有磁性。

　　“会成为北凌山的一份子，这是你们的荣幸。”强要掳人，元凌却说得天经地义。

　　陆元马上听懂了，这很简单，元凌组建新势力元凌山差些资质不错的，于是决定由着十分舵比试的优胜者当中来选取，而他一早就代替了一个用变形之术化成了一个新人的样子，等到现在决出了哪部分是优胜者，他才悠悠然的出手。

　　陆元的心不由的一紧，早就听说过元凌的大名，现在总算是得见了，久闻其凶名，现在不由的心跳加快了不少。

　　再怎么说，陆元也只是一个正常的年轻人。

　　碰到了成名几百年一直和北峰为敌的元凌自然是心中紧张。

　　……

　　出身青城仙门的年轻长老叶平西率先出手，叶平西很年轻，不过是一百岁罢了，现在便练体四重期的修为，很多人都认为叶平西在未来有可能成为北峰楚飞那种，由普通弟子跃成了知名剑仙的那种。

　　叶平西一向很赶拼很赶冲，每个人都有每个人的性子，叶平西就是那种赶拼赶冲的性子，他的飞剑错落七色剑出手，错落七色剑这柄剑和一般的飞剑大不相同，一般的飞剑只有一种颜色，而错落七色剑却是七彩斑澜，颜色相当的杂。

　　一出手，便是青城仙门六大绝剑当中的快慢十七路，快慢十七路这套剑法的地位在青城仙门的地位并不会比风云一百零八剑来得低，本来叶平西这样的一般长老是没有机会学习的，他也是立了极大的功劳才得以传授的。

　　快慢十七路配合着他的错落七色剑，剑上七色转换，剑式突快突慢，一时间仿佛空间，时间都要错乱颠倒了一般，陆元一直很希望看到快慢十七路现在总算是被自己看到了，在心中暗忖如果自己碰到了的话，要胜过这位叶长老只怕相当的困难。

　　眼见错落七色剑就要攻到了元凌上人的咽喉处，元凌一直未到，直到剑尖离元凌上人只有一寸的时候，元凌终于出手屈指一弹正好弹中了迷幻无比的剑身，而叶平西全身猛然一震，猛然的往远处飞跌出去。

　　仅仅是一个弹指，便已经伤了练体期四重修为的叶平西。

　　好厉害。

　　在场的都是精英人物，自然明白现在逃没有用处只有打了，余下来所有人都全部出手，但是元凌都是轻轻的一弹指一个，他手下根本没有一合之将，看他的样子，也根本没有用出其配剑凌驾灵剑的打算。

　　凌驾一切之上，这就是元凌。

　　解决了其他人，元凌已经看向陆元：“之所以要把你留在最后一个击败，是因为你是我最看重的，你的潜力是这些人最大的，你的资质也颇不错，我真是好奇，如果我把北峰十代当中潜力最大的真传弟子掳去，元元会有什么反应。”


第165章 十分舵比试结束

　　苍之山第六分区。

　　陆元重重的喘着气，握着养吾剑的手也不停的颤抖着。

　　以前也听说过元凌的名声，但是没有想到，自己现在连两大超脱剑意都用出来了，结果在元凌的手下只是三招就败，而且元凌根本没有动用配剑，只是用手指轻弹便可以轻易的三招击败自己，天差地别。

　　元凌上人也啧啧的称赞道：“确实不错啊，没有想到你居然练成了风云一百零八剑两大剑意的超脱剑意，看来本上人还低估了你的潜力。”

　　还真是差距大啊！

　　陆元现在相当的无力。

　　这段时间自己真是太顺心了，先是在五峰大比当中得到了五峰大比的第一，接着在十分舵比试当中虽然还未得第一，但是自认也没有人单挑可以胜过自己，更在前几天破掉了武当仙门的三大剑阵九人联手。

　　这段时间，真是信心爆棚。

　　结果，现在真的碰到了当世的一流修仙者，才发现自己真的是差得太远了。

　　元凌上人根本不用出剑，只是手指便三招败了自己。

　　真是夸张！

　　自己还是太得意忘形了些，人世间的高手，数不胜数。

　　陆元现在还想出手攻击，但是全身的经脉全部是可怕到极点的法力，现在自己剑都快要握不稳了更不要说出剑，现实就是这样，真的碰到了远强于自己的人物，不可能突然爆发取胜，如果陆元现在能突然爆发胜过元凌上人，只有一种可能，世界崩溃毁灭了，只要世界还照常的运行，便绝无这种可能。

　　……

　　陆元在旁边气喘息息，元凌上人面上露出了讶然的表情，同时右手的食指被硬生生的切了下来，一滴滴血由断指处流了下来。

　　不要误会，绝对不是陆元做的。

　　陆元的实力在年轻一辈是相当不错，不过在元凌上人手底下差得太远太远，根本不可能切断元凌上人的一根食指，也许这很难接受，但是事实就是事实，差距就是差距，陆元也要承认这一点，此时在陆元旁边有个半透明的人形，那半透明的人形白发飘飘，仙风道骨，正是元元上人的身形。

　　当然，这明显不是元元上人的真身，不然也不会半透明。

　　刚才的情形是陆元的身上突然出现了一道白光，在疾速之下斩下了猝不及防的元凌上人的一根手指，而后半透明的元元上人也便出现了。

　　“云之分身。”元凌微微的一讶：“想不到师兄已经练成了云之分身，恭喜，而且居然还把云之分身放到了这个后辈的身上。”

　　“因为你必然会打陆元的主意，你的行事风格就是这样。”元元上人的声音传来：“所以，把一个分身放在这里，也很正常。”

　　“师兄难不成认为你的一个云之分身便可以奈何得了师弟我不成。”元凌上人冷笑一声。

　　“加上我够不够。”一道声音响起，戴着斗笠的中年男子曹秋已经出现。

　　元凌上人看了看：“孤灯夜雨曹秋，听说你的孤灯夜雨十方夜剑很不错，不过，你加上我师兄的云之分身也赢不了我。”

　　“那再加上我一个呢？”一个头中央秃顶的大汉哈哈的笑着出现。

　　“天光地光财也光的公羊三光。”元凌上人皱起眉头来，公羊三光虽然是舵主，但是本身实力绝对是副堂主级别的，甚至可能比副堂主级别更高，公羊三光这样赌性极大的人从来都是一个意外，公羊三光，曹秋，元元上人的云之分身这三位加起来基本可以挡得了自己，当然他们还是要弱一点下风，虽然说云之分身这玩意只是一片精炼许久的云朵集合，过一段时间便会自动消散，到时候自己以一敌二对付公羊三光和曹秋两人绝对得胜，但是，这样的一拖时间，到时候第十分堂的堂主也会前来。

　　第十分堂的堂主笑里藏刀李哈儿，也是一位难缠的人物。

　　五仙盟本来就是五大仙门对地底的最强战斗部队，身为十大分堂之一的堂主，哪一个都难缠无比。

　　元凌上人现在已经想到了退。

　　只见元凌上人手一动，而在他身后已经出现了一只巨大的云气凝结成的怪兽，这只怪兽如同龙一般的，如龙一般？只是似乎比龙要小上许多，莫非是云龙十变的第十变云龙变，如果是云龙变的话也不用打了，陆元立即否认了这个想法。

　　一旦练成了云龙第十变云龙变，可以说，大晋国无敌还是走不了的。

　　元凌虽然是魔道巨头之一，但是距离大晋国无敌还有一段很长的距离，他不可能练成云龙第十变云龙变。

　　那么，应当是云龙十变之蒲牢变。

　　蒲牢乃是龙生九子之一，形似龙，比龙要小，好鸣叫，一旦练成了蒲牢变的话全身法力可以化成风系法力，瞬间化出巨大的声音来，云龙十变当中的蒲牢变是以声音攻击敌手之物，陆元立即以法力闭上双耳：“这是云龙十变蒲牢变。”

　　听得这么一说，曹秋和公羊三光两人同时以法力封耳，云龙十变的大名他们怎么没有听说过。

　　法力一旦封耳外面什么声音都听不到，不过明显可以感觉得到在周围无数碎石在这一声巨吼当中化成了粉碎，这样的音波攻击居然可以把巨石化成了粉碎，便是眼睛都快要被音波攻击给弄得生疼。

　　……

　　元凌上人已经消失了，而在消失的时候顺便带走了三个练体期的年轻长老，其中包括最先出手用错落七色剑的叶平西长老，元凌是该断就断的性子，过一会儿真的第十分堂堂主笑里藏刀李哈儿出现的话，只怕要逃更难了。

　　干脆现在走人，同时带走了三位相当有潜力的练体期长老。

　　他其实也想带走更多，但是，元元上人的云之化身，孤灯夜雨曹秋，天光地光财也光的公羊三光确实不好惹，而且暗中可能藏了第十分堂的堂主笑里藏刀李哈儿，李哈儿这人可是出名的笑里藏刀，喜欢躲在暗处阴人。

　　……

　　十分舵比试已经结束了。

　　在半天前。

　　发生了元凌上人袭击的事情这十分舵比试自然是提前结束，当然，就算是提前结束结果还是要公布的，不过每一次十分舵比试都是三天之后才出测试成绩，所以现在大家都在等着十分舵比试的成绩。

　　陆元此时躺在床上，看着天花板。

　　不爽，极度的不爽。

　　虽然这一次十分舵比试的成绩自己一定相当不错，毕竟有六百块五仙令在手，成绩怎么也不可能差得到哪儿去，这一次十分舵比试的结果还可以，但是过程却太让人郁闷了，元凌上人突然出现，而一直以来自己自傲的实力，在元凌面前居然三招就败。

　　打不过元凌这还没有什么，而是在元凌的语气当中，自己是他可以自由控制的，他想掳便掳的这叫人觉得格外的不爽，这何止是不痛快，简直是不痛快到极点。

　　自己想做自在的浮在天边的云，偏偏却不能如愿。

　　陆元其实也只是一个二十岁的年轻人，被人这样的放倒了，心情如何会愉快得了，但是想报仇现在完全没有门，元凌上人的实力是压倒性的，根本没有一丝一毫赢的可能，不说元凌上人，便是比元凌上人差很多的司马长白，对于现在的自己来说都是高山。

　　还真是要继续努力啊。

　　总有一天，自己要放倒司马长白，胜过元凌上人。

　　陆元难得的小小的立了一把志，其实早就立志要胜过司马长白，这到是第一趟立志要胜过元凌上人，没法，陆元发现自己骨子里还是有些好胜心的。

　　陆元拿起了酒葫芦，灌了一口。

　　自己这一生，唯剑唯酒。

　　心情郁闷的时候拿起酒来灌上一口，不由的心情便好上了许多，陆元长吁了一口气，要不自己坐着金瞳鹰去散散心，毕竟坐在鹰背上面心情会好上许多，看那蓝天白云，自自在在，心也会不由的开阔起来。

　　走到了第十分堂外围十多里远，方才对着天空尖啸一声：“小鹰。”

　　巨大的黑鹰由着天空直降而下，这段时间没见陆元，金瞳鹰颇有些亲昵的靠着陆元，陆元一翻身上了鹰背：“小鹰，带我四处逛逛吧。”金瞳鹰本来就是通灵之物，马上带着陆元飞一般的冲到了天空当中去。

　　它旋冲而起，一会儿便直冲入云霄，陆元靠在鹰背上，看着旁边的白云悠悠，心情不由的开阔了一些，刚才在室内没有想明白的也想明白了些，罢了，先把那些扔到脑背后去，好好的享受现在的生活才是王道。

　　金瞳鹰旋空而起，带着陆元飞了一段时间，又看到了地面有妖魔，于是乎飞了过去，开始开心的玩起它那套捉起妖魔到高空再摔下来的把戏，金瞳鹰便像是一个小孩一般，对于这样简单的把戏却玩得相当的入迷，玩了一遍又一遍。

　　沙漠的天空中，一人一鹰逍遥而自在。

　　人在喝酒、看云。

　　鹰在玩着自己的把戏。


第166章 超脱剑意

　　躺在鹰背上，陆元在沉思着，与元凌的一战当中，元凌用的是指，但是感觉在他一指之间，却有着无数的剑意环绕，所以才轻易的击败自己。

　　自己也会剑意，但是自己的剑意，一剑当中，只能斩出一道剑意。

　　比如这一剑挥出的是风之剑意。

　　要挥出雨之剑意，也只有下一剑。

　　但是，仔细的回想一番，在那一战当中，元凌随意一指弹出来便可以有阳之剑意，风之剑意，云之剑意三种剑意。

　　这中间的差距就很明显了，大家都懂数种剑意，元凌可以随意的一剑击出数道剑意，而自己只能挥出一道剑意，这样一来自己当然要吃亏。也即是说，自己现在剑术的进步空间有两个，一，悟得更多的剑意，二，把更多的剑意汇在一剑当中击出。

　　这两个方面的提升都很难。

　　现在自己要试着把更多的剑意汇在一剑当中击出。

　　风之剑意的超脱剑意，云之剑意的超脱剑意，能不能一剑斩出两种来。

　　如果能一剑斩出风云的话？自己的剑术又会有一个大层次的进步。

　　其实遥想一下，像燕苍天这种，一剑便可以斩出九十七种剑意的，确实叫人无法抵挡，大晋第一宗师果然是大晋第一宗师，单只是想想便觉得高山仰止，陆元拿起酒葫芦灌了一口酒，开始沉思着。

　　脑中思考着，同时躺在鹰背上，感受着流过身边的风，看着高处的白云。

　　一时间，却是痴了。

　　……

　　也不知过了多久，天暗了又明，明了又暗。

　　一日又一夜，一夜反一日。

　　两天时间就这样的过去。

　　陆元长吁了一口气，要一剑斩出数种剑意还真不是件容易的事情，这一次的努力失败了，不过剑术要精进也不是多容易的事情，失败了便失败了，如果一次就成功才太假，这一次如果能轻松的成功，陆元会怀疑自己是不是老天爷的私生子。

　　事实证明，自己虽然运气好了些，但是离老天爷的私生子还是有着相当的距离。

　　陆元这时不知道的事实是——一剑挥出数种剑意，这种档次的，比起超脱剑意的档次还要高，北峰六剑仙当中也只有元元上人一人做得到，元凌可以做得到，而五仙盟第十分堂，副堂主曹秋做不到，有副堂主实力的公羊三光做不到，堂主是唯一可以做到的人。

　　陆元现在纯论剑术，已经不会比司马长白这样的低什么，处在基本类似的境界，最多是少一两种剑意的领悟罢了。

　　一剑斩出无数剑意的层次，则是无论是陆元还是司马长白这档次的都未能领悟的。

　　哦，就两天的时间了。

　　也是时候回第十分堂了，毕竟马上就要出十分舵比试的成绩，那些奖励还是相当丰厚的，里面几样都是可以让自己偷懒的利器，虽然说是被元凌打击了一把，便是性子不是说变就变的，要偷懒时还是要偷懒，当然，要努力的时候也会份外的努力。

　　回到了第十分堂，此时的第十分堂格外的热闹，大家在比试之后都在讨论着明天即将出的成绩，对于比试成绩大家都瞒好奇的，至于元凌的出现，真不幸，除了当时身经此次的几个人，其它人都不知道元凌出现过。

　　准确的来说，在大晋国修仙界，很多人根本不知道元凌的存在。

　　元凌的实力并不会在魔道巨头血剑老祖之下，但是，因为他是叛徒的身份，故而五大仙门都从来不宣扬，竖立一个坏的典型，叛徒的典型，容易让后面的人跟风，而血剑老祖那样本身就是魔道巨头的到是可以宣扬出去，不怕人效仿。

　　元凌本人对于自己的不出名也无所谓，他的势力北凌山都是没有固定据点的，他敢有固定据点吗？他和华山仙门的仇恨不用说，这一回又掳了青城仙门，南海仙门的人，一下子得罪了两大仙门，再加上他行事向来肆无忌惮，不知得罪了多少人，真的有固定据点，只怕是马上被剿灭的份。

　　毕竟，五大仙门，才是真正强大的存在。

　　无论是地底妖魔，或者是元凌所在的叛徒组织替天盟，都没有五大仙门强大。

　　五大仙门的实力深不可测。

　　书回正题，陆元回到了第十分堂，第十分堂中大家都在谈论着明天的成绩，没几人知道元凌曾经来过，陆元自然也不去理会，继续的前行，中途到是碰到了赵寒，不过赵寒已经被陆元给打怕了，现在连他的靠山赵乾坤都被陆元击倒，他碰到了陆元当下脚都软了。

　　好在陆元现在没有空理会他。

　　前方传来了讨论声：“这一次，真要第一应当属我们南海仙门的长老武沉东，可是拿了二百五十一块五仙令。”这一句话自然是引来啧啧的称赞声，二百五十一块五仙令啊，在苍之山十分区，一共也就是投入了一千六百多块五仙令，他一人就得了二百五十一块，这样的成绩何止是好，是好得惊人。

　　本来刚才一个个的还有人想来反驳一声，但是后面一听二百五十一块，都没有反驳的勇气。

　　二百五十一块，这委实是太多了。

　　一般得到几十块五仙令的都颇是自傲，颇为了得，但是几十块和这二百五十一块一比，可是天差地别。

　　接下来自然是一片追捧之声。

　　“对了，你们南海仙门的武长老是第几分舵的？”

　　“当然是第一分舵的，第一分舵这一次的成绩最好。”

　　“啧啧，第一分舵还真是强势，看来十分舵比试，是第一分舵取得了胜利。”

　　陆元在这样的谈论声中，走回了新人厢房，躺在床上。

　　实在是太累了，在过去的两天当中，大脑融入自然当中去思考，想把数种剑意融入一剑斩出，最后自然是失败了也消耗了大量的精力，现在只想好好的躺下来休息休息，至于明天出成绩的事，便待明天再说吧。

　　……

　　第十分堂，现在也在进行着会议。

　　堂主并没有到场。

　　是由副堂主曹秋主持着这一次的会议，而十大舵主分别到列。

　　“堂主去追跟元凌去了，这一次会议由我主持。”曹秋说道，而底下的一位舵主说道：“堂主的实力，应当会略逊于元凌一筹，而元凌与北峰为敌这么多年，双结下了多门仇家，狡猾如狐，去追元凌会不会有危险。”这些年来，死在元凌手下的高手数不胜数，很多长生期的死在其手下，元凌可谓是近几百年来，五大仙门通缉榜上排名在前五的人物之一。

　　“第九分堂的堂主半人半妖阴半半阴堂主也去了。”曹秋说道。

　　听得说第九分堂的堂主半人半妖阴半半也去了，众多分舵主也放下心来。

　　没错，元凌确实是魔道巨头之一，绝对在魔道前五之列。

　　但是，五仙盟做为五大仙门的最强战斗军团，一共也就十位堂主，由两位堂主亲自去追踪，就算是碰到了元凌也可以胜过元凌，便是元凌布下机关埋伏要全身而退并不难，特别是前去的还有半人半妖阴半半阴堂主，这一位阴堂主有一手阴虚遁法，相当难破。

　　这位阴堂主本来有妖族血统，众人开始还不会信任他，但是他阵斩地底妖魔十大长老之一的童子魔童长老，自然是再无怀疑了，而且能阵斩地底妖魔十大长老委实是一件相当了得的功劳。

　　地底妖魔，千洞万穴，亿万妖魔。

　　这里听起来相当松散，不过地底妖魔也早就有了统一的建制。

　　先是妖魔圣帝，此代的圣帝自然是东方妖。

　　圣帝之下，有光明妖皇，有黑暗魔皇两大皇级妖魔。

　　后面，还有四色妖王，四色妖王名号各有不同，但是遵循着四的规定。

　　四色妖王之下，还有五行妖侯，五行妖侯便是按白金妖侯，青木妖侯，泽水妖侯，赤火妖侯，苍土妖侯这五行妖侯。

　　在五行妖侯之下，则是十大长老。

　　可以说，十大长老在地底妖魔的地位极高。

　　半人半妖阴半半能斩斩地底妖魔十大长老之一的童子魔童长老，自然是值得信任的，所以才会被委以五仙盟第九堂主之职。

　　元凌敢在五仙盟十分舵比试当中乱来，五仙盟自然不肯罢休，再说还被掳了三人。

　　“那么说一说这一次十分舵比试，两位堂主去追元凌去了，我们继续我们十分舵比试的倒数第二个环节公布成绩，明天就公布。”曹秋说道，第三分舵的舵主公羊胜问道：“那三个被掳走的长老，他们留下来的五仙令呢？”

　　“他们三人留下来的五仙令，平均给他们余下的七个队友吧。”曹秋说道。

　　曹秋此时陷入了短暂的沉默当中，这一次元凌的出现是个意外，而陆元会超脱剑意更是一个意外，当时的情形是水镜术放第一分舵与第三分舵之争，所以当时也只有自己注意到了陆元用出超脱剑意。

　　不然的话，其它分舵主虽然还没有悟得剑意，但是应当也会认得一些剑意。

　　更不要说公羊三光这样的大行家，他一定认得超脱剑意。

　　此时，应当还没有多少人发现了陆元会超脱剑意，等一旦更多人查觉，一定会一举成名天下知，那可是超脱剑意。

　　曹秋此时所不知的是，陆元现在还试着修练着更高端的无数剑意融于一剑，这样更高深的层次是曹秋也不能涉及的层次。

　　如果知道的话，曹秋的表情一定会很好看。


第167章 比试成绩

　　这一日，微雨。

　　微微的雨点洒在沙漠上，马上便没有了痕迹。

　　这一日，第十一分舵份外的热闹。

　　究其原因，是因为这一次十分舵比试的成绩，是在第十一分舵发布的，如此一来，第十一分舵门前自然是热闹无比，十大分舵的人都赶往了第十一分舵门前，一千六百多人将本来还算宽阔的第十一分舵给挤严严实实的。

　　由于有微微的雨，陆元戴了一袭斗笠到了第十一分舵前。

　　咦，叶方。

　　有一段时间未见这一位了。

　　叶方的眼也相当的尖，立马发现了陆元：“六师兄。”叶方挤了过来：“怎么，这一次十分舵比试的成绩如何，不会一不小心又得了第一吧。”他这声音稍大了些，让旁边的几人听到，那几人当中立即有人冷喝道：“开什么玩笑，这一次的第一名，一定是我们南海仙门武长老的。”

　　现在呼声最高的无疑是南海仙门的武沉东长老。

　　二百五十一块五仙令，是现在所有人所知的最高的得到五仙令数目的记录，其它的人有几十块五仙令便算是相当不错的，大多数人是一块五仙令都没有。

　　陆元向来不喜欢和人争口，要就不理会，要就直接用剑说话，这是一个习惯吧，自然不可能因为这一句话而用剑说话，于是乎也懒得去争辩，由得他们去说些，反正与自己何干，随意吧，他们说谁就是谁吧。

　　反正，这一次比试的结果，又不是由他们争辩来决定，而是实打实的决定。

　　那人说得高兴处，又宣扬了一番他们南海仙门武沉东长老的厉害，以及他和南海仙门武长老的关系如何如何的好，基本上，这人和赵寒的性子应当差不多，是属于那种溜须拍马找大靠山狐假虎威的人。

　　一样米养百样人。

　　这世界的人与人是不同的。

　　这人一宣扬着和武长老的关系不错，旁边称赞的不少，拉关系的也有不少，这位武长老如今表现相当出色，甚至有可能成为九代知名剑仙，前途无限。

　　过得片刻，曹秋已经走了出来，曹秋走到了一个高台处看向底下的这么多人：“这一次十分舵比试的成绩已经统计出来了，第一分舵，第三分舵都表现得不错，而这一次还有一个分舵之前一点儿也不显眼，之后的表现也相当不错。”

　　这一句话引来了无数的议论之声。

　　到底是哪一个分舵表现得相当不错呢？

　　大家都是打散来的，谁也不知道自己分舵具体表现到底如何，有什么样的杰出人物。

　　现在听说除了第一分舵，第三分舵其它的也表现得不错，立即开始议论纷纷，不知道到底是哪一个分舵表现得如何，一下子滚滚的议论声，大家都是争面子的，自然都想自己这边分舵表现得相当不错来。

　　现在的十分舵比试，有五大仙门，六七个中型修仙门派，以及一些小型仙门的人，人员混杂。

　　还是以舵分最简单。

　　再说，过去九个月来，各个分舵的舵主还真是给手下受训的人灌输了很多一个分舵的荣誉感，虽然远及不上对门派的归属感，不过还是有些作用的。

　　眼下，便要宣布成绩了。

　　这让人激动的时候，其实底下的人激动，便是曹秋自己也有些吃惊，这一次十分舵比试最后的结果也有一个出人意料之外的，虽然知道陆元一路横扫过去，但是没有想到这一位最后手中握着的五仙令数量居然如此之多，简直要破了以往的记录。

　　哦，不对，当年燕苍天年轻的时候也参加过这样的五仙盟第十分堂的测度，当年那一位才是一剑横扫，比起现在的陆元要妖孽得太多。

　　所以，陆元现在的程度还在可以接受的范围之内。

　　曹秋深吸了一口气，由袖中拿出了一个卷帛来：“这一次，统计出了前面的五十名，也报前五十名，拥有前五十名的成绩，以后要是在五仙盟继续干，当然可以继续干。而如果回大晋国的中原去，也可以凭此进入一个中等修仙门派去，前途可观。”这一旦进去的可就不是普通弟子，可以额外当一些有前途的长老也可以，当然，真传弟子是不可以加的，真传弟子基本是固定的，只有极少数情况才可以增加。

　　“第五十名，第九分舵，吴来，七块五仙令。”七块五仙令都可以排在前五十名，这下子一片骇然，七块五仙令并不多，但是越是如此，越是表示这一次的五仙令相当的集中，不然的话不会第五十名才七块五仙令。

　　而被报到名字的吴来自然是高高兴兴，第五十名和第五十一名，受到的待遇都是截然不同，吴来并不是什么真传弟子，只是一个普通的长老，凭着这一次的成绩，可以让他在门派内的待遇往上涨一截。

　　“第四十九位，第三分舵，卓东，八块五仙令。”这下子轮到了那个叫卓东的真传弟子高兴了，有面子啊，在这种条件下能挣得第四十九位也是一件相当有面子的事，以后回到了青城仙门，一定可以凭此好好的炫耀一番，其实卓东本身乃是青城仙门排名相当前面的人物。

　　……

　　“第四十三名，第三分舵，云逸。”大师兄的成绩还可以，大师兄云逸在华山仙门十代真传弟子当中，应当是排在第十名左右，而现在有五大仙门，还有着中等仙门一群人物，还有诸多长老，他这一次能进前五十名，也算是实力和运气一并导致的。

　　北峰诸多师兄弟都聚集到大师兄那边去，恭贺着大师兄，云平耸耸肩：“大师兄，这一次我运气差，没有进前五十，还好你进了，不然北峰也有些丢脸。”云逸和云平的关系已经缓和了许多，而十大真传弟子的其它人，除了云逸和陆元更是没有人进前五十。

　　云逸笑了笑，对于眼下的成绩相当的满意：“我这算是尽力了，那么接下来看六师弟的，不知道六师弟这一次成绩如何？前十应当是走不掉的。”这一次的人物当中有许多练体期修仙者，甚至有练体四重的存在。

　　而陆元之前表现出来的最强实力，也只是胜过练体期一重的宋南山罢了，在场的这些真传弟子，可没有认为陆元能得第一的，只说能进前十就不错了，能进前五就大好，便是叶方开始说陆元第一，也只是一种开玩笑罢了。

　　有着那些练体期四重的年轻长老存在，真传弟子不可能得第一。

　　毕竟，修练的岁月相差太远了。

　　……

　　“第三十三名，第十分舵，赵乾坤。”终于轮到了第十分舵的赵乾坤，赵乾坤败在陆元手上之后，便疯狂的发动他手下的人在第十分区找寻着五仙令，最终也被他拼到个第三十三名，这成绩对于他来说偏差了些。

　　……

　　“第二十一名，第一分舵，宋南山。”华山仙门的师兄弟了，宋南山，此次他的表现相当的正常，不低不高，正好在第二十一名，符合他的实力和身份，这也是华山仙门至今为止成绩最好的一个。

　　……

　　此时已经到达报前十名的了，前十名又比第十一名到第五十名的引人注意，这时候所有人几乎都屏住了呼吸。

　　“第十名，第一分舵，赵满，三十一块五仙令。”这是一个年轻长老，现在的出身是第一分舵。

　　“第九名，第三分舵，横源，三十三块五仙令。”这又是一个年轻长老，现在的出身是第三分舵。

　　接下来的排名，基本是第一分舵和第三分舵，少有其它分舵的人，诸多分舵当中实力最强的便是第一分舵和第三分舵，本来第三分舵败在了第一分舵的手中，但是第三分舵很快的重新组织起来，把每一个分区余下来的抢了一遍，同时发现了山腹中的一条秘道潜到了后面的分区当中去抢五仙令，所以现在才可以和第一分舵的争一争，当然，仅仅是争一争，第一分舵的人得到的五面令，数目还是压过第三分舵的。

　　其它分舵相比起来相当的无力，这样的一直争执着过去，终于念到了第二名。

　　“第二名，第一分舵，武沉东，二百九十八块五仙令。”二百九十八块五仙令一说出口，几乎所有的人都大吃一惊，二百九十八块，居然这么多，与原来说的二百五十一块还要多上四十多块，真是骇人。

　　其实这多出来的四十多块五仙令，很明显是被捉到的那三人平均分给七个队友的，武沉东便是当时的七人之人，不过他幸运没有被元凌上人给捉走。

　　在别人惊讶于他足足有二百九十八块五仙令的时候，武沉东自己却是面色一沉。

　　居然是第二！

　　他开始的时候有二百五十一块，便以为自己胜定了，而后面收到消息因为那三人被捉自己多了四十七块之多，也即是说有二百九十八块五仙令之多，使得他自信满满，可以凭此得到十分舵比试的第二。

　　自己这么多五仙令都是第二，那么第一呢？

　　第一是谁？第一有多少五仙令？


第168章 第一

　　第一名，花落谁家？

　　而现在形势明摆着，成了第一分舵和第三分舵的争雄，其它分舵都相形失色。

　　第一名是第一分舵还是第二分舵的。

　　自然，现在也有很多人在震惊于一件事，武沉东这样的二百九十八块五仙令都没有得到第一名，那么第一名会是谁。

　　众人看向曹秋。

　　结果此时曹秋反而不急了，他拿起旁边一个青瓷水杯轻轻的喝了一口，在把大家的胃口才吊足之后，才悠哉悠哉的说道：“第一名，陆六。”

　　这名字一出，一片茫然。

　　是啊。

　　没有几个人知道陆六是谁。

　　“陆六是谁？”

　　“这是哪一个仙门的长老？”

　　“怎么从来没有听说过。”

　　“一个仙门有那么多长老，说不定哪个长老在前不久得了奇遇，突然变强呢？”这种事不是没有先例的，最典型的例子便是楚飞，他便是一般长老得了奇遇跻身到知名剑仙当中的最大例子，大家都讨论个不休。

　　赵乾坤，赵寒等人也不由的失色，赵乾坤已经估计到了陆六的身份，只是他完全没有想到，这一位居然如此之强，取得了第一名。

　　孟白先是一讶，然后心中有着几分自豪，自己的朋友取得了这样的成绩，自然是自豪，他立马寻找陆元所在的位置。

　　北峰诸人也是沉默，凌玉珠是第九分舵到是知道一些，其它人则不知道，过了半晌叶方才喃喃的说道：“姓陆，这个成绩，又叫陆六，六师兄，这个第一不会是你吧。”他以不敢置信的目光看向陆元。

　　陆元点了点头。

　　而立即，炸了锅。

　　北峰的这么多真传弟子都炸了锅。

　　陆元居然得了这一次的第一，要知道这一次的比试，可不是华山仙门一门的真传弟子在比，还有其它四大仙门，以及六七个中型仙门的真传弟子，外加上很多年轻长老在一起比的，如果单只是五大仙门以及中等修仙门派的真传弟子，陆元取得第一名还可以接受，但是加上这些年轻长老要取得第一便太难了。

　　年轻长老说年轻，大多也有一二百岁，而且这些年轻长老一般有潜力被看中也会授于一些不错的功法，年岁日深实力可是相当不错的，在真传弟子们还未成长起来的时候，他们可以轻易的胜过真传弟子。

　　你不看，排名前十名的，由第十到第二，都是年轻长老，没有一个是真传弟子。

　　而现在，居然是陆元取得了第一位。

　　当然，这只是小规模的炸锅，由于此时四处都是闹哄哄的，大多数人还是不知道。

　　站在高台上面的曹秋继续说道：“六百块五仙令。”

　　六百！……六百！……六百！

　　六百块五仙令！

　　开什么玩笑！

　　刚才武沉东二百九十八块五仙令的时候，大家便彻底的震到了，没有想到这一位更夸张，大幅度的超过了二百九十八块五仙令，直接六百块五仙令，这个数目也太骇人了一些，要知道这一次十分舵比试，一共就是一千六百多块五仙令罢了，一个人便占了六百块五仙令，这是何等惊人的事情，其实现在陆元在摸着鼻子，如果不是出现元凌的事情，也许自己得到的五仙令还会更多一些。

　　听到了六百块五仙令的消息，这下子更加的轰动了，没有想到居然是这样大幅度的胜利，远超过第二名了。

　　于是众人轰轰烈烈的讨论着陆六到底是谁。

　　很不幸，北峰诸人的口风不算太严，孟白也是个话唠，于是乎，陆元就是陆六这个消息马上就传了出去。陆元原来并不出名，但是五峰大比之后，华山实力第一真传弟子的名声是打出去了，当然，都以为只是胜过宋南山一点。

　　也就是比宋南山这样顶尖的真传弟子还要强些，也就是个顶尖，在众人想来，陆元，宋南山，赵乾坤，张青书，这样每一个仙门一个的真传弟子，应当是一个水平线上的，至少在众人看来，委实是如此。

　　但是现在看来，还真不是这样。

　　其它的人如宋南山，赵乾坤，张青书都没有能力进这一次比试的前十名，前十名被年轻长老们把持着，结果陆元一个人冲进了前十名，而且取得了第一，以六百块五仙令的巨大优势，力压了第二名武沉东长老的二百九十八块。

　　一个真传弟子，到达了这个地步，了不起！

　　当下有不知多少人向着陆元的方向涌来，孟白此时在艰苦的向陆元这个方向挤去却发现自己无论怎么都挤不过去，太挤了，而北峰诸人也发现形势不对劲，太多太多的人向着他们挤来，他们感觉自己都快要被人潮给压掉。

　　太夸张了吧！饶是云逸性子沉稳，见识过很多大场面，此时也不由的变了变色，真的被这种场面给吓到了，其它的真传弟子更不用说，现在也完全的被吓到了，准确的来说，陆元自己也被吓到了。

　　这么多人向着自己涌来，偏偏自己又不能养吾剑相向，便是喜欢人拍马屁的赵乾坤看到这种情形估计也会被吓到吧，陆元此时再不敢停留，一个飞行到了空中去，直接的逃掉，再留在这里不行。

　　陆元本来想在新人厢房呆一呆，结果还没有呆一下子又有大量的人潮涌至，一个个都是介绍着自己的名字，想和陆元拉上些关系，在他们想来和陆元这样有前途的人拉好关系太重要了，陆元未来是华山仙门的掌教都有可能。

　　陆元再度被吓了一跳，于是乎飞身而起，现在看来第十分堂暂时是没有什么清净的地方了，干脆，去外面躺在鹰背上休息休息，陆元一边飞行一边想着。

　　“练体期啊。”

　　“能得第一自然是练体期，自然会飞。”

　　“飞行的姿式真帅啊。”一道一道的声音响起，好像陆元全身都是优点一般，让北峰诸多真传弟子苦笑，这一位可是出名的懒散人物，怎么懒散这个最大的缺点便没有人提起，当然，其实便是他们自己现在也有些被震于陆元的实力居然进步到这个地步这点上面。

　　云逸、云平两人赫然发现，自己和六师弟的差距是越来越远了，在五峰大比的时候就相当的远了，想不到现在的差距越发的远了。

　　便是宋南山此时也满是苦涩，他当日输给陆元也想过日后胜回来，一直在努力着这一次在第十分堂受训也相当的努力，哪里料得到陆元的进步更快，看样子要赶上陆元很艰难。

　　……

　　如果说现在最茫然的人，应当要属宋剑九了。

　　他精英式的培养着十个新人。

　　结果，他精英式培养的十个新人在这一次也就是赵乾坤表现得好些，其它人的表现平平，而自己根本没有用过心的陆元，居然取得了比试的第一名，使得他和一向的死对头轩辕重的打赌就这样莫名奇妙的胜了。

　　居然就这样的胜了，还真是茫然啊。

　　宋剑九性子傲，喜欢胜利，追求胜利，往常的胜利都是极高欢喜，但是，这一次胜得这么茫然，使得宋剑九也不知道自己应当是高兴好还是不高兴好。

　　……

　　银发的年轻人负手而立，年轻人的眼睛无比的狭长，一身青袍随着狂风猎猎作响。

　　他立在一个低矮山坡的高处，俯视着大地。

　　似乎天下都在他手中一般。

　　“元凌，这一次听说你相当的狼狈，面对着公羊三光，曹秋，和你师兄元元上人的云之化身，便要暂时撤退，还真不是你的风格。”一道沙哑的声音响起，低矮的极丑老者由着黑暗当中走了出来。

　　这个低矮的极丑老者背上的衣服上面有一个巨大的丑字，和传说当中的一个叛徒很像，在昆仑仙门当年出过一个相当惊才绝艳的人物，这个人物却不知为何反出了昆仑仙门，还带走了昆仑仙门的无上秘卷《太乙秘卷》。

　　昆仑仙门历史最优久，甚至传说继承了一些神仙的道统，《太乙秘卷》乃是这个仙门留传下来的制做法宝的无上秘卷，在昆仑仙门也是最重要的三大秘卷之一，结果被这人给带走。

　　这人的真实名字已经不可考，只知道后面的人都叫他天丑老人，也是一个魔道巨头。

　　此人带走了《太乙秘卷》，昆仑仙门的人派出很多长生期追杀他，结果都被他一一反杀，其人的凶名并不会在元凌之下。

　　元凌洒然一笑，笑得时候相当邪魅好看：“曹秋，公羊三光这两人都是长生期的修仙者，我师兄元元上人的云之分身还有几分了得，我退避一二也属正常。”

　　“再说。”元凌说到这里，长吐了一口气：“现在绝世燕苍天在，我那位师伯在的话，哪一个魔道巨头敢高调，便等着被我那位燕师伯追杀，大晋国没有一个人可以接得了燕苍天的三尺青锋，这是常识。”

　　“我表现得太强，找砍吗，有时候示示弱并不是坏事。”

　　天丑老人哈哈一笑：“反正，你也找个三个潜力不错的对吗。”

　　“是啊，找到了三个，可惜，我现在最想得到的是陆元。”元凌喃喃的说道，狭长双眼一眯，如同毒蛇。


第169章 奖励

　　陆元发现自己，怎么说好呢？

　　如果几个人仰视着自己，自己有些小得意，年轻人，又有谁做得到完全的沉稳，不会偶尔有些小得意。

　　而如果是很多人在仰视着自己，太多太多热切的目光，自己也受不了了，比如刚才在领取比试第一名奖励的时候，台下一千多号人向着自己看过来，太吓人了，咱经不起这样的吓，领了奖励便飞了。

　　没错，飞上天空。

　　到也不急着召唤小鹰，难得飞到了极高之处看到了有一朵淡淡的白云，一个飞身到了白云上头坐在白云之上。

　　这一次的奖励，一共有四样。

　　两只中型云兽，一件中等规模的空间类法器，天净之水，赤炎之火。

　　当然，其它三样奖励都藏在这件中等规模的空间类法器——小须弥袋当中。

　　须弥，极大之山，相传山高八万四千由旬。

　　小须弥袋，这名字起得相当的大气，当陆元神识探入了这个小须弥袋之后发现这个空间类的法宝果然很大很大，足足有两间木屋那般的大小，之前的修罗袋比起这个小须弥袋要小上许多许多，根本不是一个档次上面的。

　　空间类法器的价格相当昂贵，越是大的修罗袋越是珍贵。

　　像这个小须弥袋，内中的空间居然有两间木屋般大，算是相当庞大的，一般也只有长生期才会拥有这般大的空间类法器。

　　陆元心中一阵子的欢喜，再查看其它的奖励。

　　在这里面有一块封灵牌，封灵牌到是算普通物修仙界当中并不昂贵，由小须弥袋当中取出了封灵牌，把神识探入了封灵牌当中只见这只封灵牌当中有着两只狐狸，没错，两只相当漂亮的白色皮毛的狐狸。

　　云狐！

　　还是两只！

　　没错，自己之前是趁着五峰大比得了一只大型云兽云虎，不过得到大型云兽的是可遇而不可求的，得到两只雪白白裘的云狐也相当的不错。

　　在小须弥袋当中还有两个杯子，两个杯子上面一个用古篆字写着“天净”，一个用古篆字写着“赤炎”，也不知道修仙界什么时候流行的习俗，在很多地方喜欢用古篆字写文章，这个习惯陆元是痛恨之极，这逼得自己要多学一门古篆字，当时为了学古篆字浪费了自己多少睡觉时间。

　　赤炎之火，号称永不熄之火。

　　这种火焰，在锻炼飞剑灵剑以及其它法宝时相当有用，就算陆元是单纯的剑修，不炼制法宝，但是以后炼飞剑或者灵剑时也作用极大，陆元打开了那杯子一看，但见里面有一串幽幽之火，幽幽之火静静的燃烧着，赤炎之火相当的珍贵，除非把里面的火之精在锻造时用掉，否则基本永不熄灭。

　　而在另一个杯子当中则是天净之水，陆元打开杯子一看只见里面的水清澈无比，那是如此清澈的水，清澈得几乎要直视人心一般，水并不多也只有一大杯，但是这一大杯也相当的珍贵，由小须弥袋当中取出了那个盛着天净之水的杯子。

　　这个杯子，通体光滑，也不知何物所盛，可以将天净之水，赤炎之火都装入其中，只怕也是宝贝。

　　其实在华山仙门也教过一些常见宝贝的介绍，不过陆元当时经常在学习的时候打瞌睡，所以也有些没有学到。

　　正常，正常。

　　陆元翻手取出了修罗袋当中的那块封着血云灵兽的封灵牌，在这块封灵牌当中，一共有四只血云灵狼，五只血云灵狗，其实中型灵兽没有那么容易找寻，当时血剑门道人之所以有四只血云灵兽，是因为他用的是灵兽血祭术这种以人炼血之术，正常练体期也只有练体期七重、八重才会有四只中型灵兽，一般练体期二重，三重的修仙者可没有那么丰厚的身家。

　　陆元唤出了四只血云灵狼，五只血云灵狗。

　　五只血淋淋的灵兽，把陆元给围在中间，每一只都狰狞无比，据说大型以上的灵兽还会自主的攻击人，拥有自己的神魂，不是那么好降服的。

　　陆元手一动养吾剑一挑挑了一滴天净之水到血云灵狗上面，血云灵狗惨叫了一声，身体的血色开始淡化，不过明显一滴天净之水没有作用，陆元手腕轻挑，又送了四滴天净之水到血云灵狗上面去，血云灵狗终于开始彻底的转化，全身的血色不停的消减着不停的惨叫着，过得了片刻才化成了一只白色的大狗。

　　如果说刚才的血色云狗是狰狞凶残，现在的雪白色的云狗便是可爱，一脸茫然的样子，看起来颇有些感觉。

　　好吧，小型云兽基本需要五枚天净之水左右，当然，这不是固定的。并不是说小型云兽便是同样的档次，像云狗可以提供的云系元气远超过云兔，基本看体形和档次，比如云狗的体形不会比云狐少多少，但是被列入小型云兽，云气吞吐量自然是远不如云狐。

　　养吾剑上挑着十滴天净之水，全部投到了血云灵狼身上，血云灵狼不停的惨叫着，本来血色的身体有部分开始变白，还不够？陆元手腕轻转，长剑一挑又挑了五滴天净之水，终于十五滴天净之水洒了出来，把血云灵狼也转化成了雪白的云狼。

　　血云灵狼是凶残，而云狼看起来就如同一只更大的狗一般，相当的温驯可爱。

　　陆元心中已定，一只血云灵狼需要十五滴的天净之水，一只血云灵狗需要五滴天净之水，也即是说现在一共需要八十五滴天净之水，自己这杯天净之水就算是把九只云兽给净化完还可以留下大部分，可以留着下次用。

　　如果下一次再碰到血剑门的道人，自己可是准备大发一次。

　　谁叫北峰和血剑门同样是云系心法，又一个正道一个魔道，陆元发觉自己越来越喜欢正道的“碰到魔道，拔剑就杀。”真是很好很赞的规定，特别是杀了之后还可以有相当的收获这个奖励便越发的赞了。

　　对了，现在也要统计一下自己一共有多少云兽了。

　　把诸多封灵牌当中的云兽赶到一张封灵牌当中去。

　　陆元统计着自己的云兽。

　　先是大型云兽，一共有一只，便是五峰大比赢来的云虎，云虎到如今依然是如此的威风，在封灵牌当中虎啸一声，周围的云兽没有一个敢接近的，当真是虎虎生威，虎风犹在。

　　接着便是中型云兽，这一次十分舵比试，收获了两只云狐，血剑门道人那次收获了四只云狼。

　　至于小型云兽，有五只云狗，五只云猫，五只云兔，各有来源。

　　这就是自己现在云系灵兽的数目，足足有二十二只之多，现在把这二十二只云兽都列入了一个封灵牌当中，神识也探入了那块封灵牌当中，这二十二只云兽基本是相当无事的。

　　陆元扔了灵石过去，云虎吞了不过仍然是高傲无比，云狐漂亮之极的闪动着身姿，云狼看起来如同大狗一般，云狗本身的模样便相当的憨，云猫猫咪猫咪的叫着，慵懒的伸着懒腰，而云兔则亲昵的靠在陆元的脚下。

　　还真是有趣的云系灵兽众兽像。

　　其实在大灵云兽上面，还有巨型灵兽，异兽级灵兽，传说级灵兽，神话级灵兽，上古级灵兽，要是自己拥有后面的云兽便好，只是后面级数的灵兽都会自动主攻人，在大晋国的历史记载中在数万年前曾经出现过传说级灵兽，那是一头传说级的火焰灵兽，轻轻一冲击居然毁了一个城镇，所以就算是自己碰到了异兽级灵兽，只怕最后的结果也是被异兽级灵兽给杀死，灵兽可不是一直的温驯，后期的灵兽强大强横。

　　同时立即感觉到源源不断的云系元气冲入了自己的身体当中，使得自己的法力增长速度是原来的两倍还要多些。

　　其实原来陆元的修行速度就相当的快，原来的云兽便相当的多，而这一次收获了两只云狐，四只云狼，五只云狗法力修行速度比起刚才要快得太多，使得自己明显的可以感觉得到法力不停的上涨着。

　　对了，自己还有一块封灵牌当中有七只小型的砂系灵兽，以后也可以卖了换云系灵兽，陆元把一系列的如修罗骨碌，赤砂飞剑这些全部扔到了小须弥袋当中，至于修罗袋专门给自己放酒算了，小须弥袋则是放其它的物什，法宝，飞剑，灵石。

　　总算，一直困据着自己的空间类法器总算是结束了。

　　至于现在吗？当然是手由着修罗袋当中拿出了一瓶酒，拍开泥封便这样的喝起来。

　　躺在白云之上喝酒的滋味，又和在酒楼当中喝酒，别有一番不同。

　　其实现在，在底下的第十分堂当中也举行着各式各样的活动，庆祝活动自不必说，真正主要的是招收进入其它堂的新人，五仙盟搞这么多可是为了训练新人，不过，陆元至少现在没有这个打算进入五仙盟其它的堂，而打算回北峰。

　　师傅的寿元，越来越短了。

　　去五仙盟其它堂的事，也只有押后。


第170章 归山的路

　　现在的五仙盟第十分堂，热闹。

　　五仙盟其它诸多分堂都前来招人，排名靠前的自然是受各大分堂的亲睐。而在五仙盟招人的时候，各种各样的消息在飞传着，人们都在不停的往远方传着消息。如果说五峰大比的比试是在一个仙门出名，那么十分舵比试，便是在整个大晋成名。

　　比如，张青书实力稳键，有着武当仙门一向的风格，不突出，不显眼，不过也不平庸。

　　当然，偶尔也会介绍一些新出现的了得的真传弟子，或者武沉东这样实力显眼的年轻长老也会列入消息当中。

　　不过，这些消息当中，列在第一位，最显眼的只有一条。

　　华山仙门，陆元，实力比传说当中的更强。

　　而且，在前十名，这个基本是由年轻长老把持的排名当中，取得了第一位，而且最后得到的结果是六百枚五仙令，远超过第二名的二百九十八枚五仙令，这个成果只表明了一件事，陆元的实力，远强于其它真传弟子，包括宋南山，赵乾坤，张青书这样的真传弟子。

　　陆元，年纪二十岁。

　　宋南山，赵乾坤，张青书等人，都是四十多岁。

　　陆元，跟的是李元白这样的一般九代剑仙。

　　宋南山跟的是华山仙门西峰之主紫霞上人，赵乾坤和张青书跟的人论实力论地位都不会在紫霞上人之下。

　　可以说，无论从年纪上，还是跟随的师傅上面，宋南山，赵乾坤，张青书等人，都是远胜过了陆元，结果现在陆元的实力却远胜过陆元。

　　收到了情报之后，很多人都是难以置信，比如昆仑山，这边的情报部门收到了情报之后，都是面色微微一变：“难以置信，难以置信。”

　　……

　　青城仙门，一个仪容清俊的中年道人，背上负着繁饰的剑鞘，他看着情报：“东道府乱来的那个小子，居然成长成现在这样子。”这个仪容清俊的剑仙，在修仙界有着极大的名声——清音剑仙孙清仪。

　　……

　　武当仙门，武当七子之一的莫奇，这是一个满脸胡子碴喜欢喝酒的中年男子，看起来相当的颓废，当然，如果了解武当七子内情的人会知道，这个颓废的酒鬼虽然不是武当掌教，但是却极可能是武当七子当中最强大的人：“陆元，一个有潜力的年轻酒鬼，不错，比起张青书那孩子有趣多了，张青书之所以实力不如陆元，一定是因为他不爱喝酒的原因。”这句话说出来，让他身边一个俊面美须打理得极好的中年男子不由的笑喷了。

　　俊面美须的中年男子，乃是武当七子当中的殷正。

　　殷正笑了笑：“莫师弟，你还真是乱扯，青书那小子一向稳健，他现在虽然不及华山那个陆元，但是他只要一直这么稳健的成长下去，日后接掌武当仙门还是不难的，至于陆元，刚才传来的消息当中，有着青书的评判。”

　　“青书称，在与陆元交手的时候，他动用了两仪剑阵，三才剑阵，四象剑阵，三大剑阵，九个人一起共手，结果被陆元所破。”

　　“什么！”莫奇不由的跳了起来，眼睛瞪得不知多大：“你有没有搞错，三大剑阵联在一起，被一个二十多岁的小辈所破，虽然这九个人没有一个悟通剑意，根本不能发挥三大剑阵一成的威力，但是也不是一个小辈能破得了的。”

　　殷正点头：“对，所以才感觉古怪，青书称，他与陆元交手的时候，感觉到似乎在和风交手，在和云交手。”

　　莫奇不由的一疑：“你是说，陆小子已经练成了他那北峰劳子风云一百零八剑风之剑意云之剑意的两大超脱剑意，这不可能，超脱剑意，这太夸张了吧，这么年轻不可能练成超脱剑意，华山才出过了一个燕苍天，大家都在等着燕苍天飞升，不然压在头上不好过，不要说现在又出了一个陆小子，我们武当要继续被压。”

　　殷正摇头：“我也认为不可能，陆小子不太可能练成超脱剑意，估计是类似的法宝造成了这样的效果，不太可能是练成了超脱剑意。”这两位都是见识极高之辈，但是未亲眼目睹也绝不承认陆元练成了超脱剑意。

　　超脱剑意，比起剑意更要困难太多。

　　所以现在就处在一种极好玩的地步，和陆元交过手的人，超脱剑意太高端了，他们不认识。

　　而未交过手的，又完全不信陆元练成了超脱剑意。

　　反正不管如何说，陆元这一次十分舵比试，可谓是一举成名大晋知。

　　……

　　也是时候要回华山了，和第十分舵的舵主宋剑九告辞了一番，对了，还收到了一张令牌，上面刻着一字，以及一些繁复的花纹，据宋舵主说这是五仙盟的唯一令，代表的是自己在十分舵比试当中取得了第一名。

　　历代的十分舵比试第一名都有这张令牌，有着这张令牌，其它九大分堂都可以直接去，无论哪个分堂都可以选择，而不用分堂来选择你，这就是第十分舵比试第一名的特权，而且去这些分堂的话，一定会得到很多关照。

　　当然，在归去之前还有一个地方要去。

　　陆元已经走到了离第十分堂有一段距离当中，站在黄沙当中轻喝着：“小鹰。”这一声直达云霄，片刻之后，巨大的黑鹰由着天空直落了下来，有力的鹰爪直接的抓到了地面上，金瞳鹰已经落了下来。

　　陆元轻轻的抚摩着金瞳鹰的羽毛：“小鹰，我马上要回华山了，那在很远很远的地方，你愿意陪我一起去不，如果愿意的话，便陪我一起去吧，如果不愿意，便算了。”听着陆元这样说，金瞳鹰沉思了一会儿，轻轻的摇了摇它巨大的鹰头。

　　陆元也早知这个结果。

　　鹰，是高傲，自在的生灵。

　　如果把鹰给驯服了，就再也不让鹰有了其自有的痛快。

　　陆元早在当时第一次坐在鹰背上的时候便说过了，已所不欲，勿施于人。

　　自己便如天边的云，不喜欢有拘束。

　　而鹰，何尝不是如此。

　　自己如果把鹰当成座骑，让鹰跟着自己去华山，那时候，失去了这一片原野，失去了这一片天空，失去了这一片大地，金瞳鹰，还会是原来的金瞳鹰吗？现在，看到金瞳鹰摇头，陆元笑了笑，其实自己早就知道会是这样的结果。

　　当然，像大自然的鹰和云鹰不同，云鹰天生就是在一地的，不如自然中的鹰在各处飞行，云鹰灵智没有一般鹰高，其宿命便是被封入封灵牌当中，和大自然本来生物的天性又不一样。

　　既然如此，那么再见吧。

　　“再见吧，小鹰。”陆元说话带着些淡泊，也没有多少舍不得，陆元本来就是个性相当潇洒的人，金瞳鹰亦是点点头，虽然有些舍不得这一位和它相处极好的青衣青年，但是，它想要的仍然是这一片原野的天空。

　　鱼不能离开水，鹰不能离开这片天空。

　　陆元由小须弥袋中掏出了三十个灵石：“小鹰，希望我们以后有重逢之日，这些灵石算是离别的礼物。”轻轻的抚摩着金瞳鹰的羽毛，陆元挥了挥手，头也不回的头了，走便要走得潇洒些，不用太多的自在。

　　也许，未来还会有重逢。

　　不过，未来太遥远，也不用去想太未来的事。

　　……

　　陆元，叶方，叶圆三人一起往着华山而去，他们两人也回华山，前面九个月的操练可把他们也操练得够呛，除此之外一路同行的还有孟白，孟白和叶方、叶圆两人相当的合得来，一路上说笑不停。

　　陆元也偶尔插几句口，就这样的渐渐的往外而去，有时候抬起头，似乎在云端隐约的见到一只黑鹰。

　　笑了笑，继续前行。

　　终于，也渐渐的离开了干燥无比的沙漠，临开了那滚滚大漠，出了百矿省回到了其它省份，只见春雨绵绵，弱柳扶风，小桥流水，不由的有着几分感慨，九个月的生活便这样的过去了，而现在，终于要回华山了。

　　“我觉得我们应当去吃喝一顿，在沙漠当中的九个月，嘴都快要淡起鸟来。”陆元提议。

　　“赞同。”叶方第一个点头。

　　“对。”叶圆第二个点头。

　　孟白也是眉飞色舞：“看来你们也不赞成苦修，赞成要好吃好喝的，太对了。”他第一次发现这么志同道合的人物，原来的一些师兄弟都嫌古板了一些，四个年青人哈哈的笑着冲向了碰到的第一家酒楼。

　　无数欢笑，在酒楼当中飞扬，大家都在讲着一些有趣的事情，而孟白和叶方、叶圆才认识，可以交谈的话题不多，于是乎话题便围绕着大家都经历过的十分舵训练展开，当然，孟白也少不了讲陆元过往的一些糗事，让叶方叶圆听得哈哈笑着嘲笑陆元。

　　陆元自然也不是什么善的，立即开始讲孟白当年的糗事。

　　这，就是青春啊！


第171章 华山

　　谁将依天将，削出倚天山。

　　华山，乃是大晋国的第一险山。

　　险峻，陡峭，这些都是专门为形容华山而生的词。

　　在沙漠的地方呆得久了，再回首看着云中雾中的华山，不由的有着诸多感慨。

　　山，还真是有山的好处。

　　站在山上，不由的便有种山的情怀。

　　沙漠的情怀是豪情的话，那么华山的情怀便是孤傲。

　　如此险的山峰，孤傲的立在大地上面。

　　回到了北峰之后，还未来得及回长春居，陆元马上被元元上人给叫到了中正平和斋当中，元元上人早就收到了情报元凌出现过，而且还和陆元有过接触，此次唤着陆元去中正平和斋，便是因为元凌的事。

　　听得陆元把元凌的事明明白白的说了一遍之后，元元上人负手在身后踱着步子，似乎在沉思着。

　　他与元凌的斗法，已经持续了几百年，大家各有胜负。

　　元元上人自然知道元凌不好对付，故而也要认真的对待，过了半晌笑了笑：“对了，你还才回来，估计早就想看你师傅，你便看你师傅去吧。”

　　“是。”陆元点头。

　　由中正平和斋出来之后，直奔向长春居到了长春居中又见到了师傅，陆元从来不是太容易伤怀的人，但是现在看到师傅明显更加苍老了一些，不由的有些黯然神伤，李元白哑然失笑：“痴儿啊痴儿，人有生死病死，便是修仙者也无法例外，只是把生命延得比普通人更长，居然还无法看破生老病死，对了，我很久没有去过百矿省了，把你在百矿省的经历也讲给我听。”

　　陆元马上开始了讲着百矿省的经过。

　　李元白也饶有兴致的听着。

　　这样一直讲了近半个时辰，才把百矿省的事情给讲完。

　　待得陆元讲完，也知道陆元现在的法力已经到达了练体期三重，李元白哑然失笑：“说起来，还真有一件有意思的事情，本来为师一直在忧心为师逝后你怎么办，北峰大比前还没有办法，不过北峰大比那一次，你也算是崭露了头角，显示了潜力，为师那时候还曾想着和独孤师妹来结个亲，让你和你三师姐凌玉珠成亲，独孤师妹一向强硬，若是为师走后，你和你三师姐成亲，想来独孤师妹也可以保得住你，司马长白也不敢乱来，现在看来，却是没有必要了。”

　　“你这样的实力，你这样的潜力，元元师兄也保定了你，再说你也一向机灵，司马长白很难在你身上动什么手脚。”

　　陆元现在目瞪口呆。

　　原来，原来差点儿，自己便快与三师姐成亲。

　　这……

　　还真是叫人不知说什么好。

　　看陆元这样子，李元白打趣着说道：“怎么，是不是有些失望，要不，我再去和独孤师妹说说，让你和你三师姐订下来，反正上一回为师和独孤师妹说，独孤师妹还颇是意动的样子。”

　　陆元此时脑海当中在想着三师姐的样子。

　　三师姐凌玉珠，人其实长得相当的漂亮，肌肤如雪，明眸善睐，总是喜欢穿着一身红衣，正如她好强的性子一般，整个人相当的活力四射，而且还相当的努力，在第十代真传弟子当中，本来也只输给云逸云平，稳压着四师兄方淡，五师兄司马博。

　　红裳或者绯衣三师姐，用的飞剑是玉绯剑。

　　好强，努力，漂亮，这基本可以用来形容三师姐。

　　不过听到了师傅的打趣，陆元摇了摇头：“算了，我暂时对那方面还没有想法。”

　　李元白笑了笑，如果陆元同意，他还真会去说。

　　没法，凌玉珠算是陆元的良配，从数个方面来说是这样的。

　　一般来说，大晋国修仙者成亲也要讲辈份，你如果第十代和第九代成亲的话，那就是乱了辈份，要被很多人耻笑的，当然也有不顾世俗意外而结要结合在一起的人，不过一般情况便是同辈份的人在一起。

　　同辈份的论实力，现在没有一个人可以沾到陆元的边，也许妖魔那边有，或者临国大秦或者大元有，但是妖魔那边是敌手，大秦或者大元是敌国。当然，这里要加也许二字，其实同辈份到达陆元这个地步的基本不太可能，但是由于没去那边不了解情况，所以加了也许这两个字。

　　前面说了这么多，综合起来，于是乎可以得出结论——陆元要打实力相近的不太可能。

　　李元白的考量是这样的，虽然元元上人会护着自己的弟子，但是如果加上一个一向爱护短的独孤师妹的话，那自己的弟子未来一定更加的安全。

　　二则，自己的弟子一向懒散，而自己还有一份还可以的产业留下来，以自己弟子的懒散，要经营这份庞大的产业也不容易。而相对来说，一向认真，努力的小姑娘凌玉珠便可以在这方面帮上大忙。

　　成亲，有时候并不是看爱得死去活来，要看方方面面。

　　从方方面面来说，凌玉珠也算是良配。

　　李元白也知道凌玉珠那小姑娘，本身的性情还算不错。

　　据说剑宗的那个叫柳叶儿的小姑娘也不错，柳叶儿身后的背景也深，只是，剑宗与剑气宗的矛盾可相当的深，要化解两宗之间的矛盾结合太难太难。

　　不过，既然陆元否定了，李元白自然不会说什么。

　　这时候李元白哑然一笑，自己当年人称垂暮一刻必死剑，说的便是自己要杀人一刻要其死便必死，如果当年的那些敌人知道自己现在变得如此的婆妈，不知会笑成什么样子，自己还真是有些放不下。

　　……

　　接下来的日子，很是悠闲，以及自在。

　　每天也就是喝喝酒，练练剑，陪陪师傅，也就没有其它的事情。

　　当然，其实在沙漠的时候也不会多累，陆元天性就是那种无论在什么环境之下，都可以偷懒的人，这段时间到也见到了凌玉珠，陆元到也没有什么不自在，本来自己现在还没有讨论过成亲的事，还早得很呢。

　　此时的陆元，正躺在草地上面，看着天空蓝蓝的白云，美美的喝了一口，现在要好好的休息一番才是，现在真的不用自己修行，封灵牌当中的元气吞吐量太大了，以这个速度，不用多少天便可以到达练体期第三重日月精华的顶峰了。

　　对了，说起来如果到达第四重练血境的话，自己的战力会有一个相当大的提升，本来在第四重练血境不会有什么战力提升，练体期第四重练血境一般是为第五重本命精血打好基础罢了，不过，之前自己在沙漠的时候，得了一门血剑剑术。

　　那血剑剑术，也有几分玄奥之处，不过对于陆元的作用并不大。

　　唯有其中有一门法门名唤做——以血祭剑，这是吐出本身精血在剑上短暂的提升战力的一种法门，当然，一个人本身的精血是有限的，所以这种暂时提升战力的法力最少要少用，但有时候被逼无奈也只有用了。

　　以血祭剑术虽然会有几分损伤，平时不能太用，但是也要先练练，万一关键时刻需要再提升一分战力来杀败对手呢？

　　如果能到达练体四重练血境，便可以施展这门以血剑祭剑术。

　　期待啊。

　　只是，要到达练体期第四重练血境也不是多容易的事，这一重需要的是法力把全身血液凝炼一遍，方能称为炼血，现在自身的法力可以到达全身，但真正凝炼的也只是五脏六腑这一小处，如果能达成这一步，法力炼血成功，便可以由着炼血炼向全身各处，对未来的第六重皮骨皆炼，第七重锤炼大脑都有着极大的好处。

　　简单的来说，第四重练血境，是为第五重本命精血，第六重皮骨皆炼，第七重锤炼大脑做好准备。

　　在其它仙门无法立即展现作用，除了血剑门。

　　而不远处，叶圆已经走了过来，手中拿着飘香的烤鱼。

　　由于才回山不久，方儒和叶阳融两位师叔到是没有叫叶方和叶圆立即出任务，这段时间到也自在得很，对了，一路而来的孟白这段时间也住在华山仙门的客房中，他反正也算是开开眼界，到达华山仙门之后，他也确实是开了眼界，中型仙门武陵仙门，论气势，论大气可是比华山仙门要低了不少，让孟白颇有些感慨。

　　而这段时间以来，叶方，叶圆，陆元，孟白四人，经常凑在一起玩闹，有时候也会切磋一番剑技，自然，切磋剑技的时候陆元被无条件排除在外，依叶方三人的说法便是和陆元切磋剑技实在是太伤自尊了。

　　……

　　而在陆元在华山北峰悠悠闲闲自自在在的时候，地处西边的昆仑仙门也迎来了客人。

　　来自大元国的“客人”。

　　半日之后，昆仑仙门第一真传弟子赵乾坤被来自大元国的“客人”击败，而这群排场极大的客人，也开始向着另外一处仙门进发。

　　所谓善者不来，来者不善。

　　而大元，与大晋是敌国。


第172章 大秦大晋和大元

　　夜，渐深。

　　踩着春日傍夜的微风，陆元回到了长春居。

　　沿途，树木唤发着生机，是啊，春天来了，而在树林当中偶见一些灯光星火。

　　回到长春居中，和师傅一起吃晚饭。

　　晚饭吃得清淡无比，吃完了晚饭之后，服侍师傅的宋叔送来了两杯清茶，李元白轻轻的把玩着茶杯：“刚刚传来的消息，大元国那边来使者了。”

　　“大元国的使者？”陆元一怔。

　　“对，大元国的使者。”李元白看着手中的杯子：“对，大元国的使者，听说为首者是大元三大宗师之一天圆宗师的弟子蕃法上人和其徒孙铁木耳一起前来当使者的，基本上属于大元国和大晋国的国交。”

　　天下，不知有多广大。

　　天下的国家到底有多少，据说足有几十个之多。

　　当然，以陆元这种学知识就喜欢打瞌睡的习惯，不可能记得足足几十个国家。

　　但是有三个国家陆元一定很清楚，便是大晋自身，以及大秦和大元。

　　大晋，处在天下的一个角落当中，再过去便是大海了，大海当中并没有人类国家，那片海域称为南海，南海仙门便是在南海当中，大海那边没有人类国家可以不计，而与大晋国接壤的只有两个国家，一个是大秦，一个是大元。

　　这三个国家，基本是三国争霸之局。

　　当然，相对来说，大秦比起大晋和大元都要强，不过大秦国把精力大多放在了应对更遥远的国家上面，并没有把太多精力放在这边。而天下的这个角落，便是大晋国与大元国的争霸。

　　大元国和大晋国的情况并不太相同。

　　如果说大晋国是修仙者的天下，那么大元国便是修佛者占大多数。

　　大晋国的实质统治者是五大仙门，而大元国则是三大圣地，这三大圣地，分别是万蛇山庄、大雪山烂陀寺、密宗。

　　这其中，万蛇山庄并非是修佛者而是修仙者一系，万蛇山庄最高绝学是万蛇化龙心法，其名声还在云龙心法之上，万蛇化龙心法最后的结局是化龙，而云龙心法最后的结局也是变化云龙，两者都是化龙。

　　只是，万蛇山庄的万蛇化龙心法比起云龙心法容易练成一些，而且万蛇化龙心法最后成的是毒龙，看起来比起云龙要强大。

　　万蛇山庄的实力，几乎要和整个华山仙门差不多，出名的人物自然比起单一的北峰要多上许多，而万蛇山庄还有一项绝技便是控制天下走兽。

　　大雪山烂陀寺也是其中的一个圣地，大雪山烂陀寺立于大雪山之上，神秘莫测，偶有大雪山烂陀寺的寺主出山，都是当代宗师之列。

　　而密宗，这个门派号称密宗，自有独到之处，密宗最让世人所知的自然是阴阳欢喜禅，不过密宗最是了得的却不是阴阳欢喜禅，而是传说当中的龙虎飞升经，这龙虎飞升经，共有十八层，暗合着地狱十八重之数。

　　而龙虎飞升经，号称每练成一重，便可以增加一龙一虎之力，到了十八重，已经有十八龙十八虎之力，可以破地飞升，这说的有些虚，有些假，但是在历史上这密宗确实有一位天才练到过第十八重，随意一拳便有龙虎伴生。

　　在这天下，无论谁可以化出龙形，便可以称为天下顶级。

　　无论是云龙心法，抑或者万蛇化龙心法，抑或是龙虎飞升经，到最后追求的都是化龙。

　　化龙化龙，一旦化龙，便可以成为天下最顶尖的那批人。

　　但是，化龙哪里是那么好化的。

　　像云龙心法，历史上只有第二代祖师一人练得凝出云龙。

　　闲话扯回，只说现在，李元白说到了大元三大宗师之一的天圆宗师，这天圆宗师便是如今的密宗宗主，也是大元国的三大宗师之一。天圆宗师在单对单的较量当中败给过燕苍天，不过也是千招开外才败的，果然不愧是大元三大宗师之一。

　　而其徒弟蕃法上人亦是称上人级，并不简单，传闻此人最善传法，每一回传法，大元国无数的信男信女涌去，曾经得过一次传法，居然有百万人来朝拜，最后使得大元国都都快要挤崩溃了的局面。

　　李元白继续说道：“刚才传来的消息是蕃法上人带着其弟子铁木耳，一行人已经来到了大晋国，而且前不久到昆仑仙门切磋一番，这一番切磋，铁木耳轻胜赵乾坤，击败了赵乾坤。”

　　他们当使者便当使者吧。

　　居然没事还来挑战。

　　或者说，来者不善。

　　说到这里，不得不说的是，那血剑门据说便是大雪山的一个分支，不知怎么的混到了大晋国来了，本来燕苍天也想顺手灭了血剑门，结果血剑老祖窝在老窝里不肯出来，一下子乖得很，于是乎现在燕苍天还没有寻上门去。

　　当然，也有种说法是说血剑门是背叛了大雪山，怕大雪山烂陀寺的追杀，于是乎躲到大晋国来的。

　　……

　　陆元本来以为日子还可以继续逍遥，不过显然天不从人愿。

　　是啊，前不久传来了消息，青城仙门被踩了，青城仙门实力第一的真传弟子李虚玄输在了大元来使铁木耳的手下，要说青城仙门也算是五大仙门之一，可以排在五大仙门的中流水平，门派当中好手如云。

　　但是，偏偏大元国的来使打的幌子是这样的：“较技年轻一代。”当然，大元国的年轻一代现在是第七代，大元国立国时间并没有大晋国长久，他们的第七代基本等于大晋国的第十代。

　　大元国和大晋国的实力相近，这些年来大晋国要胜上一筹，不过不管如何，两国都算地区性的大国。

　　人家打的幌子是“年轻一代的较技”，人出动的也就是年轻一代第七代，你好意思让大晋国的老家伙上，而不知怎么的，大元国这个铁木耳还出奇的了得，在胜了赵乾坤之后，听说还是轻胜青城仙门第一真传弟子李虚玄。

　　过段时间，听到的消息武当仙门的张青书也输了。

　　还真是！

　　陆元知道，自己看来又要麻烦一阵子了。

　　大元国和大晋国在争，在斗，而这些年来，大晋国占了优势，现在大元国的人来了一路连胜，大晋国无论如何也要胜下来，而现在赵乾坤输了，李虚玄输了，张青书输了，于是乎，要轮到自己了。

　　没法，谁叫在五仙盟第十分堂那一次，基本都确定了自己是大晋国年轻一代第一高手的样子。

　　现在，大元国的人来了，自己不出手都不行了。

　　出手便出手吧，也让自己看看，异国大元国的修佛者实力如何。

　　……

　　马上，便有很多的人涌上了华山，当然，基本是涌上了华山北峰，一天不知有多少人来拜访陆元，这不，才打发走一个，又马上来了一个，这些人来的目的都很简单，都是想见陆元一见，顺便叫陆元好好的努力，一定要击败铁木耳。

　　这年头，大家的国家意识还是很浓的。

　　大晋与大元敌对多年，打得不知多乱，不知多少人死在大元人手中，自然，大元也有很多人死在大晋国人的手中，准确的来说，大元死的人还更多一些，毕竟这些年来是大晋占了胜势的。

　　我大晋国修仙者，怎么能输给你们大元国的修仙界。

　　我大晋第一高手燕苍天，单挑中可以胜过大元三大宗师。

　　我大晋国的年轻一代，便要胜过大元的年轻一代。

　　如果赵乾坤，李虚玄，张青书这些人没有输在那铁木耳的手中，也就罢了，现在居然输在了铁木耳的手中，众人自然不肯罢休，不过赵乾坤等人基本代表了大晋年轻一代最强水平，除了华山仙门的那个妖孽。

　　简单的来说，陆元现在成了大晋国年轻一代最后的脸面，这些人都不想陆元输，在真正的决战之前都想来看看陆元，想见识一下传说当中的妖孽陆元到底有多强，是不是长三头六臂，大家都是修仙者，对于一个二十岁的人练成了剑意，练到了练体期数重境界，在五仙盟取得了第一，都是相当好奇的。

　　自然，这可把陆元快要烦疯了。

　　一波接一波的人。

　　如果单是自己烦还没有什么，现在师傅本来就身体不好，如果因此影响了师傅岂不是在罪，于是乎陆元摆了一张公告上去，放在长春居的门口，这张公告的大概意思是：“现在因为要面对大元国的来使铁木耳所以要闭关，而如果再有人来访，我是要接待的，不过因为影响了和铁木耳的战斗，最后输了可不要怪我。”

　　陆元这一张牌子一放，立即清净下来。

　　大家可不想承担着影响大晋国和大元国年轻一代决战的骂名。

　　而陆元此时早就爬到了天空中的白云仙境上面去，自己先好好的休息休息再说，下面现在太吵了。


第173章 练体四重练血境

　　做为北峰之主，在真正的开战之前，元元上人确实有必要找陆元谈话谈话。

　　毕竟是领导吗？

　　中正平和斋窗外，白云悠悠。

　　元元上人，李元白，独孤叶，方儒，叶阳融，楚飞，六个人都看向陆元。

　　陆元感觉到压力很大，当然，并不是因为六位九代剑仙看向自己，而是因为独孤叶看自己的眼神，怎么感觉这位师叔看自己的眼神是丈母娘看女婿，这种感觉也太寒了，怎么会有这种感觉，一定要把这种感觉挥去再挥去。

　　这种感觉，委实不能有。

　　自己现在可还真不想成亲，虽然对象是漂亮动人自立坚强的三师姐凌玉珠。

　　一个人才逍遥自在快活。

　　元元上人说道：“现在，你也明白了，基本上，你就是现在年轻一代最后的一个了，如果你不胜，这一次也不会有多大的损失，也就是整个大晋国的脸给丢了罢了，然后，士气受到影响，也许在边境上面，大晋国因为士气下降要多损失不少将士。”

　　这还叫不严重，还算瞒严重的后果，陆元苦笑了声：“好吧，师伯你就是叫我要胜，我尽我全力吧。”

　　元元上人这才满意的点点头，一副你很识相的样子。

　　“好了，也介绍下你的对手吧，你的对手铁木耳可不简单，听过密宗的灌顶吧，灌顶是把前生的一些经验都直接的传过来，不过密宗也不是什么人都灌顶，一定有一位密宗之主死掉，才会有转世灵童，才会有灌顶的出现。”

　　“而你的对手铁木耳，其实就是密宗第三代宗主的转世，经过密宗灌顶大法，记起了前世的经验。”

　　“于是乎，他修行的才超乎寻常的快，不过他的法力现在我们也不知道有多深，他的年纪是三十岁左右，但是他的实力到底有多强，便是我们也看不出来，当然，这不是他的法力已经深到这个地步，而是因为密宗有些独特心法掩盖，我们也破不了，虽然有前世的经验，虽然是转世灵童，但是说白了，他也要慢慢的修行，只是修行得比大家快罢了。”

　　“其实有时候不得不承认，大元国人的脸皮真厚啊，密宗的脸真厚了，这种唤醒了的转世灵童，居然当一般的年轻一代来处理，然后再来挑战我们，还真是无耻。”独孤叶在旁边接了一句，其它九代剑仙都是大点其头。

　　“不过，人硬生生的是只有三十岁，当年轻一代也可以，没法啊，谁叫咱们没有灌顶转世灵童那一套。”元元上人吁了一口气。

　　“能胜就胜吧，不胜的话确实有些伤我们大晋国的士气。”元元上人说道。

　　陆元在旁边问道：“他们这一行浩浩荡荡的跑来，不会是专门来伤我们大晋国的士气吧，如果是这样的话，他们也太闲了一些。”

　　元元上人说道：“很简单，我们大晋国和大元国，现在在一处地方——西域河套停战了，正在谈判当中，如果我们现在的士气被伤了，这一次谈判占据不了主动，失去的会更多，于是乎，这一次才会想要你胜，不过也不必强求，你只要尽力便行，如果真的打不过也只有罢了，对手太无耻了，为了这一次谈判得利，连转世灵童都用出来了。”

　　陆元耸肩，果然如此。

　　一切，没有表面的那么简单。

　　武力和政治，从来都是相关的。

　　武力上得胜，政治上面更占优势。

　　这时一个长老匆匆的走了进来：“大晋国的皇帝当今的晋荣帝来了。”

　　皇帝来了。

　　这事还闹得真大啊，居然连皇帝也来了。

　　当今大晋国的皇帝晋荣帝，大家都知道，其实只是一个傀儡。

　　不过，人家好歹是皇帝，虽然只是一个傀儡，基本的面子还是要给的。

　　听到晋荣帝来了，元元上人也只有耸耸肩：“我们去迎接一下吧，对了，陆元，你也别想溜。”一下子叫出了正想溜的陆元：“晋荣帝要来，一定会想来见见你，你现在溜了也行，过一会儿只怕晋荣帝会亲自到长春居来拜访你，你想晋荣帝亲自跑长春居一趟便随意，如果不想便跟着一起去。”

　　陆元不由的苦着一张脸。

　　……

　　晋荣帝真不愧是傀儡之名，是个面色苍白脸色有些浮肿的中年男子，身穿着黄金色的五爪龙袍，不过看不到一点气势，这个九五之尊还真是，不过想来也对，五大仙门要扶持大晋皇帝当然是专找废材，找精明的人干吗？

　　天下有五大仙门管理便够了，不需要晋荣帝来管理，他老老实实的当傀儡便行，而越废材的人当起傀儡越好控制。

　　元元上人这些九代剑仙见晋荣帝自然不用行大礼什么，大家互相的抱抱拳便完了。

　　晋荣帝看向陆元：“不错，长得俊秀，人也不错，年纪轻轻便到了这个地步，很不错，很好，对了，不知陆元你有没有婚嫁，朕有几个女儿，其中三公主，五公主，七公主还没有成亲，任你挑。”

　　好吧，这算是拉拢。

　　不过这种拉拢的等级太低了一点吧，完全不像是一个完美的政治人物，和元元上人那样如春风拂面的感觉差多了，这晋荣帝的水平还真不够啊，陆元在心底腹诽了几句，李元白已经在那边帮忙推辞了。

　　李元白也深知自己弟子的性子，不愿卷上事非，能偷懒是尽量偷懒，可以说，如果大晋国现在还有一个可以挡得了大元来使铁木耳的人，陆元绝对有那个出手的闲心思，躲在一边睡懒觉多好，娶公主，开什么玩笑，每一次的皇位之争也麻烦透顶，陆元可没有半点兴趣。

　　陆元现在的心底话是这样的：“傻了才去娶公主。”公主漂不漂亮不知，娶个大麻烦回家是真傻了。

　　这事自然就此打住。

　　……

　　北峰没有清净地，唯有这白云仙境到是清净。

　　陆元此时躺在白云之上。

　　饮一口来眯一下。

　　舒坦。

　　长剑养吾，正放在旁边。

　　下面现在太热闹也太吵了，自己果然呆不惯太吵的地方，还是白云仙境上面自在得很，这边喝着酒边打着瞌睡不知不觉感觉到自身的法力涌涌而跃，这才感觉到了自身的法力快要突破了，还真是，自己这一回没有怎么努力去破法力便快突破了。

　　既然快突破了便认真一回吧，由小须弥袋当中取出了五行封灵符，摆出了封灵阵，再取出了三百个灵石，手腕轻抖一一刺破，瞬间无数灵气涌了出来，陆元当下端坐起来，云龙心法飞快的运转了起来。

　　无数法力源源不断的涌入已身当中，助着自己冲破无数关卡，吸收着涌入自身的法力。

　　在练体期的时候，法力凝炼了五脏六腑，五脏六腑都出奇的强大，而现在法力似乎开始不再凝炼五脏六腑，而朝新的方向涌去，新的方向便是——血液，不过总感觉要把法力融入血液当中凝炼血液不是多容易的事情，似乎有一个难关卡在那里一般。

　　陆元到也不急，慢慢的吸收着法力，云龙心法缓缓的运转着。

　　一切顺其自然吧。

　　自然的去修行，自然的去练剑，这就是陆元成功的最大诀窍，把自身融入自然当中，把心融入了自然当中。

　　人的修行，是会有很多阻碍。

　　而自然本身是没有什么阻碍，自然本身是完美的。

　　把身体，把心都融入自然，这些阻碍自然消失。

　　不过，要把身体和心融入自然相当不简单，像陆元也不是时刻做得到，基本上，下山一趟也会被三千红尘乱了些心，不过跑到北峰一住，在北峰一偷懒，到白云仙境一呆，又会很快的恢复那种状态。

　　这种状态其它人可是可遇而不可求的。

　　……

　　砰！也不知过了多久，陆元突然发现身体的某个关卡被打开了一般，而无数法力也进入了血液当中，开始凝炼着血液，一部分的血液已经开始了变化，这些血液变得更加的纯更加的粹，同时，身体造血的那部分骨干也开始疯狂造血。

　　疯狂造血，血越来越纯。

　　这就是练血境的最大体现。

　　当然，正常的练血境也就法力更深厚些，真正的实战当中的作用并不太大，只是陆元有血剑剑术，到不相同。

　　就到达了练体期第四重练血境，陆元长吁一口气，这一回还真是有趣，自己是躺在白云上喝着酒打着瞌睡便打达练血境，如此轻易的突破法，还真是逍遥啊，也好，现在提升了一重也让自己对阵铁木耳有着更大的信心，毕竟对方的法力现在也未可测，不可轻易的言胜。

　　由小须弥袋当中取出了血剑剑术，认真的钻研起其中的以血祭剑术。

　　一阵狂风刮过来，风卷起了《血剑剑术》的书页，也卷起了青衣青年青色的衣裳。

　　白云，也稍稍的卷乱了，云碎了些。


第174章 大元来客

　　春日斜风吹着细雨，略略的染显了衣裳。

　　女修们或粉或霏或紫或黄的衣裳，在春日的细雨当中轻轻的缓步而行，这些女修们打着各式竹伞，轻轻的摇曳着腰肢。

　　……

　　北峰山腰处有一平地北峰平原，此处本来是北峰诸多弟子做早课晚课之地，现在却被划分来做比试之地，这里前不久以木制好一张高台，然后施以禁法使得这张木制高台也不容易破损，两旁有无数座椅。

　　一溜的位置下来，分别是华山仙门的位置，武当仙门的位置，青城仙门的位置，昆仑仙门的位置，南海仙门的位置，以及大晋皇族的位置最后还有大元国来使的位置。

　　华山仙门的诸位上人，尽皆到齐，东峰的元阳上人，南峰的回风上人，北峰的元元上人，西峰的紫霞上人，中峰的玉真上人。

　　武当仙门来的人，有那个白面美须的武当七子当中的殷正，和颓废无比的莫奇，这两位的身份也相当的高。

　　青城仙门的人有清音剑仙孙清仪，以及几个知名剑仙。

　　昆仑仙门亦是有些知名剑仙在那。

　　南海仙门在坐的亦是些知名剑仙。

　　各个仙门的知名剑仙身后都有些长老和真传弟子，他们基本都是站立着的，被大元来使铁木耳击败过的赵乾坤，张青书，李虚玄等人都赫然在列。

　　而大晋皇族这位，面色苍白双眼浮肿的晋荣帝正端坐着，看起来到是严肃了一些，在晋荣帝的身后立着数位大晋皇族的人，晋荣帝本来一身废材的样子，但是他身后到是有几个实力不凡，有着和知名剑仙实力相当的人物，除此之外还有几个年轻的公子，娇俏的少女，正是大晋皇族的王子和公主们。

　　大元来使这边也有不少人，而其中最吸引人目光的是中当的那个脸方方正正，留着光头的中年男子，这光头和尚双耳极大，嘴唇极厚，却正是大元国三大宗师之一天圆宗师的弟子蕃法上人，亦是这一次大元来使的首脑人物。

　　这一次，北峰是五大上人都到齐了。

　　武当仙门也来了两位上人，其它仙门多多少少来了一位上人，再加上大元国的上人，一共来了超过十个上人级。

　　上人级的实力，可不是一般的九代剑仙可比的。

　　九代剑仙，基本都是长生期，像李元白，司马长白这些人都是长生期。

　　这一次可是事关着大晋国的颜面，大家也不得不重视，如果华山仙门再被大元国的来使给踏过去了，余下的也只有南海仙门，而南海仙门这一代的年轻弟子中最杰出的还算顶尖，不过也就和赵乾坤等人差不多。

　　当然，不仅仅是颜面，此事还关乎着大晋与大元两国边境上面西域河套的谈判问题。

　　所以，华山仙门这一役，事关重大。

　　细雨仍然在飘摇着。

　　东峰的元阳上人发问：“蕃法上人，闻说佛学当中以慈悲为怀，为何大元国经常冬季来我大晋国边疆搔扰。”虽然大晋国力要稍胜过大元国，但是大元国边疆搔扰还是免不了的，频繁的时候是年年来，不频繁被打痛了一次，隔上几年又会来上一趟。

　　蕃法上人双手合什：“阿弥陀佛，物竞天择，乃是天道，狼饿了要吃兔，兔饿了要吃草，这是天理，天理亦是佛理，大元国地方不肥沃，有的地方太过寒冻，有的地方太过于炎热，为了求存，也只有如此。”

　　武当七子当中的莫奇笑了笑：“和尚，听说佛经当中有佛祖割肉喂鹰这回子事，这样吧，你们大元何不老老实实的等着我们大晋破国，破了国之后，你们被我们大晋统治，身为大晋的一份子，就不会再受饿，又没有战争，这样可好。”

　　蕃法上人微微一笑，佛教中人，最是善辩，而蕃法上人经常开坛讲佛法，有无数信众，真的打嘴仗起来，虽然他只是一人在此，也不怕大晋国诸多上人、剑仙。

　　接下来便是唇枪舌剑。

　　政治便是这么回事，肮脏，喧嚣张及无趣。

　　……

　　方面大耳三十岁左右的麻衣僧人，站在南方。

　　青衣飘飘的二十岁的年轻男子，站在北方的方向。

　　麻衣僧人铁木耳说道：“一直听说大晋人除了绝世燕苍天外，其它的人都瞒弱的，这一趟东行，发现还是真的，五大仙门，其它三大仙门的第一真传弟子，赵乾坤，李虚玄，张青书都很弱，被轻松的击倒，希望你能接多一些招式。”这一句话当中半真半假，大晋这些年来能胜大元一筹的便是因为有绝世燕苍天在，燕苍天未出世的时候大晋甚至要弱上一些，不过也有假话，他铁木耳能胜赵乾坤，张虚玄，张青书的原因只有一个，那就是他是转世灵童，经过灌顶大法，苏醒了前世的记忆，修行自然比起其它人要快。

　　这句半真半假的话，说得大晋国这边的人很恶心，但是却偏偏很难反驳。

　　而他对面的陆元懒洋洋的打个哈欠：“我原来听说，佛教的人最厉害的不是他们的佛功，而是他们的嘴，现在也算是见识到了，果然如此啊，那位上人如此，你也是如此，长相不怎么样，都生得一张好嘴，听说人间也流行过一阵子的龙阳，大师们有这张好嘴，去当龙阳一定行。”这一句话说出来，旁边很多人都想笑，九代那些人还可以忍得住强自镇定，只是面皮不停的抽动着，而十代的真传弟子们当中有些已经笑了出来。

　　他们都没有想到，陆元原来斗口这么凶。

　　其实，陆元平时懒洋洋的，但是实际上斗口一向很凶残。

　　没法，这是当年在东林镇当孩子王时练出来的。

　　当时北峰大比前，司马浩便吃过这样的亏。

　　而现在，陆元这一句话骂得恶毒之极，如果铁木耳还嘴呢，则证明了佛教的人都有一张好嘴，会说，承认了佛教乃是舌尖嘴利之徒。

　　而如果不回嘴呢，则证明他们去当龙阳有一张好嘴确实好混。

　　这一句话，回嘴和不回嘴都难。

　　当然，陆元这样的骂人方法，却显得无赖了些，讲究身份是不会说的，像赵乾坤，张青书等人，平时稳重无比，隐然下下代的掌门的风度，打死他们也说不出这些话来，但是陆元可从不认为自己有什么特别了不起的身份。

　　自己就是一个懒散的人，带着几分天不怕地不怕，有时候也有几分无赖，有时候有几分狡猾，这就是自己。

　　高人，离自己太远太远。

　　而且，自己也从来没有打算当过高人。

　　当高人干吗？太累。

　　我就是我，这才是最舒服的过日子的方式。

　　……

　　“既然如此，也不废话。”铁木耳手一动一掌朝着陆元印了过来，如果修仙者喜欢用剑的话，那么修佛者便喜欢用掌。

　　剑修有种种剑法，比如风云一百零八剑，比如朝阳一气剑，比如百变千幻云雾一千三百式，比如雨打飞丝剑法，比如快慢十七式，比如太极剑法。

　　而修佛者也有种种掌法，比如般若掌，韦陀掌，降魔掌，大力金刚掌等等掌法。

　　铁木耳用的乃是密宗的降魔掌，以特殊方法运到了掌上与飞剑相击都不会有丝毫吃亏，这一掌呼啸拍出来其掌力简直是惊人之极，旁边观看人当中高人数之不尽，看到此掌威猛无比的击出不由的倒吸了一口凉气。

　　这一掌打出来的气势，居然有练体期第六重皮骨皆炼的气势，也即是说这个转世灵童已经到达了练体期第六重了。

　　好生威猛的掌力。

　　赵乾坤和张青书等人都是倒吸了一口凉气，他们与铁木耳交手的时候，铁木耳也就拿出了练体第三重的法力来对击，没有想到铁木耳真正的全力出手居然到达了如此地步，练体期第六重的法力。旁边一些九代长老也不由的变色，练体期第六重的法力太过于高杆了，这个转世灵童拿出这样的法力来在年轻一代当中绝对的横行了。

　　其实铁木耳会这么快用出最强法力，也是因为他听过陆元的传说，现在据说陆元是大晋国年轻一代最强的，据说剑术相当了得，法力也到达了练体期。铁木耳在心中暗道，干脆自己先用法力胜过了再说。

　　铁木耳是转世灵童，有着前世的经验，无比老辣。

　　同时，铁木耳还有一个打算，越快击败陆元，便越是可以打击大晋国的信心，在西域河套的谈判上面获取更多的好处，他之前击败张青书等人也是如此快速击败，现在对着陆元，也想最快速的击败。

　　汹涌之极的掌风在台上飞着。

　　陆元反手一剑，寻找着掌风当中的弱点一剑正中铁木耳的掌心。

　　“当！”陆元往后退了些，铁木耳也微微一晃。

　　铁木耳的法力是练体期第六重，而以这样的估计陆元的法力也应当是练体第四重，由于陆元练的是隐蔽性高的云系心法，所以别人在陆元未出手的时候也不知道陆元法力的高低，现在没有想到，陆元居然已经到达练体期第四重了！


第175章 胜

　　微微的雨，细细的雨，稀稀的雨，随风散落。

　　便像是少女的梦一般。

　　陆元现在在长吁，这样好的天气，这样好的环境，找个地方睡睡觉喝喝酒多好多妙，看看周围的风景，看着远处那各式的竹伞，看着竹伞下袅袅的少女们，是多愉快的事，当然，陆元的看是纯欣赏眼光的，和看山看水一样的感觉。

　　在陆元看来，那些都是美好的风景，如此罢了。

　　偏偏要在这时候在这里打生打死，真是凭空的浪费了如此好的春雨天气。

　　不过没法子，再不出手让大元国得胜最后西域河套谈判上失利，却是一桩好大的罪过，认真一些吧，陆元努力的认真了一些，再说了对手是转世灵童，以前还没有碰到过这样的对手，应当会有些意思，希望不要让自己失望才好。

　　而此时，张青书，赵乾坤，李虚玄等人都是目瞪口呆。

　　铁木耳这样的转世灵童，到达了练体六重的法力还可以接受。

　　陆元，怎么现在也到达了练体期四重了。

　　这也太夸张了吧。

　　他们一直以为都认为自己等人是年轻弟子当中最强的最顶尖的，现在才发现正在交手的两人，无论哪一个都远胜过自己等人，这还真是叫人不知说什么好，无言以对，泪流满面啊，原来自己等人一直以来的最强只是假相。

　　两个妖孽！

　　这是其它人对于铁木耳和陆元的评价，这两个人的实力都远超过了年轻弟子级，已经不能列入年轻弟子来算了。

　　当然，相对来说，更妖孽的是陆元。

　　人铁木耳好歹是转世灵童，练到现在练体期六重还可以接受，你陆元什么也不是，就这样的练到了练体期四重，这叫人情何以堪。

　　现在是龙争虎斗的局面，当然，铁木耳应当占些优势，人所周知你陆元会剑意，但法力输给了铁木耳，而铁木耳再用出些前世的绝技的话，要胜过陆元的概率还是相当大的。

　　转世灵童，这是大杀器当中的大杀器。

　　当然，便是密宗自身要搞太多转世灵童也不可能。

　　转世重生后找到转世灵童，再以灌顶法复醒前世真灵，这便是在密宗也相当的复杂，密宗一代也只有两个人可以转世，其它人都无法转世，其中涉及了一大堆的神秘学说，大晋国这边弄得懂的人也没有几个。

　　……

　　“当当当”降魔掌碰到风云一百零八剑，铁木耳掌风汹涌，而陆元的风云一百零八剑灵活，练会了风之剑意碰到那种打出掌风的相当好应对，毕竟掌风也是风，找出风的薄弱处直接一剑挑进去便行了。

　　一时间，铁木耳也耐何不了陆元。

　　铁木耳见得这样的情况，手一动，扬手在虚空当中出现了一只大手，那只大手虚空出现直往着陆元抓来，见到这一招在场有见识的修仙者都是一讶：“虚空大手印”，这一招叫虚空大手印，乃是密宗的绝学之一。

　　论地位，没有龙虎飞升经高。

　　论名声，没有阴阳欢喜禅大。

　　但是，却绝对是实用价值相当高的一招。

　　龙虎飞升经太难练而且只有极少人可以练，而虚空大手印很多人都可以练，这种虚空大手印会幻化出虚空大手朝着对手抓来，还带追踪性的，无论你躲哪儿都可以追过去，你的法力没有对方高基本被吃定了。

　　虚空大手印是相当恶心的一招，大晋国这么多修仙者在虚空大手印下吃过亏的还真不少。

　　密宗两大手印，除了虚空大手印外还有血手印，这两大手印都是令大晋国修仙者吃上不少亏的功法。

　　铁木耳果然不愧是转世灵童，一下子用出了虚空大手印，用出了虚空大手印，虚空大手朝着陆元抓来，无论陆元养吾剑左挡右挡都是朝着陆元抓来，虚空大手印一出，铁木耳想不输都不难，陆元想胜都难。

　　正在几乎所有人都认为陆元输了的时候，却见场中已经没有了陆元的身影，也没有了养吾剑的身影，只见一阵子的风。

　　风在台上吹。

　　这风好像是春雨中绵绵的斜风一般，完美的融入了自然当中，虚空大手印可以自动追踪对手，但是现在不见了对手只见得一阵子的风，使得虚空大手印也停在虚空当中。此时，所有人都是面色大变，铁木耳也是转世灵童一下子识出了这种手法：“该死，风之超脱剑意。”

　　最近陆元的名声大，但是大家也就知道，陆元的剑术好到达剑意级，陆元的法力高到达了练体期。

　　但是，陆元似乎相当喜欢给所有人意外，先是法力到达的可不是练体期一重二重，而是足足练体期四重，练体期四重练血境和练体一重二重自然有很大的差别。而现在，用出来的居然还是剑意的顶峰风之超脱剑意。

　　便是司马长白，独孤叶这样的剑术，现在也和陆元相当罢了。

　　当然，元元上人那种可以一剑挥出数种剑意的论剑术还是胜过陆元的。

　　此时，全场震动！个个眼中都是不可思议。

　　便是铁木耳也在心中暗道这还真是怪物级别的，自己乃是转世灵童有这样的实力不奇怪，而陆元居然也有着这样的实力，便太让人骇异了，风太快了铁木耳还没有来得反应过来便已经被划了几剑。

　　铁木耳不愧是转世灵童，转手间立即打出了密宗另外一项绝技——宝瓶印，只见他身周出现了一个虚拟的宝瓶法印，将他整个人给包在了其中，这种宝瓶印相当的难缠，很多时候击败了密宗的和尚结果密宗和尚立即用出宝瓶印来，也是让大晋修仙界头痛的一种技能。

　　眼见铁木耳一转手用出了宝瓶印，突而起风，突而来云，风起云涌，将宝瓶印给牢牢的围在其中。

　　风云一百零八剑当中有一招叫风流云散，风云两大剑意的超脱剑意联在一起用的时候会有一种效果便是——消磨人的法力，铁木耳的法力本来可以用宝瓶印支持许久，但是现在突风突云的使得铁木耳的宝瓶印都无法施用多久。

　　……

　　一剑一剑一剑接一剑。

　　铁木耳现在早就已经身受重伤，打到现在已经不用打了。

　　这一战，可谓是大大的出乎了大家的意外。

　　先是铁木耳的强大就很出意外，铁木耳原来对着赵乾坤等人时也只是用出了练体期三重的法力，招式也只是随意出招，而这一次用了练体期六重的法力，还用了降魔掌，虚空大手印，宝瓶印等法印，果然不愧是转世灵童，绝技真多。

　　但是饶是如此，居然还输了，众人根本没有想到陆元有练体期四重的法力，还会云之超脱剑意，风之超脱剑意，原来众人也只知道陆元这个后辈很强，但是却没有想到陆元已经强到了这个地步，居然练成了两道超脱剑意了。

　　真是让人意外！

　　真是一个妖孽！

　　这是九代剑仙第一次如此直观的看到陆元的实力。

　　蕃法上人站了起来：“这一战，我们大元国认输。”他不得不站起来，这一战想替西域河套谈判增加筹码自然不说，但是，相比起来，转世灵童的价值又要更高一些，本来以为大晋国没有年轻一代是铁木耳的对手，正常情况确实没有年轻一代是转世灵童的对手，结果这一次硬生生的出现了意外。

　　所以，蕃法上人也不得不站起来承认输。

　　陆元其实有些想把铁木耳给杀了，但是现在他们算是出使的使节，自己还真不好出手，蕃法上人那边都叫输了自己也只好停手，不然的话说不定又要引来国战！好不容易两边才停下来处在谈判当中，不要因为自己一剑又引来国战，所以这叫无奈。

　　好了陆元的杀性从来都不大，从来都是懒散之人，既然如此便算了吧，手一扬养吾剑已经归了鞘中。

　　这时候晋荣帝咳嗽了一声：“那么这一战，乃我大晋国胜，华山仙门陆元有这样的表现，委实不错，朕便赐你五百灵石。”五百灵石听起来多，但是这乃是大晋皇帝的手笔，再说陆元又替晋国争了颜面，在谈判当中又处在了有利的地位，所以这五百灵石还真不算多。

　　陆元自然是谢了，有五百灵石不拿白不拿。

　　便在晋荣帝话声刚落的时候，一道青色人影直蹿了出来，那青色人影二话不说直往重伤的铁木耳飞去，这一下子变生意外，蕃法上人一急立即迎向那人，那人身形一闪便要闪开，蕃法上人也不是好惹的扬手打出了虚空大手印。

　　那青色人影无奈扬手一掌和虚空大手印对撞了一番。

　　这一对击蕃法上人居然隐隐的吃了些小亏。

　　来者是谁，蕃法上人乃是上人级的面对着这人居然吃些小亏，青色人影已经到了铁木耳身边抓着铁木耳便要飞走。

　　蕃法上人一急反手右手虚空大手印，左手血手印向着此人拉去，他可不想此人捉走铁木耳，转世灵童对于密宗都太过于珍贵。

　　这人是谁？一出手便要抢转世灵童。

　　元元上人面色凝重起来，全场这么多人他是第一个感觉到此人身份的人，不是认出来完全是凭着熟悉的感觉感觉到的。


第176章 绝世燕苍天

　　本来好好的，是陆元和铁木耳打。

　　结果陆元把铁木耳打成了重伤，横里却又生出了其它的变化。

　　突然杀出来的一个青衣人要来劫转世灵童铁木耳，被陆元重伤的铁木耳现在并没有什么还手之力，蕃法上人与那青衣人对了一掌居然略处在下风，这下子青衣人已经抓住了铁木耳便要离开，蕃法上人扬手打出了虚空大手印和血手印。

　　虚空大手印前面已经介绍过的，有追踪性质的功法。

　　而血手印，则是手蓦然变大了十余倍，同时双手通血如血一般，可以瞬间提升人的战力。

　　密宗两大手印齐出，便是青衣人也不由的要退避一二。

　　而此时一道黑影冲了出来，这人乃是蕃轮上人，亦是大元国三大宗师天圆宗师座下的一位上人，也是上人级的，不过平时只是做一般僧人打扮，此时见得转世灵童出现危险，立即也冲了出来，毫不掩饰实力。

　　蕃轮上人练的乃是天圆宗师当年神功未成之前所练的五轮大法，他的五轮分别是金轮，木轮，水轮，火轮，土轮五轮，五轮之上都有着密宗真言，每一轮都有着绝大的威力，而且还可以组成五轮大阵。

　　他此时五轮齐动。

　　一边是蕃法上人的两大手印。

　　一边是蕃轮上人的五轮齐动。

　　便是元元上人这个级数的在这样的情况下也不好过，那个青衣人拉着一个人也没有那么快猛的头上所扎的头巾被扯掉，立即露出了一头漂亮之极的银发和一张年轻而俊秀的脸，眼睛狭长，显得极度的邪恶。

　　蛇！

　　看到这人众人的第一反应便是蛇一般。

　　“元凌！”

　　陆元立即认出了这人是元凌，没有想到突然的元凌居然敢闯到这里来，还真是有胆子，要知此处可是高手如云，而且是元元上人的大本营，还有绝世燕苍天在，元凌居然硬生生的有胆子闯到此处。

　　九代剑仙大多认识这位邪恶之极的华山叛徒，都是一讶。

　　元凌露出了本来面目一点儿也不急，狭长的双眼一眯：“蕃轮上人，蕃法上人两人联手果然是了得，不愧是上人级，便是本上人也有些扛不住，不过，转世灵童本上人是要定了，我研究过这么多的禁术，但是还没有研究过转世灵童，本上人也想看看你们密宗的灌顶重生到底是什么回事。”

　　终于了解了他的目的，原来是为了转世灵童铁木耳，想研究出转世灵童的转世灌顶之谜，当然，转世灵童身上有许多密宗的绝技，如果铁木耳真的落在了元凌的手中，只怕那些绝技也会落在元凌手中。

　　蕃法上人和蕃轮上人两大绝技齐出。

　　特别是蕃轮上人的五轮大法，乃是天圆宗师的成名绝技，这五轮大法五个轮子上面用的五种意分别是金道之意，木道之意，水道之意，火道之意，土道之意，五行五轮，这五轮大法号称除非你真的跳出三界外，不在五行中，否则便逃不出五轮拦截。

　　剑有剑意，掌有掌意，刀有刀意。

　　其实说白了，都是一样的意。

　　不过用剑的便叫剑意，用刀的叫刀意，风之剑意和风之刀意其实是一回事，而如果不用刀不用剑不用掌的大多叫做金道之意，木道之意，其实就是金之剑意，木之剑意，不过大家的喊法不太一样，说白了其实是一回事。

　　当年天圆宗师号称：“除非你跳出三界外，不在五行中，否则便别想破五轮大法。”

　　可惜，五轮大法被燕苍天硬生生的破了，大败之后天圆宗师大悟，抛弃了五轮大法进军到更高的层次，虽然被燕苍天所破但是由此也可以见识这套绝学的威力。

　　却见元凌手中出现了一柄银色长剑银色长剑一挑刺向了木轮，在刺上了木轮上后产生了无数变化，砰的一声已经撞开了五轮之网：“蕃轮和尚，你想和我玩五行困天那一套还太嫩了些，叫你师傅来还差不多。”

　　一闪身避开了蕃法上人的进攻飞一般的离去。

　　蕃法上人喝道：“好你个元凌，不怕我师傅来追杀你。”

　　元凌唇角上扬，邪气十足：“我怕燕师伯可不怕你师傅，有燕师伯在你师傅哪里敢太来大晋国，而且就算你师傅来了大晋国，他根本没有什么大晋的情报网，他找得到深藏在地底的我吗？哈哈哈哈，转世灵童我要了。”

　　带着一阵子的狂笑，元凌上人已经带着铁木耳离开，速度绝快。

　　眼见元凌带走了铁木耳，蕃轮上人立即追了过去，蕃法上人立即追问起坐在那里的十余个上人：“元凌出手，你们为何不出手？”

　　元元上人懒洋洋的打个哈欠：“我们刚才全身无劲，法力都快无法调动，元凌一向狡猾，估计给我们下了毒之类的。”这当然是假话废话，简单的来说，大晋国内部虽然要生打死，但是那是内部的事，一旦对到了外部的大元国还是一致的，元凌要拿大元国的转世灵童去研究众人不会相帮，但是却也绝对不会阻拦，可没有那个闲功夫。

　　元元上人再说道：“元凌一向狡猾，我们也想捉他，但是捉不到，如果捉得到他的话早捉了。”元元上人这些是官面上的人到不好动手捉转世发童铁木耳，但是元凌这个叛徒捉了铁木耳关大家什么事，反正绝对不是大晋国官方做的，你大元国要迁怒也行，找元凌去，只要你找得到藏得和老鼠一样的元凌，随便你去。

　　蕃法上人听得元元上人的解释，心中是不知如何做想，这元元上人也委实狡猾，真抓不到他一点破绽，偏偏你要说元元上人和元凌上人联手，那也绝不可能，两人是死敌这件事，无论是谁都知道。

　　这件事这么下来，还真无法怪大晋国。

　　这事，难办了。

　　蕃法上人又想了想，实在没有办法，立即喝令一声，他们一起来的大元国使节立即全追了过去，去追元凌了。

　　……

　　蕃法上人等人一起，大晋国这边的修仙者们心情都愉快了起来，先是他们趾高气扬的铁木耳被更加妖孽的陆元所败，接着是元凌出现把铁木耳擒去搞研究，然后元元上人的话故意一气大元国的蕃法上人。

　　这一连串的事情下来，让人不由的怎么的都愉快无比。

　　内部乱是一回不，外对一致又是另外一回事。

　　接下来自然是庆祝宴会，庆祝陆元获胜，陆元呢也在想，其实自己出手只是这桩事情当中的一环罢了。

　　先由西域河套的谈判开始，引来了大元国铁木耳的阴谋，再引来了自己出手，意外的插出了元凌出手，整桩事情数个环在其中，当然，陆元所不知道的是，其实还有一个相当重要的一环在燕苍天那里。

　　……

　　华山，并不是只有五峰，早前便说过华山共有百峰之多。

　　只是相对来说，五峰最广最大最出名。

　　而华山的第一高峰并不是五峰中的任何一峰。

　　而是天峰！

　　天峰！

　　天峰，本来是不存在的，开始的时候华山掌教会在五峰之中一峰居住，使得华山掌教不由然的偏向于五峰当中的一峰，于是乎有了一位华山掌教便硬生生的抽地成峰，化成了比东峰南峰还要高的天峰。

　　当然，这种化地成峰，天峰虽然奇高无比，但是却完全是直线的上去基本没有任何的斜坡，要上去只有一个办法，飞上去。

　　这柄天峰，说是山峰，不如说是一柄倒立天穹的神剑！

　　天峰并没有弟子，历代只有极少人居住，都是掌教的亲信。

　　而到了燕苍天这一代就更绝了，只有燕苍天一人和一个亲信的童子在此峰居住，再无第三人。

　　天峰之顶，尽是云雾。

　　云雾之中似乎隐隐的有个白衣的俊朗中年男子正自盘坐着，云雾当中这个白衣丰神玉俊的男子唇薄如剑，双眉如剑，眼利如剑，鼻梁如剑，白衣如剑，白鞋如剑，全身上下，无一不如剑一般的。

　　此人的脸庞无比俊美，如同雕出来一般，似乎轻轻一笑便可以让天下美人尽皆心动，不过他的脸庞却是一直冷冰冰的没有一丝生气，冷厉，严肃。

　　绝世，燕苍天！

　　“现在的小辈，还有些出息，这么年轻便到达了练体四重，还练成了两项超脱剑意，有点意思。”白衣俊美的燕苍天其声音有些沙哑略带些磁性相当的好听，曾经有人这样的评价过燕苍天。

　　“没有女人可以抵挡得了他轻轻一笑，虽然他从来不笑。”

　　“没人人可以抵挡得了他一剑。”

　　“元凌那小子，到也有趣，估算到他抢转世灵童此事不会让我动怒，不会让我出剑追杀他，才敢动手。”燕苍天明明在天峰之上，离北峰不知多远，但是他的双眼似乎可以看破几百里的虚空浓雾一般，这是何等的神通。

　　在他身旁的童子伴玉问道：“那掌教，如果陆元不胜铁木耳，让铁木耳胜下来，在西域河套谈判当中占了优势取得了好处的话，怎么办？”

　　“怎么办？”燕苍天的唇角略略的一扬：“很简单，我将持着我的飞燕仙剑，再杀上大元国，看现在大元国三大宗师，是否有人可以挡得了我的剑。”还真是燕苍天的风格，他居然是打算到大元国杀上一通让大元国服软。

　　绝世燕苍天便是绝世燕苍天！

　　一人一剑可敌国！


第177章 踯躅花

　　大元国来使的事情很是闹轰轰的一阵子。

　　不过，随着转世灵童铁木耳被陆元击败，再被元凌给掳掉，再接着便是蕃法上人等一行人直去追元凌，这件事情，也基本算是终结了。

　　当然，大晋国的官方五大仙门也要给大元国一个交待。

　　不过，这个交待太简单了。

　　“我们委实是尽力了，但是我们捉不到元凌，没办法啊，你没见我们之前的那么几百年都没有捉到元凌，难不成你大元国转世灵童被掳了，我们便可以用几个月捉到元凌，完成几百年都没有完成的事情。”这就是大晋国的官方措辞，绝对让人挑不到任何的毛病。

　　大晋国的老狐狸，很多很多。

　　一般到了上人级的，都相当的狡猾。

　　当然，元元上人那种更加狡猾，毕竟，其它上人没有元元上人这么恶劣的环境，一边是华山仙门三宗最弱，一边是元凌在外面不时的捣乱，一边是司马长白在内部野心勃勃，把元元上人的手腕锻炼得不知多圆融。

　　反正，这事大元国也挑不出毛病来，也叫大晋国协助追元凌，大晋国也派出了些人意思意思的协助一番，不过最后还是没有找到元凌。

　　这事到此时，也就差不多结束了。

　　至于大元国还在追查是大元国的事，和大晋国有什么关系。

　　北峰，也冷清了下来。

　　回复了平时的冷冷寂寂。

　　会在山上修仙，本来就是因为山上冷清。

　　山上冷清，才更好保持人的本心。

　　人的本心与大自然融而为一，才能更好的修仙。

　　在山上冷清之前，到是有很多人来拜访李元白，其实他们想见的是陆元，但是，他们乃是长辈，前辈，特别是像武当七子之类的，身份地位不会在元元上人之下，怎么好去拜访陆元一个后辈，岂不是可笑，于是乎找了个借口拜访李元白。

　　陆元本来想躲但是这些都是前辈，没法也只好跟着师傅一起接待了。

　　好在这样的日子也没有持续多久，这些前辈们也离开了华山，于是乎也清净了，难得的清净日子啊，有时候陆元也会感慨，人真是身不由已，你没有实力吧，在这个世上想逍遥不容易，而一旦你有了实力，却种种事逼着你来。

　　像大元国来使这种事，如果自己没有实力，根本就轮不到自己出手，自己可以躲在角落上清闲自在，但是有了实力，就没办法不上了。

　　人在世上，身不由已。

　　也罢，能享受多久的逍遥，便享受多久的逍遥罢了。

　　陆元摇了摇手中的酒瓶子，空了，还是有空间类法器修罗袋这种方便可以把酒存在其中，扬手掏出了一个酒袋子把酒瓶给装满，再悠哉的喝了起来，此时的陆元，正坐在北峰的一株百年松树的松枝上面。

　　此处到是僻静，清幽一片。

　　而遥望着远方，雨水迷蒙，到处可见女修们撑着各色的竹纸伞，各色的竹伞在雨下描绘着与往常不同的风景。

　　……

　　其实现在，北峰不热闹，华山西峰到是热闹得紧，西峰的宋南山见得因为大元国来使之事，这么多真传弟子都涌来了华山，等得大元国来使这事件过去之后，便干脆在西峰举行了一个年轻一代的聚会，邀请各方真传弟子参加。

　　无论是五大仙门的还是中等仙门的，他都邀请了。

　　而宋南山的面子还是相当的大，基本上华山仙门第十代真传弟子当中，实力以陆元最高，面子以宋南山最大。宋南山此人实力本高，以后会接掌气宗，而且善于交际，崛起多年认识的朋友也多，这些面子还是有的。

　　其它人一则是应于宋南山的面子，二则是对大晋国第一仙门也有些兴趣，于是乎都往西峰去了，现在的西峰应当很热闹吧。

　　这些人去西峰，到也邀请了一番陆元。

　　不过陆元拒绝了。

　　陆元现在发现，自己和真传弟子玩越来越没劲了，自己现在的实力已经远强于真传弟子，一般的真传弟子都是练气期六重，七重，八重，一流的是练气期九重，十重，五大仙门一个仙门一个练体期的存在，而自己现在，却是练体期四重了，就算是五大仙门五位练体期齐齐的朝着自己进攻，也绝对不是自己的对手。

　　现在感觉和其它真传弟子一起特没劲了。

　　难道这就是传说当中的高手寂寞？

　　好吧，自己是闲得很想到高手寂寞，要说高手寂寞也是天峰之上的那位燕祖师，什么时候轮得到自己说高手寂寞，灌了一口酒，陆元的心思也悠悠的想着，一时间也不知道自己在想什么，或者，此时大脑当中什么也没有想。

　　大脑空空的感觉其实很好，便像天空一样。

　　陆元没有去西峰，到是让其它真传弟子们特别是一流的顶尖的真传弟子们压力大减，真传弟子大多年轻了不起四十来岁，而年轻人或多或少的有些炫耀之心，一伙子年轻人在一起，大家喝喝酒，扯扯淡，斗斗剑，比一比哪个更强，炫耀一番过去的战绩，委实是太正常不过了，人之常情啊。

　　如果陆元去了，炫耀什么！陆元现在对于其它真传弟子来说就像一座高山，他不跟着去才自在，他如果跟着去的话才不自在。

　　反正陆元不去西峰，陆元自身自在，其它真传弟子也自在。

　　……

　　一个月了。

　　又偷了一个月的懒。

　　这一个月陆元到是过得舒心，自自在在，安安逸逸，每天就是喝酒练剑。

　　这不，陆元此时又在练剑。

　　养吾剑在手中，风云一百零八剑的剑招——“云意绵绵”“大风重重”“云缠剑扰”“大风起兮”……“云重重风急急”“风过江山不留痕”……“云来风扰”“风过江山不留痕”“云锁深山风不刮”……

　　一招一式在手中施展而过，陆元在挥动着手中的剑，心思去沉浸在一个相当奇妙的境界，也不知过了多久，陆元长吁了一口气出，摇了摇头：“又失败了。”虽然失败了，到是没有多少气馁，手一晃养吾剑归了鞘中。

　　这一次练剑，是想练到把多种剑意融在一剑，一剑挥出风云大作。

　　可惜，还是没有练到这个地步。

　　不过到也不急，元元上人元凌上人也才是这个剑术层次，自己要二十岁的时候追上这两位的剑术修为也确实太难，剑收归了鞘中，酒已经到了手中，扬起脖子沽沽的灌了一口酒，只觉得无比的爽快。

　　当下大步朝着长春居而去，这些时间陪着师傅的时间比较多，如果没有记错的话，师傅应当只有三个月的寿命了。

　　三个月！

　　在长春居中，李元白正在负手而立，他的脸上到是没有丝毫的悲伤，他本来就已经看破了生死，生又何欢，死又何惧，看到陆元走进长春居，李元白点了点头：“哦，回来了。”只是淡淡的问了一句。

　　师徒之间，已经不必讲太多虚语。

　　简简单单便是真。

　　马上开始吃晚饭了，晚饭相当的清淡，李元白一向以清淡为主：“这一次，想把一件事交给你。”

　　“师傅有什么交待便直接说吧。”陆元问道。

　　“帮我采踯躅花。”李元白说道。

　　踯躅花，陆元也听过这花的美好传说，这种花生在阴暗而潮湿的地底，而且出产的地方少得可以，但是偏偏美得惊人，号称天下最美丽的花朵，盛开的时间也仅仅是三个时辰罢了，一旦过了这个时间段，传闻世上最美好最漂亮的踯躅花便会凋谢。而且踯躅花还有个美好的传说，在采踯躅花时碰到少女的话，那会是你一生最好的伴侣，会产生一段美好之极的爱情。

　　李元白缓缓的说道：“三百多年前，为师与你师娘，便是在地底相遇的，也正好在是采踯躅花时相遇的，为师因此收获了一段最美好的爱情。而一百年前，你师娘便是在踯躅花盛开的那一天逝去的。”

　　“两个月后，便是踯躅花开的时候，为师想再看看踯躅花，只是身体日差，只怕经不起这样的劳顿，所以拜托你了。”李元白说道。

　　师傅一向看得极开，现在应当是师傅最后的心愿了，陆元自然是点头答应。

　　李元白说道：“踯躅花开放的是在地底，地底代表了危险，你一定要小心。”

　　“是。”陆元点头，稍后陆元便回自己的厢房当中了。

　　而待得陆元回房之后，收拾着碗筷的宋叔低声的说道：“老主人，你这一次叫少主去采踯躅花，只怕也是想……”

　　“我会叫他去采踯躅花，一则是因为我自己确实想看踯躅花，这是我一生最后两个愿望之一。”

　　“还有一个愿望，也会借此次实现。”李元白笑了笑：“两个愿望都实现了的话，老夫也可以安心的闭目了。”

　　“生而无憾，死亦无憾。”


第178章 第七分堂第十分舵

　　社会是多样性的，并不是说只有含天地灵气高的东西才值更多的灵石。

　　有些东西对于修行简直是半点用处也没有，但是一样价值极高。

　　如果对修行没有用处的便没有价值，那这个社会不是一般的单调。

　　比如，大燕国曾经出现过一位诗人称为柳七变，这柳七变自己兴致来的时候便会做诗，每一首都极有韵味，而如果要请他做诗，价格不能低于百个灵石，不然的话不可能请得他做诗，他区区一个凡人因为诗做得好便有这样的身价。

　　而在三千年前曾经有一位画家，号称九大山人，这位九大山人乃是一位画师，以画相当出名，曾经画过《莲花鱼乐图》亦是价值一百五十灵石。

　　当然，现在被炒得最高的是《清明上河图》，乃是二千多年前的名画师所做，一介凡人做出来的画作，炒上了上千灵石。

　　对于美的东西，无论是诗，是画，是其它，修仙者也可以感受得到，会由衷的去喜欢。

　　踯躅花，亦是如此。

　　天下最美丽的话，却生在相当危险阴暗的地方，而且只开三个时辰，有着相当美好的传说。

　　为此，修仙界还特意开发了一种冰寒杯，可以将正在盛开的踯躅花移植到其中去，可以让三个时辰便凋谢的踯躅花保存足足三十天之久。

　　如今，踯躅花相当少。

　　地底妖魔的首领乃是妖魔圣帝的东方妖，在东方妖下面有光明妖皇，黑暗魔皇这两位，其中光明妖皇方邪乃是一位潇洒英俊洒脱的人物，据说此妖至爱踯躅花，便令手下妖魔把大部分的踯躅花移到了他的居所光明宫中去。

　　于是乎，地底的踯躅花便越发的少。

　　陆元此时看着地图，一边对着资料，确实着哪儿有踯躅花。

　　看来看去也只有去这地方了，陆元确定了位置——赤枫林。

　　不过，陆元皱了皱眉，这里离地面太远了吧，自己也到过地底历练过，不过只是东陆县那一次离地极近，根本没有到过地底深处，而这一次要去的赤枫林却在地底深处，地底深处的妖魔势必要强大许多。

　　危险性极大！

　　陆元从来不是自大之人，也知道自己现在的实力在年轻弟子当中算不错，不过这世间比自己强的太多太多，单是第九代当中便多得是比自己强的，万万不可自大，而这赤枫林旁边似乎有五仙盟的一个分舵在此布防。

　　陆元去了叶阳融师叔那里得到了确切的情报，果然，还真有分舵在那里布防，不过不是一个分舵在那布防，足足有三个分舵在那里布防，分别是第七分堂第四分舵，第七分舵，第十分舵。

　　第十分堂是专门培养新人的。

　　而第七分堂则是专门的战斗分堂，与第十分堂截然不同。

　　当然，第七分堂的编制也是十个分舵。

　　每一分舵都有相当强大的力量，不过，与第十分堂不同的是，越是排名靠前的分舵越是强大，比如第四分舵的实力便远强于第七分舵，第十分舵这两大分舵，当然，此处会有三个分舵布防的话，只表示一点，那就是——此处经常有妖魔出现，而且妖魔的实力也相当的强，不然的话，不会有三个分舵在此布防。

　　陆元心中沉思着，此处的妖魔一定很强，自己去摘踯躅花，但是偏偏踯躅花还需要两个月的时间才会盛开，自己如果孤身一人在那里的话相当的危险，不如加入其中的一个分舵，等时机成熟了再摘踯躅花。

　　先加入一个分舵，把周围的地形以及周围妖魔的实力都摸熟了，也便基本可以动手了。

　　这样的话，到也不错。

　　好，便这样的定了。

　　只是加入哪一分舵呢？此地毕竟有三个分舵布防着，陆元看着地图最后确定了第七分堂第十分舵，没有其它意思，仅仅是因为三大分舵驻防的地点当中，第十分舵离赤枫林最近，所以选择了这个分舵。

　　要加入也很简单，因为自己有唯一令，无论哪个分堂自己都可以加入。

　　……

　　略略的收拾收拾了衣物和吃食，这一次多放了许多的酒和肉食在修罗袋当中，上一次在东陆县地底之下到是买了一个深刻的教训——吃的东西一定要先准备好，地底可未必有多少合胃口的吃食。

　　反正现在自己是小须弥袋用来装法宝、灵石、飞剑，而修罗袋自然用来装吃食。

　　空间类法器还是方便啊，如果没有空间类法器，自己大包小包的拎着哪里有这么方便，陆元感慨一声，到师傅的卧房当中告了辞，紧了紧身侧的养吾剑便大步的奔下山了，朝着早就定好的路线往下走去。

　　地底并不是漆黑一片，也并不是处处都有危险。

　　五仙盟那么多力量投下去，早在地底开辟了一条光明之路，这条被命名为光明之路的存在，花了五仙盟不知多少心血，五仙盟驻守在地底的各大分堂各个分舵，都被光明之路给联系起来，光明之路有着一条主干，诸多分支，这条路上绝对不允许有妖魔的存在，人材的调动，资源的调动等等，都是经过光明之路，如果没有这条光明之路，那么五仙盟在地底的各个分堂各大分舵都可能会被各个击破。

　　光明之路的重要性，不言而喻。

　　光明之路的始点在地面百矿省，第十分堂除了训练新人之外还有一个重要的任务便是守护着光明之路的入口，不然的话浪费第十分堂的堂主一个几乎快可以比得上元凌的人物在这里，只是为了训练新人，岂不是浪费了吗？

　　又到了百矿省到达了百矿省之后，进入了传说当中的光明之路，这光明之路果然是光明无比，被建得出奇的宽阔，便算是最窄处只怕也可以容得五马并行，而且在两旁都点燃了百年灯，使得此处光明一片。

　　此处守卫森严，隔上一段距离便有着守卫，隔上一段路便要检查下身份，好在陆元的身份绝对过硬，自然是一路畅通无阻。

　　终于到达了第七分堂三个分舵驻扎的地方。

　　每一个分舵驻扎点，都点燃了无数的百年灯，使得相当的光明，一点儿也不显得黑暗，陆元调整了下方向向着第十分舵而去，第七分堂的第十分舵，由外表而观之是一片建筑筑地，而且隐隐的有着禁制在周围。

　　第十分舵所在的位置绝对称不上安全，在此处建立分舵当然要设下种种禁法，不然的话岂不是任由着妖魔轻易的冲进来。

　　陆元到了第十分舵的门口便立即被拦下来了，陆元扬出了唯一令。

　　唯一令！

　　每一次十分舵比试，只有排名第一的人才有唯一令，见到了唯一令，那几个守卫都不由的瞳孔一阵子的收缩。

　　居然是唯一令！

　　……

　　这一次唯一令的得主陆六最后选择了第七分堂第十分舵的消息，在周围引起了轩然大波，这可是唯一令！每一次十分舵比试，只颁发一枚的唯一令。

　　十分舵比试的前五十名，各个分舵都很乐意接收。

　　十分舵比试的前十名，大家都抢着要。

　　而十分舵比试的第一名，拥有唯一令的，如果肯来的话，只怕各大分堂各个分舵都会打抢。

　　谁也没有想到，唯一令的拥有者，陆六居然选择了第七分堂第十分舵，这个看起来并不火热的分舵，这样一来自然会在周围引起轩然大波。

　　陆元也没有想到会是这样的后果，不时的有人来拜访自己，好吧，自己现在在第十分舵又是新人，不宜避门不见，于是乎可是把自己给累惨了，陆元此时只想吐一口白沫，还真是让人无奈得很啊，早知如此，自己不动用唯一令，随便换个化名来算了，反正只要叶阳融师叔肯帮忙，拿一个五仙盟肯接收的化名也很简单，不算什么难事。

　　人生，真是唏嘘啊。

　　“你听说了吗？唯一令的拥有者出现了。”

　　“就是这一次十分舵比试的第一人？”

　　“对啊，听说他得了六百块五仙令，比第二名武沉东长老还要多上许多，而且更传说的是，他居然只是真传弟子，而不是长老，年纪相当的轻。”

　　“真传弟子还这么年轻便出现了这么了得的人物啊！”

　　“对了，听说他这一次投向了第七分堂第十分舵。”

　　“第七分堂第十分舵，这个分舵并不算强啊，怎么投向了这个分舵？我们这周围，第四分舵，第七分舵明显比起第十分舵要强，他怎么投向第十分舵。”

　　“这谁知道。”

　　“你说这个人来会不会影响半个月后的地底妖魔测试？”

　　“怎么可能影响得到，他只是这一次十分舵比试排名第一，而我们第七分堂，高手如云，好手如雨，他怎么可能影响得了半个月后的地底妖魔测试，估计第十分舵还是会在地底妖魔测试当中垫底。”


第179章 妖魔十大长老

　　一瓶江南花雕，两个白如玉的杯子，一道煎鱼，一道暴炒猪肠。

　　两个人坐在桌子的两边。

　　陆元有些讶然的看着对面的第七分堂第十分舵的舵主。

　　真没有想到，第七分堂第十分舵的舵主会是……宋剑九。

　　开始确实没有想到啊。

　　“宋舵主，你怎么会在这里？”陆元有些讶然，是啊，这位宋舵主明明是第十分堂第十分舵的舵主，怎么会调到第七分堂来任舵主。

　　“是因为你。”宋剑九说道，见陆元一脸茫然的样子，宋剑九哈哈一笑：“很简单，你在十分舵比试那一次的表现，让我立下了大功，虽然我走眼了没有训练你，但是这功劳却还是堆在我名下的。”

　　“于是乎呢，我要升迁了，正好在第七分堂第十分舵的前任舵主身亡在妖魔的手中，便让我升到这里来。”宋剑九一脸自在的说道，对于他这样经常和妖魔厮杀的人来说，真把他扔到第十分舵见不到什么厉害妖魔，只是训练新人，是一件很枯燥的事情。

　　而能扔到对抗妖魔的前线来，到相当不错。

　　虽然这里死亡率高，虽然前一任舵主便身亡在此处，但是宋剑九就是喜欢这种位置。

　　“对了，你到是碰到了好时候。”宋剑九唇边扬起了一道笑容：“半个月后，便是地底妖魔测试。”

　　“地底妖魔测试？”陆元扬了扬眉。

　　这个名字怎么说呢？有些怪异。

　　宋剑九解释着说道：“我们五仙盟，是为了对抗地底妖魔存在的组织，自然要熟悉地底妖魔，你们在仙门当中的时候，也许已经听过了种种关于地底妖魔的传闻，也见识到了一些，在五仙盟的训练当中，到也面对过一些地底妖魔。”

　　“但是，你们对妖魔的了解，只是相当肤浅的，而我们这种地底妖魔测试，每年都要举行，只要是入五仙盟还未满十年的人，都要参加地底妖魔测试，这种地底妖魔测试，一测你们的实力，二测你们对于妖魔的了解度，如何与妖魔作战这些。”

　　“至于过了十年，便不算地底世界的新人，还会栽在妖魔手下，还不了解妖魔，便是你自己的问题。”

　　“时间，便定在半个月后。”

　　陆元听着宋剑九舵主的讲解，也觉得颇是有趣。

　　而且，听说入五仙盟还未满十年的人都要参加，看来自己也只有参加了。

　　宋剑九说道：“得到地底妖魔测试第一名，还会有相当的奖励，当然，由于九大分堂加入五仙盟未满十年的人都可以参加，所以这地底妖魔测试第一名不好拿，不过以你的实力，你应当可以排名不错。”

　　这下子，更加调动了陆元的积极性。

　　没法，这年头有好东西谁不喜欢。

　　而且，听宋舵主的话，这一次的测试有利于自己了解地底妖魔，对于在地底生存也作用颇大。

　　陆元有个好习惯，从来不会小视天下高手，很小心，偶尔会有些小得意，但是也仅仅只是小得意，不敢大得意，知道世界上的高手太多。

　　……

　　把该应付的人应付得差不多，陆元便已经出发往赤枫林而去，第十分舵离赤枫林实在是离得太近了，故而没有用多久的时间陆元便已经到达了赤枫林的周围。

　　这就是赤枫林吗？

　　陆元打量过去，只见前方如火的一片枫林，把黑暗的洞穴照得光明无比，这哪里像是在地底，而是像在地面上一片极美的场所，每一株枫树都是如火一般的散发着红光，陆元在心中暗忖着，看来地底也有不少美景，地底也并非到处都是幽暗一片。

　　踯躅花便生长在这片赤枫林当中。

　　陆元凝住了呼吸往前，往赤枫林当中走了一段路途，这时候突然感觉前方有若隐有现的声音，当下便屏住呼吸，压低了法力的运转速度，把自身给隐藏起来。其实最善隐藏的是雾系心法，云系心法可以记着雾系心法去隐藏，虽然比不上雾系心法，但是却胜过了金系心法，木系心法这些心法。

　　那些声音越来越近，眼见如此，陆元毫不犹豫的打出了自己在百矿省上得来的法宝——砂衣，砂衣罩着自己沉入了地面之下的砂砬当中，同时云系心法的隐蔽效果发挥出来，这一连串的动作之后，要发现陆元便不是件多容易的事情。

　　地面上传来了声音：“这一次，狐长老要的便是这踯躅花。”

　　“是啊，踯躅花，踯躅花，谁叫光明妖皇喜欢踯躅花，狐长老这也算是投其所好。”

　　“唉，可惜我们的地位低了，不然我们自己把这踯躅花给摘来送给妖皇，也算是大功一件。”

　　“算了吧，你这样说是不要命了，狐长老真的听到了一定会要了你的小命。”

　　“这踯躅花离人类的据点太近，到时候我们要夺踯躅花只怕也有些难处。”

　　“哈，你担心什么，如果狐长老出手，天下也没有什么可以难得住狐长老的，小小踯躅花，又如何例外。”

　　听着地面上这些妖魔的谈话，陆元心思数变，原来不但自己一人看中了踯躅花，还有那个号称狐长老的也看中了这踯躅花，而如果自己没有猜错的话，这位狐长老应当是千洞万穴亿万妖魔当中十大长老之一的狐长老。

　　千洞万穴亿万妖魔，有着诸多好手的存在。

　　一代妖魔圣帝，下面是两大妖皇，再是四色妖王，五行妖侯，再就轮到了十大长老。

　　十大长老，每一位都相当的不凡。

　　没有想到自己这一回，居然要和十大长老之一的狐长老抢踯躅花，如此一来的话还真要小心，毕竟传说当中十大长老之一的狐长老，此妖一向诡计多端，而且实力深不可测，远不是自己可以比得了的。

　　要与此妖相争还真是难啊！正面交手自己绝对没有一丝一毫的胜机。

　　便在此时，一个低呼：“地底有人。”

　　一听到这样的声音，陆元再也不犹豫，已经出了地面剑意洒了开来洒向了四周，这边把剑意洒开才发现了对手的够成，两个大阿修罗看样子法力比起自己还要高明一些，一个沙魔，沙魔对沙地有着非同一般的隐妥刚才喝破陆元行藏的便是这个沙魔，还有一个地行蜘蛛人，蜘蛛人和人类长得差异相当的大，有着八只脚，行动速度相当之快，而且可以钻入沙土当中，时隐时现，是人类修仙者相当头痛的对手。

　　“哈，人类。”

　　“这么年轻的人类。”

　　“看样子气血还瞒旺盛的。”四个妖魔都是哈哈大笑，没有一个妖魔把陆元放在眼中，一个大阿修罗猛然扑到了陆元的面前一记修罗骨刀以极高速度斩出，这记修罗骨刀几乎要斩灭了周围的一切虚空一般。

　　好快的速度！果然，听说修罗一族以快出名，法力越深一般来说速度越快，果然如此，好在自己的剑速一向不慢，有风之剑意的加成也有瀑布下练剑的成果，反手一剑以同样的快速出剑，养吾剑与修罗骨刀对撞了一击，当的火花四溅，两人的脚下都是一踉跄。

　　“居然有练体四重的法力。”所谓行家一出手便知有没有，陆元一出手他的对手四个妖魔立即便发现陆元的法力深浅，当然，四个妖魔此时都是无比的高兴，他们浑然没有想到陆元居然有着练体四重的法力。

　　“这么年轻便有练体四重的法力，应当是五大仙门的重要人物。”

　　“我们不急着杀了他，把他擒住交上去一定是功劳一件。”四个妖魔们都在这样的叫喊着，他们本来只是打算杀陆元，现在发现陆元的实力肯定了陆元一定是重要人物所以便打算擒住交上头去。

　　他们也不怕陆元给逃了，他们四妖的实力，基本都是练体四重，五重，六重的样子，以他们这样的实力，以四对一绝对胜过陆元，想到这里，他们不由的兴奋了起来，地底世界，残酷无比，只有立下大功才可以往上爬，不比地面仙门中的温情，这是一个铁血而赤裸裸的森林法则的世界，同门相残，弑师逆上，这些都是常有的，只要你实力够便是做了这些也没有人在意，比如如今的妖魔圣帝便是弑了前代的圣帝任独上位的。

　　而黑暗魔皇荆还真，更是杀妻求道，诛杀自己的妻子据说之后还法力大进，已经是偏入邪道中的邪道，魔道中的魔道。

　　地底妖魔世界的黑暗，可怕，由此可见一斑。

　　当然，可以轻意的擒住陆元，这只是他们四妖的想法，陆元对于他们这想法很不以为然。

　　“正好，我也要擒住你们四个。”陆元耸耸肩说道，之所以想擒住这四人自然想问问狐长老夺取踯躅花的计划，刚才一对剑妖魔试出了自己的实力，而自己也试出了妖魔的实力，大家是彼此彼此。

　　陆元的话引来了四个妖魔好一阵子的哈哈大笑，四个妖魔四对一，其中还有练体四重，五重，六重的实力，他陆元居然还敢大刺刺的放如此大话，当真是可笑到极点，或者这出身仙门的年轻人是初生牛犊不怕虎。


第180章 讶然的宋剑九

　　大阿修罗猛然出刀，两个大阿修罗同时用出了修罗骨刀，两道刀快如闪电，他们是刀快而地行蜘蛛人是冲锋力猛直面朝着陆元冲去，地行蜘蛛人手亦是脚，脚亦是手，在冲向陆元的时候两只脚在地面，其它六只各自抓着不同的兵器或刀或剑或枪或戟，向着陆元刺来，论攻势之猛便要数地行蜘蛛人，而沙魔的手段自不必说，直攻向陆元的下盘。

　　四大妖魔，是练体四重，练体五重，练体五重，练体六重。

　　四妖联手，岂是易与之辈。

　　这正面的攻击之猛，简直是惊涛骇浪一般。

　　现在只能用可怕来形容！

　　这些妖魔，都是身经百战，相当能发挥自己的优势，而且长久在一起合作配合相当的好，一开始便是这样的攻击法，换成其它的练体四重面对着这样的攻击只怕要输掉，便是陆元面对着这样的攻击也不由的皱了皱眉。

　　养吾剑在手中一震一荡，细雨之剑意出手。

　　雨之剑意分为细雨和暴雨两种截然不同的剑意。

　　而细雨之剑意最大的作用便是迷惑敌人，让敌人分不清方向。

　　地底妖魔们也许面对着其它的都好对付，但是地底是没有雨水的，他们委实没有见过细雨，此时身陷在细雨之剑意当中，他们立即有些茫然了，一时间不知如何应对才好，他们想要联手却发现根本看不到旁边的朋友。

　　幻术！

　　在修仙界也有不人喜欢用幻术！

　　大阿修罗尖锐的长啸一声，这是修罗族的一门绝学唤做——修罗破，可以以修罗破破掉幻术，但是任是他再高喝旁边也是雨水连连，其实陆元未领悟雨之剑意的超脱剑意，会化出这么多雨水也有很多做蔽的因素在里面，其中便有师傅给自己的法器——雨迷蒙画卷，雨之剑意另上雨迷蒙画卷，构成了一个类似于雨之剑意超脱剑意的情景，不过相对来说比起雨之超脱剑意好破得多，和真正的雨之超脱剑意不是一个档次上面的。

　　但是，用来对付根本未见过雨的地底妖魔正好。

　　养吾剑再一转，风之剑意的超脱剑意出手，如同一道风吹过，已经在一个修罗的身上留下了一道伤势，又是一道风吹地，轻轻的吹拂着沙魔的手，划出了一道鲜血的剑痕，而一转势对着地行蜘蛛人却是狂风过劲，呼啸的大风吹过，把地行蜘蛛人的几只脚都给斩断，鲜血狂涌。

　　妖魔们崩溃了。

　　他们从来没有碰到过这种情景。

　　怎么会？

　　他们本来四个对付一个的，本来以为自己等人的法力都要胜过这小辈的，结果到好先是碰到了离奇的雨水把他们四人给包在其中让他们找到同伴都难，一片迷蒙然后再是妖异之极的风，一阵子的风吹了过来。

　　在这样妖异的风中，他们不停的受伤。

　　他们也想挡，但是却相当的难挡，在妖异的风当中四个妖魔也反击，不停的反击出手，似乎在反击当中攻击到了对手，他们也感觉到击中了对手几剑但是自己受到的创伤更重，他们现在也明白了，这个年轻人根本不是初生牛犊不怕虎，而是有着这样的实力，自己等四妖极可能栽在这里。

　　……

　　真是不好对付啊，陆元呼呼的吐出了几口气来，自己的背上也有几道剑伤，好在已经把对手给解决了，到不急着解决他们的性命因为自己留着他们还有用，不过先要把他们一身的战利品都给拿到手。

　　练体六重的沙魔身上有着三百多个灵石和一只中型的砂系灵兽和七只小型的砂系灵兽，练体五重的地行蜘蛛人亦有着二百多灵石和五只小型的土系灵兽，还有着诸多兵器。

　　至于大阿修罗最是可怜，他们一共也就是一百多灵石和两柄修罗骨刀。

　　陆元很讨厌和大阿修罗交手，不知为何大阿修罗都瞒穷的，而且大阿修罗根本不用飞剑之类的他们都是以自身的骨头练兵器，据说是因为大阿修罗的修行方法和其它人截然不同，所以于对其它人有作用的云兽灵兽这些对于大阿修罗没有作用，既然没有作用，修罗一族自然不会太多留在身上。

　　反正，自己这一次，一共得了六百多灵石，一只中型的砂系灵兽，七只小型的砂系灵兽，五只小型的土系灵兽，诸多地行蜘蛛人用的兵器——没法，谁叫地行蜘蛛人手多，兵器自然也相当的多，对了，还有两柄修罗骨刀。

　　算是发了一次财！

　　当然，不要以为这样的发财便很容易！

　　第一，这要生死战斗，战斗这东西太过于可怕，或者生或者死，风险极度的高，高风险高收益很正常。

　　第二，陆元一般与法力差不多的对手交手的时候，对手往往会轻视，而不去逃跑，而这些人根本没有想到陆元的剑术会如此之高所以最后尽皆输在陆元的手中。

　　……

　　当宋剑九见到陆元带回来的一个练体四重的修罗，一个练体五重的修罗，一个练体五重的地行蜘蛛人，一个练体六重的沙魔，当然，这四个妖魔都是半死不活的，宋剑九满是愕然的指向了陆元：“这……这……都是你一个人做出来的。”

　　陆元点了点头，宋剑九几乎要崩溃了，这一次的对手的实力他也看出来了相当的高明，宋剑九自己是练体八重御剑行空境界，自然可以说轻易取胜，但是也知道这四个妖魔不好对付，可以以一敌四的在第七分堂第十分舵都很少，想不到陆元做到了。

　　上一次，陆元会取得十分舵比试的第一，便让宋剑九很意外。

　　而现在，陆元居然一人带回了这样实力的四个妖魔，让宋剑九更加的意外。

　　宋剑九深吸了一口气，他感觉自己受到了许多刺激，这样深吸一口气才平静了许多：“你带回他们四个是什么目的？”

　　“我不会刑讯啊。”陆元耸了耸肩：“舵主手下必然有这样的人才，而这四个妖魔据说是和妖魔十大长老当中的狐长老有些关系。”这一说宋剑九立即重视起来，如果真和妖魔十大长老当中的狐长老有关系的话便不容轻视了立即安排了审讯好手去审讯，这年头术业有专攻啊，过了一会儿这四个半死不活的妖魔便一个个的老实的招了，原来他们四妖被狐长老派来等着机会来到夺踯躅花，除此到没有其它阴谋，而至于狐长老本身的计划他们是半点不知道，原来只是这个事宋剑九立即不放在心上，狐长老为了讨好光明妖皇来夺踯躅花，宋剑九对什么花花草草诗诗画画一点兴趣也没有，而且也不是什么阴谋，他自然不会在意，到是陆元陷入了沉思。

　　“对了，接下来的时间，你好好的准备一番，准备迎接地底妖魔测试吧。”宋剑九说道，如果说之前对于陆元只有三分信心，现在对于陆元便有六分信心了，连一个练体四重，两个练体五重，一个练体六重的对手都可以以一对四的解决掉，自己只是受些轻伤，宋剑九只能感慨陆元的实力越来越深不可测了。

　　宋剑九对于陆元的印象停留在十分舵比试第一，那一役陆元最出彩的一战是面对着武当仙门的三大剑阵以一已之身破三大剑阵，不过那一役的难度显然没有一人对四大妖魔这么高。

　　这个后辈的进步速度还真是神速！

　　对于半个月后的地底妖魔测试，还真是期待啊。

　　说不定，会跌破很多人的下巴。

　　……

　　“快地底妖魔测试了。”

　　“是啊，这么快。”

　　“一年一次我们的机会又到了。”

　　“算了吧，我们的什么机会，地底妖魔测试，九大分堂所有入堂未满十年的人都会参与，好手如云，又岂是我们这样实力能够争得到的，不要说我们几个，但是我们第十分舵也没有人有实力去争。”

　　“是啊，上一次地底妖魔测试，排名第二的南宫猎应当上位了。”

　　“是啊，原来横霸了地底妖魔测试排名六年之久的第一名叶青语已经过了十年的期限，是时候轮到南宫猎上位了。”

　　陆元走在第十分舵的时候听到了周围一片议论之声，似乎这一次地底妖魔测试有个相当了得的南宫猎，呃，无所谓吧，反正自己也就是趁着踯躅花开前的时候抱着娱乐的心态去玩上一玩，不是一定要争第一的，有厉害的对手便有吧，也不是什么大不了的事情。

　　人，就是要想得开，放得开。

　　现在，自己还要出去一趟，自己还要把赤枫林周围的地理给摸熟来，在出第十分舵的路途当中，到也偶尔的听到谈论自己的话语。

　　唯一令的所有者。

　　单这个也够吸引人的。

　　不过，几乎所有人都不认为自己可能得第一，以旁边那些人议论话中的意思，自己得前十都是很困难的事情，毕竟这一次的高手太多，而且都是五仙盟内部成名了数年的了得人物，对于地底妖魔的了解也远胜过自己。

　　听着各式的议论声，陆元的心中没有任何想法，只是又灌了一口酒。


第181章 反思自己

　　很快便到了地底妖魔测试，所有入五仙盟未超过十年的人都要参加这个测试。

　　地底妖魔测试，基本测试两个方面。

　　一，修仙者的个人战力。

　　二，修仙者对于地底妖魔的熟悉程度。

　　首先测试的便是修仙者的个人战力，先是法术。

　　剑道有剑道的路，法修有法修的路。

　　法术这一条道路与剑道的路截然不同。

　　法术到达了一定的境界便会有初掌天心，所谓的初掌天心，可以把十里之内某一种天地元气的流动完全的掌握在手中，所以法修和剑修不同，剑修是自己化成天地的一部分，如同陆元掌握风之超脱剑意，便自身化成了风，而法修就是掌握天地元气流动，掌握天地的一部分。

　　法术的初掌天心，和剑道的剑意级别虽然有着相当的不同，但是站的高度差不多类似，初掌天心的战力和剑术剑意级别的战力类似，而且同样很少人练成。

　　而在初掌天心之后，却有着中掌天心，百里之内，某一种天地元气的流动完全的掌握在手中，这便是中掌天心，与剑意级别的中级领悟类似。

　　而法修的第三个层次则是天心在手，如此一来，千里之内，某一种天地元气的流动完全的掌握在手中，这与剑意级别的完全领悟类似。

　　同样，天地间的大道三千。

　　法修，亦有三千大道。

　　三千天心意识。

　　如果能掌握三千天心意识，便到达了终极法神的地步，当然，终极法神和终极剑神一样虚无飘渺，从来未见有过。

　　而且介绍到这里应当发现，法术当中的初掌天心和初悟剑意类似，中掌天心和中级领悟剑意类似，天心在手和完全领悟剑意类似，三千天心意识成就法神和三千剑意成就剑神类似，但是，却缺少了与超脱剑意对应的。

　　所以，一直以来，法术这些层次，都比起剑意要容易一点，相对的来说，法术同样层次比起剑术同样层次要弱上一点。

　　法术和剑术强的争论，在修仙界一直有。

　　在这样的争论下，出现了华山三宗，剑宗，气宗，剑气宗，便不足为奇了。

　　剑宗和气宗的争辩，说白了也是法术和剑术谁强的争论。

　　闲话扯回，只说现在，地底妖魔测试当中。

　　先测试的是法术。

　　而真不幸，陆元基本从来不修练法术，除了十大常用法术——千里传音术，截音术，水镜术，磁镜术，了望法术，跟踪术，反跟踪术等等十大常用法术，陆元到也练过，但其它的法术，便真的一样也没有练成。

　　当年练着水镜术打瞌睡的可是陆元，练水镜术尚且是如此，练其它更困难的法术——水箭术，多重水箭术自然也没有练成。

　　正因为如此，所以法术考核当中，陆元毫无疑问的取得了最差的名次，连意外也没有。

　　接着测试的是剑术，剑术方面只要接近领悟剑意便可以得到完美的评价，而陆元的剑术毫无疑问是完美的，取得了第一的名次。

　　前面的两项测试，都没有出乎陆元自己的意料之外，自己是法术无能，剑术宗师，这很正常。

　　而接下来的测试，就完全的出乎了陆元的意料之外了。

　　接下来要测的就太稀奇古怪了。

　　沙魔的弱点？这自己杀了数只沙魔，却从来不知道其弱点，直接的强杀便是。

　　如何对付地行蜘蛛人？这点到是难住了陆元，其实地行蜘蛛人是相当难对付的一种妖魔，他们会伏地让你找不到，然后突然爆起攻击，不知多少修仙者针对专门对付地行蜘蛛人想出了种种办法来克制，这些办法有些还相当的复杂，陆元头痛的是，自己对付地行蜘蛛人从来不用什么特殊的办法，一直是强杀，只要地行蜘蛛人敢出地面，他便要被困在自己的剑意当中，根本就脱身不得，根本不用想什么办法，所以这种题目还真答不来。

　　这主要是陆元剑术太高端了，剑术如此之高端，对付地行蜘蛛人太简单，根本不用什么特殊的办法。

　　……

　　好在接下来的测试也有实战系的，实战系的陆元自然是一一的吃下去了。

　　……

　　地底妖魔测试的成绩很快就放下来了。

　　第一名，果然是南宫猎。

　　排名前十的一路下来都是老面孔，都是大家都听说过的名字，而唯一令的所有者陆元大家也颇是好奇，这样的寻找着一路往下看终于找到了陆六的名字，陆六，第四十三名，这排名还真是不怎么样。

　　“这人不是唯一令的拥有者吗？据说在十分舵比试取得了第一名。”

　　“是啊，就是他。”

　　“怎么他这一次的成绩这么惨。”

　　“十分舵比试，只是一些新人罢了，在里面取得第一名又怎么样，这一次地底妖魔测试，可是加入五仙盟未到十年的人都可以参加，碰到这么多好手，他自然不是敌手，不过排名第四十三也确实差了些，本来以来可以十来二十名。”

　　“是啊，看来有可能是个水货。”

　　“也对，听说他在十分舵比试当中，他取得的五仙令远超过第二名，现在看来可能有做假。”

　　到了此时什么声音都出来了，陆元看到这成绩也只是耸了耸肩，会出现这样的成绩很正常，一则要考核法术自己是法术无能，二则是这里要考对地底妖魔的认识，自己对于地底妖魔的认识太浅了。

　　所以，最后出现了这样的成绩。

　　这成绩绝对和好算不上关系，陆元不由的有些小失落了。

　　不过灌了一口酒下去后，陆元不由的奇了，自己失落什么。

　　自己最近，是不是得意惯了，五峰大比第一，五仙盟十分舵比试第一，让自己习惯了站在最高处，让自己有些小得意了，还真是傻了。

　　自己现在的实力确实不错，估计那南宫猎等人真的对战的话不太可能打得过自己，但是，人地底妖魔测试，考的是对地底妖魔的理解，自己对于地底妖魔并不算多了解，在这样的比试当中输了太正常了。

　　人生，不可能只有赢没有输。

　　自己并不是什么全能性的天才，而是对于剑道特别有天赋的人才罢了。到现在为止，自己还从来没有发现自己除了剑道之外的任何天赋，哦，不对，还有酒道天赋，厨艺上的天赋，除此之外，再无其它天赋。

　　自己啊，是最近胜得多了，被一连串的胜利给蒙昏了头，不知道自己几斤几两了，以为自己便是很了不起，什么都要争第一，结果现在被狠狠的敲了一记，让自己明白，自己根本不是什么全能性的天才。

　　是时候重新认识一番自己了。

　　自己是个什么样的人呢？自己剑道上的天赋相当好，酒道上的天赋还不错，酒量越来越大，厨艺上的天赋一般偏上，法术上没有任何天赋，记忆力上一般，然后，再有四分懒散，三分自在逍遥，两分胆大包天，一分狡猾的人。

　　心性，是容易融入自然当中，但是得到一些不错的战绩之后，却会小得意。

　　唉，自己真是缺点多多。

　　当然，年轻人多些缺点也正常，一个年轻人便什么缺点也没有，老沉无比，那样的年轻人也太过于无趣了，陆元从来不想做那种人。

　　在审视着自己的过程当中，不知不觉，陆元的心，便得更加的澄净。

　　可以说，这一番的失败，对于陆元未来的成长来说，有着极大的好处，如果让陆元一路高歌猛胜下去，这下子痛快了，但是心却已经由小得意转向大得意，这样对于陆元的未来没有好处，所以说，有时候适当的失败可以让一个人更加的成长，而并不是一路胜利再胜利。

　　没有挫则，长不成参天大树。

　　修仙界的巨头，无论哪个成长的时候都会有挫则，从来没有例外，陆元已经是挫则偏少的那种。

　　此时的陆元，靠在一株树上，地底世界也有树木的存在，比如赤枫林的树木便散发着赤光。

　　一口酒入喉，微微醇香的酒。

　　喝着酒，无比的自在。

　　当真是酒中有真意，欲辩已忘言。

　　……

　　宋剑九摇了摇头，苦笑。

　　陆元，还真是一个跳脱的人啊，你永远猜不到他下一步会如何？在十分舵比试当中，自己从来没有期待过他的表现，但是没有想到他取得了十分舵比试的第一，而现在，地底妖魔测试本来以为陆元可以不错的表现一下，震脱一地下巴，结果成绩比想象当中的差得多。

　　反正，总是让自己猜不到结果。

　　宋剑九当然明白陆元的实力相当的高明，只怕排第一的南宫猎也是敌不过陆元的，毕竟前不久陆元拖回来的四个妖魔——一个练体四重的大阿修罗，一个练体五重的大阿修罗，一个练体五重的地行蜘蛛人，一个练体六重的沙魔，已经充份的证明了陆元的实力。

　　陆元，还真是一个跳脱的人。


第182章 妖魔来袭

　　五仙盟是地底妖魔的作战军团。

　　五仙盟的编制大概是这样的：盟主，盟主之下是两个副盟主，再之后则是十大分堂，除了第十分堂是专门培训新人之外，其它九大分堂都是专门的战斗部门。而每一个分堂之下又分为了十大分舵，每一分舵当中，又有着十大香坛之分。

　　陆元，现在身在第七分堂第十分舵第十香坛当中。

　　之所以会在这个香坛，只因为这个香坛的位置离着赤枫林最近。

　　对了，小小的介绍一下第十香坛吧。

　　这第十香坛，基本值得注意的也只有两人，一个是香主孤尘子，一个是副香主孤云子，这两人的道号如此接近的原因只有一个，他们两是两师兄弟，他们两人对于陆元那是相当冷淡，之所以这样，是因为他们出身昆仑仙门，昆仑仙门现在和陆元的关系好不到哪儿去。

　　孤尘子现在的法力到达了练体期四重，而孤云子的法力则是练体期三重，两人的法力也都和陆元差不多。

　　在五仙盟要任舵主至少要练体期七重锤炼大脑这个层次，而舵主之下的香主一个舵主之下有十个香主，这香主便不能要求太多，故而第十香坛的香主孤尘子只有练体期四重练血境，也是很正常的事情。

　　除了这两位师兄弟之外，第十香坛的其它人，更是弱得可以，陆元也没有太注意。

　　这是陆元对第十香坛修仙者的看法，而第十香坛其它修仙者对于陆元的看法呢，只有两个字——水货。

　　基本上，每一任十分舵比试的第一名，在地底妖魔测试当中，就算占不到前十名。

　　占个前二十名是绝对没有问题的。

　　也只有陆元一人是在第四十三名。

　　其实陆元也无奈，历代的十分舵比试第一名基本都没有自己这般强横的实力，也没有自己这样的剑术。自己面对着妖魔根本不用管他们的弱点，只要把妖魔卷入自己的剑意当中便行，滔滔剑意，如长河落日，而其它历代的十分舵比试的第一名，根本无法这样做，他们也只有去了解妖魔的弱点才好动手。而且，历代的十分舵比试基本都是相当努力的人，这样努力的人平时修行的时候早把各种妖魔的弱点记牢，不会像自己碰到了这种题目只有发呆的份。

　　所以，碰到地底妖魔这种测试，太多理论，陆元也只有无奈。

　　如果基本都是实战的，陆元便基本搞定。

　　所谓理论无能，实战满分，说的便是陆元这种。

　　但是这种情况，陆元自己知道，第十分舵的宋剑九舵主知道。

　　下面的人可不知道，于是乎，他们对于陆元的看法只有两个字——水货，会有这样的看法便很正常了。

　　当然，这些人说不会当着陆元的面说，但是私底下是免不了的。

　　“我看这一位陆六，也就是那么回事。”

　　“是啊，不知他这十分舵比试是怎么来的？”

　　“我严重怀疑有黑幕，没法，他是五大仙门真传弟子出身，便是五仙盟也要给五大仙门的面子，铁定是黑幕。”有时候没有成功的人便怀疑成功的全部是黑幕，不可否认这个世界有一部分是黑幕，但并不是全部是黑幕。

　　“是啊，黑幕得不能再黑了。”

　　“我看他也发现自己没有多少实力，于是乎躲到我们第十分舵来，不然的话去战斗力更强，战斗更多的第四分舵，岂不是更好。”

　　水货论充斥，陆元听到这些话没有半点反应。

　　说便说吧，别人喜欢议论是别人的事。

　　难不成自己还跑去与人争自己是不是水货不成？

　　陆元懒洋洋的伸了个懒腰，这年头自己活得自在，管得他人的想法，说法。

　　我只要，我自逍遥，我意逍遥。

　　一个人，一柄剑，一瓶酒，快意人生。

　　说起一件题外的话，最近的一次小挫则，让陆元的心更加的澄净，更加的认清了自己，心更澄净，心血相连，使得血也越发的澄净如练，而由于自己正好处在了练体期第四重练血境的原因，使得自身的法力由着练血境初期提升到了练血境中期，这到是一桩之前没有想到的好处。

　　……

　　一连过了数日，这数日中，陆元日子过得无比的逍遥，这第十香坛当中各式各样的讨论自己是水货的声音全不介怀，一人一剑一瓶酒自在逍遥，同时也把赤枫林的地形给完全的摸熟了，对于未来有着更大的把握。

　　而这些日子，到也风平浪静。

　　当然，到也发生了大事，不过离着这里太远太远。

　　据说，地底千洞万穴亿万妖魔当中的二号人物光明妖皇方邪过二千大寿，很多人去送礼，想来妖魔十大长老之狐长老也是因为光明妖皇方邪过二千大寿而想采踯躅花，最近上头下来的命令是令各堂各分舵各香坛都要小心一些，妖皇过寿有些妖魔想进献修仙者的血肉做寿礼。

　　这段时间如果戒备不小心的话，被妖魔捉住只怕要做了送妖皇的寿礼。

　　妖魔，便是妖魔，以修仙者的血肉当寿礼都可以，地底世界，还真无法以常理度之。

　　……

　　变化，便在瞬间。

　　这边整个香坛的人才在吃午餐的当儿，却听到了谍谍的怪笑：“很好，你们这个香坛的修仙者血肉，我们要了，送给光明妖皇大人做寿礼正好。”随着话语的响起，一道血光由着香坛门口处出现，一路直划下去，无人可挡。

　　那却是一个大阿修罗，修罗骨刀奇快如电，一路连斩，眼见这大阿修罗几乎无人可挡，第十香坛的香主孤云子仗剑挡了过去，大阿修罗骨刀如电，直斩向孤云子，一人把孤云子给劈成了下风，看来孤云子不是这大阿修罗的对手，副坛主孤尘子见了不由的一急，立即出手相助，这下子成了孤云子，孤尘子两人双斗大阿修罗，到也勉强维持了不胜不败之局。

　　不过来袭的显然不是一个大阿修罗，还有地行蜘蛛人，一路横行，两只脚站，六只脚拿兵器，一路撞过去如同形成了血瀑一般，最是可怕。

　　除此之外，还有两个沙魔，那沙魔一路滚在地上卷了过去，一路不停的是修仙者腿部中刀，跌倒当场。

　　偏偏此时，在香坛门口，又冲来了二十多个骨魔，骨魔的长相是骨架子一般和人差不多高，防御力不算高攻击力不高移动速度也不算快，但是最大的优点便是数量多，骨魔几乎是地底妖魔当中最多的生灵出奇的多。

　　这些妖魔一闯入第十香坛，便处在绝对的优势，而第十香坛的修仙者在面对着这样攻击的时不停的倒了下来，基本没有还手之力，不过都在拼死反抗他们都不想输，一旦输了的话便要被妖魔擒住当成了血肉，送给光明妖皇做寿，那样悲惨的结局哪个想承受，所以修仙者们都在奋起反抗，不过如此的反抗也没有什么作用，两方的实力相差太大了，几乎是天渊之别。

　　绝望的情绪在疯狂的传染着，死不可怕，但是被做成寿礼当成血肉送给人做寿礼这个结局，无论哪个也不想接受。

　　大家也见过被做成寿礼的修仙者，用特定的法器把整个修仙者压入其中，再压成血肉模糊的状态，处在里面，生死不知，如同猪肉一般，那样悲惨的场景谁也受不了。

　　便在绝望情绪最浓的时候。

　　“当当当当当当当”一连串的当声，却仅仅只不过是一剑罢了，这一剑出是何等的寒意，一剑既然出二十一个骨魔都已经被击倒了。

　　骨魔，虽然号称防御不高攻击不高行动不快，但是这里的不都是相对于其它善战的妖魔来说的，骨魔本身还是很麻烦的，而且数量多了之后越是如此，但是现在，二十一只骨魔被一剑放倒，表示了出剑之人的实力，只怕不在香坛香主孤尘子之下，便是副香主孤云子要划出这样的一剑也划不出来。

　　这是？

　　莫非是上头分舵派来的好手，不过不对，第十香坛被袭击到现在也不过是极短的时间罢了，一时之间分舵哪里会知道情况。

　　那又会是谁出的剑？

　　众人看过去，只见出剑的人，懒散的笑容，随意不盯不八的站着，右手按剑归鞘，左手还拿着酒葫芦。

　　这是……陆六，或者说陆元。

　　现在在五仙盟大家都知道陆六就是陆元，这到不足为奇。

　　只是，陆元会有这么强吗？

　　大家一直以为陆元会是水货，他得十分舵比试的第一一定是黑幕，根本没有想到陆元的实力如此了得，一剑出手展示出来的实力居然和香主孤尘子差不多，这样的人真的会是水货吗？怎么无论如何看都会不对劲。

　　其实这些人到是估错了，陆元的实力不是和香主孤尘子差不多，陆元的实力怎么可能和练体期四重的孤尘子差不多。


第183章 水货？

　　青衣少年蓦然出剑，一剑既出寒四方，一剑之下便倒下了二十一个骨魔。

　　做出了如此的战绩，青衣少年本身却依旧不怎么在意的样子。

　　依旧是懒懒散散的笑容，手搭在剑柄上面。

　　而如此一剑，却是震惊了第十香坛的所有人，包括香主孤尘子，他们做梦也没有想到，本来以为的水货居然实力如此之强，几乎和香主孤尘子差不多。

　　而同样的这一剑也震到了妖魔。

　　这么年轻，这般实力的人，在五大仙门的地位一定高，如此的话擒了岂不是大功一件，妖魔们心思飞转，两个沙魔和地行蜘蛛人全部攻向了陆元，甚至本来攻向孤尘子和孤云子两人，以一敌二稍占上风的大阿修罗都身子一转立即攻向了陆元。

　　他们都想抢这桩功劳，攻势如电。

　　这四个妖魔，其实无论哪一个，都有练体期四重，五重的样子，无论哪一个都不在孤尘子之下，而且以妖魔的善战，大多可以以一敌二斗孤尘子孤云子两位师兄弟，此时，四位妖魔齐齐的攻向了陆元。

　　好可怕的攻击！

　　大阿修罗修罗骨刀如电，其势凌厉。

　　沙魔的攻击由下而发，刁钻无比，同时卷起无数沙尘，迷人之眼。

　　地行蜘蛛人正面攻来，六样兵器，占的是一个猛字。

　　快，猛，刁。

　　每一样，都有每一样的厉害。

　　孤尘子和孤云子两人齐声暗道，如果这四人攻向自己的话，只怕自己二人立即要死在这样的围攻之下，自己二人要死的话，那么陆元也定无活路，虽然陆元的实力看来不是水货，但是面对着这样的攻击，又岂会有丝毫的活路。

　　第十香坛的其它人，到也基本和孤尘子、孤云子一样的想法，妖魔的攻击委实是太强大了。

　　然后，他们几乎所有人都立即目瞪口呆。

　　他们在看一场剑的表演，只见剑光动剑光闪剑光灭剑光生剑光如潮水剑光如风过剑光如云积，种种各式各样的剑法把四个妖魔都包在其中，看这样子陆元居然都没有落在下风，反而占了上风的样子。

　　陆元此时已经出手，这四个妖魔确实可以灭掉整个第十香坛，但是面对着自己也不算多了得，自己还碰到过更难对付的敌手，这样的敌手自然算不得什么，陆元手腕轻抖，养吾剑变幻着，无数精妙的剑招在手中施展着，风之剑意云之剑意雨之剑意三大剑意不停的变幻着施展。

　　在出剑的时候也不时的会试一试，能不能把三大剑意融合在一剑发出，当然这样的试剑毫无疑问都失败了。

　　有些可惜。

　　在陆元感觉到有些可惜的时候，四个妖魔都叫苦不迭，他们压根儿没有想到只是进攻一个香坛罢了便碰到了这样棘手的对手，这样的对手太过于可怕了，根本不是第十香坛应当出现的人物，这是怎么回事？

　　当然，他们很快便无法思考了，他们的全部精力都用在对付那一柄长剑上面，再没有心思想其它问题，而饶是如此也不时的受伤。

　　……

　　太精彩了！

　　孤云子和孤尘子两人也是练剑，此时见到陆元的剑术不由的啧啧的称赞，这是何等的剑术！他们二人练剑练了一百多年却没有这样精妙的剑术，想不到陆元居然有如此精妙的剑术，他们此时也忘了一切，只在专心的关注着这精妙无比的剑术。

　　“死！”一声爆声之下，这一剑带着无比凌厉的剑光，瞬间大阿修罗，两个沙魔，地行蜘蛛人四个妖魔的咽喉之上齐齐的出现了一道极口的血口子，一剑之下在四个妖魔咽喉划出了血口子，足见这一剑的凌厉。

　　胜了？

　　这时候，几乎所有人都茫然了。

　　这四个妖魔，都有练体期四重、五重的修为，都是一个可以打孤尘子，孤付出子两人的实力。

　　而他们四个妖魔的实力，基本是孤尘子加孤云子加起来再乘以四的实力。

　　这样的实力，面对着一个陆元，居然输了。

　　看陆元的样子，还没有把所有的实力都展现出来的样子。

　　这……

　　这实力的差距，也未免太大了吧。

　　第十香坛的所有人都在心中暗道，开始的时候都以为陆元是水货，不然的话不会地底妖魔测试只排四十三名，十分舵比试的第一名极可能是五大仙门的黑幕，关系操作。结果现在到好，算是看到了实际的战绩，才吓了一跳。开始的时候见到陆元实力和孤尘子相当的时候，众人便吓了一跳。

　　而现在，见到陆元的实力，居然以一胜过四个练体期四重、五重的妖魔联手的时候，这时候的表情，就不仅仅是震惊了。

　　而是震惊到极点！

　　第十香坛所有笑过陆元是水货的人，都心中有些不安，同时也在大骂着，哪个说陆元这是水货，表现出来的实力哪里像是水货？如果这也算水货，天下就全是水货了，便是地底妖魔测试排名第一的南宫猎，只怕也没有这样的实力。

　　至于陆元，压根儿没有在乎过这些人的想法，自己只是看到妖魔进攻出手罢了，自己毕竟是正道门派的真传弟子，自小受到的教育决定了，一旦碰到了这种情况一定会出手，对了，现在是收拾战利品的时候了。

　　一般到了练体期四重、五重的样子，多多少少都有着二、三百灵石。

　　至于其它的战利品，大阿修罗是修罗族修罗族一般都没有什么战利品，沙魔那里的战利品到是不错，有着相当的战利品，两柄赤砂飞剑品质都还不错，如果卖出去可以卖不少灵石，至于地行蜘蛛人他那里的兵器就多了，可惜基本都不是飞剑级的，比起飞剑差了一个档次，也可以卖灵石不过价格要低不少。

　　至于灵兽方面，一共收获了六只小型的土系灵兽，一只中型的砂系灵兽，十只小型的砂系灵兽，到也算是个不错的收获，虽然暂时这些砂系灵兽，土系灵兽都用不到，但是未来在修仙者集市上却可以换成云系灵兽。

　　收获还可以。

　　陆元掂量了掂量，顺手把战利品都扔到了自己的小须弥袋当中去，这时候一反身才发现几乎所有人都在看着自己，呆若木鸡的眼神看着自己，第十香坛的人是彻底的被陆元给震到了，一个二十岁的年轻人，实力比起香主还要高明得多，偏偏之前还嘲讽过他是水货，结果现在……，一时间，还真是叫人无言以对。

　　而且，一个二十岁的人，怎么可能拥有这么强的实力？

　　这到是一个疑问。

　　这压根儿不像年轻一代绝顶的实力，年轻一代绝顶的实力差不多就是赵乾坤，张青书等人封了顶，四十岁左右练体期一重、二重，结果陆元到好，一个人二十岁便可以以一敌四的对付练体期四重、五重的妖魔。

　　绝顶之上叫什么？

　　绝顶的绝顶？

　　……

　　孤尘子和孤云子两人在一时间都不知如何的自处，不过终究是人年纪大了脸皮也跟着变厚了，半天孤尘子才咳嗽了一声：“陆六你做得不错，我会给你请功的。”

　　陆元耸了耸肩，刚才修罗刺沙魔角这些战利品都割了下来，自己自会去领赏，在修仙界一直是这样的你杀了妖魔便可以去领赏。

　　孤尘子和孤云子两人出去请功，以及上报这一次妖魔来袭的情况，过了半晌，面色已然大变的回来，孤尘子回来之后深吸了一口气：“刚才我出去的时候才发现，原来妖魔这一次的进攻范围相当的大，不但我们第十香坛，甚至我们整个第十分舵都在妖魔的攻击范围当中。”

　　“而且，据说，便是同样驻扎在此处的第四分舵，第七分舵，都已经被妖魔进攻。”

　　陆元听了这不由的一楞。

　　早前就说过了，这一片地域驻扎了第七分堂的三个分舵，即是第四分舵，第七分舵，第十分舵这三大分舵，这里会驻扎着如此多的修仙者只有一个原因，这里的妖魔的实力也相当的强，而这里妖魔的实力委实是相当的强劲。

　　妖魔的编制与五仙盟类似，也是分堂分舵分香的分法，一重一重严密之极的分下来，这里也有地底妖魔的三个分舵。

　　现在看来，是妖魔的三个分舵朝着五仙盟的三个分舵猛攻。

　　当然，也可能妖魔的实力不止于三个分舵，地底毕竟是妖魔的地盘，地底深处调些兵马来五仙盟这边也很难发觉。

　　反正，不管如何说，总结一番便是现在此处处在一片混战当中，人类修仙者与地底妖魔，至少已经有六个分舵参战的大混战，而刚才的几个妖魔进攻第十分舵第十香坛，其实只是这一番大战的一角罢了。

　　……

　　陆元不由的觉得心情飞扬了起来。

　　战就战吧。

　　自己现在正差灵石云兽这些让自己突破，这到来得好猛然的来了一场人类和妖魔方面至少投入了六个分舵的中等规模的战斗，而自己身在局中正好可以趁机疯狂搜刮一批，太多战利品在等着自己。

　　陆元轻轻的弹了弹养吾剑，“嗡”，养吾剑身轻轻的鸣叫着。


第184章 一剑破妖魔

　　这一次的大混战，委实是妖魔策划好的。

　　悄悄的运来了另外一个分舵的实力，然后以四个分舵攻向三个分舵。

　　当然，面对着第四分舵，第七分舵那边，妖魔只是维持了一个不胜不败之局而已。

　　主攻的方向是第十分舵这边。

　　第十分舵是三个分舵当中最弱的，以妖魔这边的思路先以两个分舵的实力以最快速度解决第十分舵，而一旦解决了第十分舵便以优势兵力四个分舵对两个分舵，闪电般解决掉第四分舵，第七分舵。

　　这样一来，五仙盟的三个分舵都将败了，而妖魔这边也将得到四个分舵的血肉当成送给光明妖皇的寿礼。

　　这一份寿礼，还真是准备得用心。

　　妖皇的一份寿礼，便可以掀动无数的风波。

　　不过这也没有办法，大人物本来一举一止便可以掀起无数的风波。

　　不然的话，叫什么大人物。

　　现在的第十分舵，处在绝对的危险当中，不但是各个香坛危险，便是第十分舵的总部也相当的危险，妖魔都以压倒性的力量在进攻着，各处的情景和刚才的第十香坛也差不了多远，都是相当危险。

　　“现在的形势很危险。”孤尘子说道。

　　“看来要冲出去了。”陆元点头。

　　躲在第十香坛里面不出去是死路一条，一旦妖魔解决完了其它地方的反抗力量再到第十香坛中来，那就是更压倒性的力量，那时候便是以陆元之能也只有饮恨。

　　当然，准备杀出去的也只有孤尘子，孤云子，陆元三人，其它人还没有实力杀出去，他们的实力太差，在这样的大混战当中没有多少作用。

　　马上，孤尘子，孤云子，陆元三人便冲出了第十香坛。

　　才冲出去便吸引了妖魔的注意。

　　没法，现在第十分舵所辖的区域当中，妖魔们的优势太大了，各处都是妖魔压着五仙盟的修仙者打，偶尔出现了一个修仙者到也有几番稀奇，当然立即便有一些妖魔朝着陆元，孤尘子，孤云子三人冲了过来。

　　陆元手起剑落，很快便很多妖魔倒在了陆元的剑下。

　　好了得的剑术！虽然在对战当中，孤尘子和孤云子两人都不由的佩服起陆元的剑术来！这剑术委实是太了得了，孤尘子两人也是学剑之人不由然的便要沉迷到这精妙无比的剑术当中，真不知道陆元这么年轻怎么学得了这样的剑术。

　　而陆元如此快的斩杀妖魔自然引来了妖魔方面的注意，见得陆元实力高明，当下一群土魔过来。

　　这群土魔只怕有十个左右。

　　土魔和沙魔很像，都可以暂时的躲到地面之下的本事，不过沙魔偏向于战系的，而土魔偏向于法术的，土魔一个沙漩涡而陆元经验增长，立即飞身而起，同样的孤尘子和孤云子两人也飞天而起。

　　这里，便要说明一下，此处是在地底。

　　地底，委实是适合土魔发挥的地方。

　　地底，四处都是土壤石壁，而土魔最善长的法术土刺术，由土壤当中刺出尖刺这个法术如果不在地底的话没有多大的作用，毕竟修仙者到达了练体期之后可以飞天，要躲避这个法术太容易了，而偏偏这是在地底，四处都是土壤石壁，地面可以刺出土刺术，东、南、西、北也可以刺出土刺术，甚至头顶上也可以刺出土刺术。

　　土刺术这法术相当有威力。

　　由土中刺出，刺出速度极快，很难闪避。

　　在地底世界，一个土魔不可怕，一群土魔才可怕。

　　一群土魔在一起，每一个都用土刺术，四面八方，头上脚下各个方向全部不停的刺出土刺术，让你根本无法可躲无法可闪。

　　如果说在地底世界，最头痛碰到的妖魔是什么？答案当中一定有一群土魔这个答案。

　　一群土魔委实让人头痛。

　　此时四周不停的刺出了土刺术，孤尘子和孤云子两人先后受创，果然还是不行的，碰到一群土魔也只有这个下场，本来土魔便是地底令人头痛的妖魔之一，孤尘子和孤云子输给十余个土魔，委实正常，不输才不正常。

　　孤尘子和孤云子二人被土魔的土刺术刺得重伤，要动也不能，便把眼朝着陆元看去，本来以为陆元碰到了土魔也只有无奈，土魔名声远扬啊！

　　结果，孤尘子和孤云子两人这一看过去，几乎都要立即睁不开眼来。

　　他们二人瞬间化成木鸡一般，这……这……这……

　　陆元，他居然还在坚持着，而且飞快的向着那十余个土魔飞去，无数的土刺术向他飞来，土刺术的速度有多快，结果陆元偏偏剑速如电在每一个土刺术将刺到他身上的时候飞快的将土刺给斩断来。

　　一个土魔施展的土刺术，虽然称不上可怕，但是相当令人头痛。

　　而十多个土魔使出来的土刺术，便绝对可以称得上可怕。

　　在一群土魔土刺术下葬身的修仙者不知多少，当真是闻一群土魔的土刺术而变色，修仙者到也仿造过这种战术，以一群土系法修去做这种事，虽然土系法术施土刺术的威力比起土魔要慢一点，但是威力堪称巨大。

　　孤尘子和孤云子两人目瞪口呆的看着陆元快如闪电的出手，把所有要刺向他的土刺术给斩断掉，这也行？这也行！孤尘子和孤云子两人是出奇的震惊，他们压根儿没有想到这种办法也行，这需要多快的出剑速度，多快的反应速度才可以做得到这种事。

　　但是，陆元却偏偏做到了。

　　孤尘子和孤云子在五仙盟呆了多年便没有见过这样破土刺术的办法，因为这对反应速度以及出剑速度要求太高了！结果现在见到了，而且这样的打法不是出现在什么前辈名家，而是出现在一个年轻人身上，孤尘子和孤云子是合不拢嘴。

　　那群土魔何尝不是，开始以为只是个简单任务，在地底世界一群土魔本一就相当的强大，所谓一个土魔是虫，一群土魔是龙这句话可是相当有道理的。开始以土刺术刺伤孤云子和孤尘子确实如此，但是最后一个年轻人，居然用如此不可思议的手法破掉了土刺术。

　　无言以对，情何以堪。

　　这群土魔本来泪腺并不发达，但是现在也有泪流满面的冲动！他们确实没有想到他们的拿手绝技会被这样的破了，当然，他们也没有多少机会，土魔本来就只是远战土刺术的强者，一旦被接近了便是一群土魔也只是渣，其它妖魔也想援助但是太慢了，这些土魔很快被陆元三下五除二的解决了。

　　战利品，陆元也不敢大刺刺的搜战利品，也只好随意的搜了搜，到还搜到了一个小型的空间类法器，同时还收到一些战利品此时已经来不及细看，一扔全扔到了小须弥袋当中去，马上又要投身战斗了。

　　毕竟，此时是在大混战当中，当然，陆元不会忘记土魔的尖刺，土魔颈部的尖刺是证明土魔身份可以去领赏的，这自然不能忘记了。

　　……

　　炎夜叉，地底妖魔当中数量相当多的一种。

　　炎夜叉是夜叉的一个分支，吸收了地底无数火焰热量而成，甚至有些炎夜叉会跑到地底融岩当中去练功，他们也是地底妖魔当中的强者之一，他们精通于火系法术，准确的来说，他们随意的一扬手，一张口便可以打出一连串的火焰来。

　　十多个炎夜叉对着陆元喷火，相信陆元在这种情况下都逃不掉吧，陆元马上发动云龙第一变，把自身的法力尽皆转成了水系法术，以水破火，水系法力蕴在手中长剑中在虚空当中似乎划开了一道完美的痕迹。

　　如果说上一回陆元破土魔的土刺术表现给妖魔们的是快到极点的长剑，而现在表现给众多妖魔看的便是绝妙的剑术，在火光的映衬下长剑的每一划每一式更加的显眼，那么多炎夜叉那么多法力都进不了陆元长剑所划的范围内。

　　似乎他那柄长剑有着神奇的力量，无论什么火焰都进不去。

　　而且，在那种神奇的力量下，炎夜叉等妖都不由自主的陷了进去。

　　……

　　震惊过后，还是震惊！

　　麻木过后，依然是麻木！

　　震惊和麻木闪现在孤尘子和孤云子的面前，陆元的剑术太神奇了，一剑败诸多土魔，一剑败诸多炎夜叉，妖魔在他的剑下似乎弱得可以，偏偏孤尘子和孤云子在地底呆了多年知道这些妖魔的可怕。

　　之所以显得弱，只是因为陆元更强。

　　早前便说过，孤尘子和孤云子两人都是昆仑仙门的人，自然知道赵乾坤和陆元结了怨。

　　孤尘子这时候苦涩着声音说道：“还真是强啊。”

　　孤云子点头：“我现在觉得，赵师侄便算是第一真传弟子，下下代的昆仑掌教，但是他惹上了陆元，他会悲剧的。”

　　孤尘子点点头：“对，我也有这种感觉。”

　　两人虽然是昆仑仙门的人，但是都感觉昆仑仙门第一真传弟子和陆元相差太远了，大得快要和真传弟子和普通弟子的差距大。

　　“我感觉我们便在看下一个燕苍天的出现。”孤尘子喃喃的说道，这已经是所能用上的最高评价了，再没有比这更高的评价。


第185章 豪酒快战

　　正道与魔道的争执，是长久以来的话题。

　　魔道有魔道的道，妖魔们的修行，讲究的是逆天二字，他们认为顺者为贱，逆者为贵。顺者生生灭灭终究不得脱得大自然的桎固，而唯有逆者，才能到达超脱的彼岸，超脱大自然的一切限制，到达永生不死。

　　魔道的道，不讲顺天，魔道对外残，对内亦忍。

　　同是魔道，又是同门，杀来杀去，太过正常。

　　同门相残，父子相弑，师以徒为炉鼎，徒弟弑师，彼彼皆是。

　　身在魔道，便不能信任人。

　　魔道，无规则之道。

　　魔道的修行，有灵石可以以灵石为修行，但是有很多时候是妖魔们互相吞噬修行，把修仙者的血肉，把妖魔的血肉都当成了一种材料来修行，魔道的修行是血淋淋的，恐怖无比的。而魔道当中据说还有化血大法，那化血大法，把敌人的血肉完全吞噬，一点儿也不遗留，全部化成了自身的法力。

　　当然，化血大法乃是魔道的至高神功。

　　一旦练就了化血大法，根本不用辛辛苦苦的去修行，直接把对手的血肉这些完全的吸掉。

　　化血大法，号称魔道第一魔功，又岂有虚至。

　　当然，如此魔功，本身秘录掌握在极少人手中，而且相当难练成，这种的魔功十个人去练只怕便有九个人要死掉，与正道功法的循序渐进截然不同。

　　说完魔道，便来说正道。

　　正道，也有争争斗斗，但是正道的争争斗斗，也要有个度，一切，都要在规则之内。每个仙门都有自己的门规，基本上同门相残，滥杀凡人基本是被禁止的，一旦违了规则在正道当中便很难立足下去。

　　正道，你就算有争斗，表面也要和谐一些。

　　正道，尊师重道这些看得极重，一旦弑师的话各个仙门都不会再容得如此之人。

　　正道，乃是仙道，乃是侠道。

　　陆元，性子比较中立。

　　然而，经历了华山仙门这么多年的教化，陆元现在的性子，已经偏向于良善这方面，在门派的时候，被教育了许多，明白了何为仙，何为侠。

　　在云山雾里，拿着一瓶酒，坐看天边云起云涌，云舒云展，这便是仙。

　　何为侠？不滥杀人，有着自己的原则，禀持着正义，看到害世妖魔，便会自己出手。

　　在门派的教育当中，有的人偏向于仙，自己独自隐居，功参造化，有些人偏向于侠，侠之所为，救助万众，击杀妖魔，各人有着各人的态度。

　　而陆元呢？比较喜欢仙的那种，因为那种太好偷懒了，各处去行侠仗义，太累，太劳筋骨，不符合自己的性子，偏向于仙的那方，才是悠闲自在。不过，毕竟在门派当中受了这么多的熏染，侠的方面多多少少也有一些。

　　一见妖魔，拔剑便杀。

　　杀了妖魔，斩妖除魔，替天行道。

　　是时候替天行道了。

　　陆元轻轻的转动着手中的剑柄，此时已经击败了土魔，炎夜叉，而击败了一群土魔和炎夜叉之后，无数妖魔都把目光看向这个青年，怎么都想不通这个青衣的青年，年纪轻轻，怎么会有这样的本事，这样的剑术！

　　一连破了这么多妖魔，此时的陆元，其实也有些打出了感觉，拿出酒葫芦猛灌了一口，只觉得豪气大增：“很好，哪个来与我一战。”

　　数个大阿修罗已经抢了过去，修罗一族乃是战斗力相当出色的一族，他们天生有着战斗的本能，数个大阿修罗修罗骨刀朝着陆元疾攻，面对着这样的挑战，陆元哈哈一笑，左手依旧是酒葫芦在手，右手精妙的剑招已经一式接一式的施展出去。

　　狂风过境，风起云涌，风流云散……

　　云生云灭，云舒云卷……

　　暴雨如柱，细雨迷蒙，暮雨潇潇……

　　风云一百零八剑，以及自创的雨落七十二剑，一招一招一式一式自在的施展出来。

　　大阿修罗他们的招式乃是修罗一族的本能，以及修罗一族一直传承下来的招式，招式这回事咋说呢？你没有体会到其中的意，便永远不可能把一个招式练到了最强的地步，其招式当中必然有着相当大的破绽。

　　基本上，大阿修罗与陆元的战斗。

　　大阿修罗是天生本能和传承招式。

　　陆元是对于天地大道剑意的领悟。

　　这两样的战斗，会是谁胜已经是很明显了，号称地底最强战斗种族修罗面对着陆元显得破绽如此之多，如此之快的脆败让余下的妖魔更是大怔，他们压根儿没有想到陆元会这样的强大。

　　……

　　地底妖魔，多种多样，比如其中一种便是血母魔。

　　在水中有一种生物叫做水母，而在血池当中，亦有一种生物叫血母。

　　水母禀承天地水气而生，天地本来无神无智，水母亦是无神无智。血母则不同，地底世界常有杀戳，常有血腥，血腥与杀戳并存，不时的有仇杀死人，而血池当中汇满了死者的血液，各种阴暗的情绪在徘徊着，产生了血母魔这种生灵，这种生灵与其它妖魔都有相当大的不同，天生便带有毁灭一切的因素。

　　而且血母魔这种生灵，天生是强大的法修，而且他们修的并不是金、木、水、火、土、风、雷这七系法术，而是偏门系的血系法术，这种法术修仙者根本无法学会，一般的血母魔发出来的任何法术都可以有侵噬人心的作用，一旦被血母魔的法术包围着，负面情绪便无限的扩大。

　　很多正道生灵，都在血母魔的包围下面走向魔道。

　　据说在很遥远的地方，还有一位血母魔当中走出来的强者，号称血河老祖，这位血河老祖也是称尊一方的存在。

　　此时数个血母魔攻向了陆元，各种各样的血系法术围向了陆元，这些血系法术并不需要威力多大只要攻击到了陆元的身上便可以放大陆元的负面情绪，很容易让人给堕入邪道当中，这些无数方向的法术攻击攻向陆元，便是陆元也要沾染上一些。

　　血母魔见得他们的血已经沾染到了陆元不由的微笑，他们现在用的也非是常血乃是他们本命当中最精华的邪血，如果不是碰到了难缠的对手也不会放出来，现在敌人既然中招了便等着看结果便是了。

　　而此时剑光一晃，在他们还没有反应过来的时候，数个血母魔已经死在了陆元的剑下，没法，大多数人都有负面的情绪，而偏偏陆元的负面情绪委实不多，当然，毕竟陆元是个人就不可能没有负面情绪，但是偏偏陆元手中的是养吾剑。

　　养吾剑乃是李元白特意为弟子锻出来的飞剑，这柄剑上有着李元白对弟子的希望：“养天地浩然正气于吾身”，这柄剑没有五行法术的一点特点，像长虹剑可以增加火系伤害这些都没有，不过加入了许多克邪的因素，陆元本身情绪中负面情绪极少，再加上手妨着养吾剑，使得血母魔的血能对于陆元也没有作用，当然，如果是血河老祖来此，以血河老祖的无上威力，以他本命邪血，只怕陆元也要堕入魔道当中。

　　……

　　“痛快！”陆元一口酒来数招剑法，一边喝酒一边扬手出剑，酒味越来越醇，剑法越来越精妙，一路的破了无数的妖魔，陆元也渐渐的打出了感觉来，那是一种难以明状的感觉，自己也处在一种奇妙之极的境界当中。

　　酒越喝越爽，剑越使越快。

　　豪酒快战！

　　痛快啊痛快，有时候在角落当中呆得久了，痛痛快快的战上一场，这是何等痛快的事情。

　　记得在大晋国的修仙界，有位名人说过：“他要喝的是最烈的酒，要泡的是最漂亮的女子，要骑的是最骏的马，要用的是最好的剑，要找的是最强大的对手，要打的是最痛快的战斗。”对了，那位名人不是大晋国的人，而是大秦国的人，名为叶欢，叶子随风而飘零，无论在哪儿都能快乐，这就是叶欢，大秦国的宗师之一。

　　陆元听过那句话，当然，陆元可没有兴趣做叶欢那种人，做什么事都要加个最字，活得不会太累了吗？当然，偶尔的时候，喝最烈的酒，打最痛快的战斗，其实也是一件相当有意思的事情，相当的痛快。

　　比如此时，便是如此。

　　……

　　而陆元的这一番表现，让妖魔们的组织基本上接近于溃散了，他们本来就盘算好的，以两个分舵攻打第十分舵，快速解决掉第十分舵，然后再以优势兵力解决另外两个分舵，一切都是计算好的，两大舵主前去对付第十分舵舵主宋剑九，其它人以双倍兵力快速解决掉第十分舵的其它人。

　　结果，哪里料得到，突然出来了一个青衣的青年。

　　这个青衣的青年，一手拿酒葫芦，一手执剑。

　　剑在手，酒在手。

　　却是无人可挡。

　　土魔败，炎夜叉败，大阿修罗败，血母魔败。

　　这样的一路的脆败，死了不知多少妖魔，甚至本来优势的兵力都已经被陆元给折腾得差不多了，已经不占优势，更不要说士气方面，被这一酒一剑几近无敌的青年少年给打击得快完全没有士气了。


第186章 舵主级

　　陆元豪酒快战，酒葫芦在手，一剑会尽此地混战的妖魔。

　　到此时为止，陆元已经是出尽了风头。

　　无数妖魔想阻拦他，却无人可以挡得了他手中的三尺青锋。

　　陆元现在的表现，自然是引得妖魔震动。

　　震动的不仅仅是妖魔，还有诸多第十分舵的人。

　　第十分舵，明白陆元本事的也只有舵主宋剑九一个罢了，其它的人看陆元在地底妖魔测试当中排名四十三名，自然以为此人不过如此，至于在大元国来使那一次不了解，因为他们根本没有收到过这方面的消息。

　　五仙盟是一支相当强大的武力军团，五仙盟的强大，并不会在五大仙门任何一门本身之下。

　　世间上很多事情需要平衡。

　　天地需要天地平衡，阴阳平衡，同样的，势力之间的政治更需要平衡。

　　五仙盟本身的战力强大，而相对来说，资源这些便要五大仙门的供给，同时在消息方面也压制一二，使得五仙盟这边的消息一直不怎么好，要斩断五仙盟的消息来源太容易了，毕竟是一个深居在地底的组织。

　　五大仙门的平衡之策，出现了宗老会，同样出现了五仙盟。

　　现在话说回来，十分舵比试被认为是黑幕，而大元国来使的消息根本不能传到地底下来，使得很多人认为陆元是水货，结果，现在陆元展露出来的实力，居然如此之强，这哪里像是水货，哪有这么厉害的水货。

　　这下子，第十分舵的修仙者，都是目瞪口呆。

　　“哪个说这是水货的。”

　　“是啊，便是一香之主，也没有这么强。”

　　香主，在地底世界都是相当强力的证明。

　　而能任舵主，更是地底世界强大与否的证明。

　　这里可不是什么大后方，处处与地底妖魔短兵相接，关系户可绝对不会想到这里来捞香主、舵主、堂主的位置，基本上你任香主表明了你有练体期四重、五重的实力，你任舵主，表明了你有练体期七重、八重甚至更上面的实力，而如果任堂主，这就绝对有长生期这个大境界的实力。

　　能有香主级的实力，在地底世界都是受人尊敬的强者。

　　以前说过陆元是水货的人，毫无疑问，现在都不敢再乱说话。

　　陆元自然不能管得这么多，陆元从来都不是一个太在乎别人言论的人，一酒一剑一人，我自快活逍遥，管其它人的言论干吗？

　　我之快乐，只在本心。

　　我之逍遥，自在天地。

　　陆元现在是打出了感觉，周围妖魔无一敌手。

　　不过此时，陆元却不由的抬头看上前方，前方的天空当中正飞着一个大阿修罗，这个大阿修罗明显与其它的大阿修罗不同，此人全身已经练得快要如同飞剑之铁一般，全身看起来快要泛光，一旦练到了长生期，修罗一族的身体坚硬度便不会逊色于飞剑，而这个大阿修罗明显就在进化当中，显然快要到了长生期。

　　妖魔们见了这个全身如寒铁快要泛光的大阿修罗出现，都靠了过去：“舵主来了。”

　　“参见舵主。”

　　这一位大阿修罗乃是妖魔当中的一舵之主，本身有练体期七重锤炼大脑的实力，都快要突破到达了练体期第八重御剑行空，一旦到达了练体期第八重御剑行空，便可以远程御剑与人搏杀，不用近战出剑。

　　如果说香主在地底世界要被人尊敬，那么舵主在地底世界便更被人尊敬。

　　每一个舵主都是强横之极的人物。

　　这个大阿修罗也有自己的名字叫做含难罗，含难罗其实现在有些郁闷，本来原计划是两大分舵围攻第十分舵最快速度解决掉五仙盟第七分堂的第十分舵，再去解决其它两个分舵，哪里料得到宋剑九比起想象当中的难缠，而且居然用上了解体大法，一旦用上了解体大法本身的战力在一瞬间爆升，不过后患无穷，宋剑九此时便是用上了解体大法以一敌二对付妖魔方面的两个舵主，如果不是如此的话，早就解决了宋剑九。

　　不过就算是用上了解体大法要一舵主敌二舵主也是太难太难，眼见再过百余招便可以解决掉宋剑九。哪里想得到突然冒出了一个青衣青年，一路仗剑横行，很多妖魔都死在这个青衣青年的剑下。

　　土魔、炎夜叉、大阿修罗、子母魔等等等等，都败在这个青衣青年的剑下。

　　可以说，如果再由着这个青衣的青年横行下去，只怕整个战局都要崩溃。

　　无奈得含难罗也只有出来对付这个青衣青年，留另外一位舵主对付宋剑九，含难罗此时已经站在虚空当中：“小辈，敢破我们的大局，今日便是你的取死之道。”他手一扬，一柄薄如骨薄的修罗骨刀已经出现在他手中。

　　嗖！

　　不见了，当含难罗再度出现的时候修罗骨刀已经扬到了陆元的头顶，陆元几乎本能性的扬剑上崩，铮的一声，陆元被打得飞一般的后退。

　　“做为一个后辈，能挡住我刚才那一刀，不错了，后辈当中，你可以称雄。”含难罗赞扬性的点了点头：“可惜，你的实力也仅仅止于这个地步罢了，法力和我相差太大，你会死在这一役，我会把你的骨头炼化掉融入了我的骨刀当中，做为我对你的记念。”在修罗一族一直有个传统如果碰到了实力相当了得的对手，会把其骨头融入了骨刀当中，以此做为对强者的尊敬，同时把强者骨头融入骨刀可以大大的增强刀的威力。

　　当当当当当当当当当，含难罗继续出手。

　　在含难罗的攻击下，陆元不停的退再退继续的退，虽然每一剑都可以封挡得了，但是法力远不及对方被对方追着杀，现在的场面陆元处在绝对的下风，含难罗此时也在心中暗赞，自己一直处在上风，一刀接一刀的追过去打得陆元没有多余功夫，但是陆元居然还可以每一刀都以剑封挡住，这份剑术确实不错，此子如果成长下去只怕会成为五大仙门的巨头，可怜终究要死亡在自己的手下，可惜可惜。

　　……

　　陆元深吸了一口气，对手好强。

　　这个对手是至今为止目前碰到的最强对手。

　　原来自己的对手，要就是上一代中的平庸之辈，要就是下一代当中的绝顶中的绝顶，如转世灵童铁木耳这样的，还真有没有碰到过上一代当中的杰出人物，当然，这里要除掉元凌这样完全有压倒性实力的。

　　毫无疑问，眼前这个含难罗，已经是舵主级，便是在上一代当中也算是好手，练体期七重的法力一直压着自己打，在他修罗骨刀的追踪之下，自己都快吐血。

　　对了，吐血，血剑剑术。

　　又是一剑挡住含难罗的修罗骨刀，人又被猛的击飞开去：“舵主级，很强大，但是，你便以为真的可以胜过我吗？”

　　这一句话说出来的时候，几乎所有人都怔住了。

　　没错，陆元确实很强大，大家之前都没有想到过他会如此的强大，碰到了那些妖魔居然可以一人一剑纵横，但是，他的强大也是有极限的，你在年轻一代当中是最杰出的，碰到了上一代的平庸之辈还可以称下雄，而碰到了上一代当中的好手那也保有认亏。

　　在地底世界当中，舵主级一直是强大的代名词，至于堂主级便更加强大，每一位堂主都深不可测。

　　而如今，陆元在说什么？

　　他居然说：“舵主级，很强大，但是，你便以为真的可以胜过我？”这句话是什么意思？这算是向舵主级的含难罗挑战吗？之前也听过什么叫自不量力，现在总算是见识到什么叫自不量力了，真是可笑到极点，他，区区一个陆元，居然敢挑战舵主级的，当真是可笑。

　　舵主级每一位在地底一定区域内都有着颇大的名声。

　　真是一个不知天高地厚的年轻人。

　　众多修仙者，妖魔，都忘了进了正行的混战，不由自主的看向含难罗与陆元之战，含难罗哈哈的大笑，他没有想到这个年轻人居然如此有趣，还真是不知道在地底世界舵主级代表什么含义，再看向口出狂言的青衣年轻人。

　　只见青衣年轻人一扬手掏出了一柄上面蕴着火色如同长虹一般的飞剑，血剑剑术上面记载的以血祭剑术乃是一门邪术，而养吾剑如此正气之剑无法施展这种邪术。

　　自然，围观的修仙者和妖魔都不知道这到底是什么含义，只见青衣年轻人换了一柄飞剑之后张嘴吐血吐在了长虹剑上，长虹剑尽成红色，开始出现一种妖异之极的血色，他这是在干什么？难不成以为这样一来，吐一口血便可以胜过舵主级的含难罗不成？这是不可能的。

　　挑战舵主，本来就是不可能完成的任务。

　　不知何时，一股风起了。

　　地底世界，虽然没有雨，却也有风。

　　刚刚似乎还是轻风徐徐，但是转瞬却成了邪风纵横。


第187章 不可思议！

　　血色长虹剑化成了一道血光，几不可寻其踪。

　　修罗骨刀薄如蝉翼，极薄极快，同样无法寻其踪迹。

　　当！血色长虹剑与修罗骨刀重得的撞击在一起。

　　无论是陆元的剑术还是含难罗的刀术都是出类拔萃，不然在这样肉眼几乎无法捕捉的时候，哪里可以找得到对方，这样的剑术刀术堪称相当杰出，而这一击之后，陆元已经落在下风，但是含难罗可以明显的发现对方的血剑上有些古怪，似乎在抵消着自己修罗骨刀上的法力一般。

　　含难罗知道，自己现在的法力确实占了优势。但是，却没有大到刚才那般，凭着法力可以完全无视绝妙剑术的地步。也即是说，到现在开始不但要拼招式还要拼法力，而不是刚才一昧的法力占上风全面压制。

　　不过含难罗也无所谓，陆元的剑术确实不错，但是自己的刀法可也不错。修罗一族的最高刀法绝学自然是悲天恨地七大恨刀招，这七大恨刀招相当有趣，一共有七招，也即是七恨。

　　一恨年华早逝。

　　二恨光阴难返。

　　三恨世事无常。

　　四恨人心难测。

　　五恨生无可恨。

　　六恨死亦难安。

　　七恨上天不仁。

　　这七大恨刀招乃是修罗一族的至高奥义，现在的修罗一族无人可以习通其中的一招半式。不过修罗一族除了七大恨刀招之外，还有诸多绝学，而含难罗融汇了修罗一族的招式，自创出了一套刀法。

　　这套刀法，唤做七绝，乃仿七大恨刀招而做。

　　七绝刀招也有七招，一绝劈绝，二绝砍绝，三绝撩绝，四绝刺绝，五绝截绝，六绝拦绝，前面的这六式刀法，名称一点儿也不显眼，但是却显示了含难罗对于这套刀法的信心，修罗一族的历史很长很长，地底妖魔虽然种类多样，但是却没有几个种族敢和修罗一族比历史，五大仙门的历史比起修罗一族的历史也不知短到哪儿去了，而这么长的历史留下来的刀法也极多极多，含难罗自认把修罗一族的历代刀法都总结起来。

　　一绝劈绝，是含难罗自认自己的这一式，已经把修罗一族至今为止的刀法当中，劈式最绝学的那部会都融入了这一刀招当中，所以这一式称为劈绝。

　　后面的五式，也和第一次一样，都是含难罗自认的，把砍这一式最绝学的，撩这一式最绝学的，刺这一式最绝学的，截这一式最绝学的，拦这一式最绝学的，全部融入了他的六绝刀法当中去。而最后一招第七绝，更是了不起。

　　第七绝和前六绝不同，第七绝的名号是破仙绝，自认这一刀招可以斩灭无数修仙者，才称乎为破仙绝。

　　七绝刀法，堪称绝技。

　　含难罗创出的这套刀法曾经被光明妖皇称为还可以的刀法，虽然仅仅被称为还可以，但是配合光明妖皇的身份，便非同小可了。

　　含难罗对于自己的这套刀法相当自信，不然的话也不会取这样的名字，七绝七绝，口气之大怎么可能没有些真本事。

　　到现在为止虽然要和陆元拼法力拼招式，但是含难罗相当自信。

　　七绝刀招第一式劈绝，这一记长劈气势迫人，似乎要把眼前的虚空都劈成了两半，这一刀劈出含难罗可谓是自信十足，自身的精、气、神都随着这一刀的劈出扬至了巅峰，这一刀在虚空当中划过了几近玄奥的轨迹。在含难罗想来自己这一刀便是伤不到陆元这后辈小子，也可以让陆元相当难应付才是。

　　结果，含难罗只见陆元轻轻的一剑，那一剑似乎是华山仙门的云来剑扰，含难罗也见识过这一招但是其它华山仙门的人用这一招哪里有这样的威力，可以轻轻的一剑便化解了含难罗的巅峰一刀。

　　这么简单就破了自己的一刀！含难罗猛然一惊。

　　其实陆元此时也感慨含难罗这一刀不错，这一刀如果按剑道算的话，应当处在剑术第二重境界的顶峰了，但是，未到剑术第三重境界剑意级，终究只是虚妄，更不要说陆元现在到达了剑意的顶峰超脱剑意，再接下来只要把诸多剑意融成一剑挥出便行了，一般的剑意级碰到陆元也只有吃亏，更不要说含难罗现在也只是相当于剑术第二重境界的顶峰罢了。

　　……

　　含难罗几乎是满头大汗，刚才一连串的出招，含难罗已经连出了自己的几大绝招，七绝刀招第一绝劈绝，第二绝砍绝，第三绝撩绝，第四绝刺绝，第五绝截绝都已经施展了出来，这样的一连出了数绝刀招。

　　这五绝刀招乃是含难罗一生的心血所在，他一向对于这五记刀招相当自信，但是，现在自己的绝学出手那边的陆元却是随意几剑轻松的便化解了自己的刀招，而且在还剑的时候还随意几剑便给自己相当大的压力，似乎他随意一剑便可以找出相当完美的剑招一般，怎么可能，含难罗猛然退后，在刚才他用出了第六绝拦绝，这一式刀招施展出来仍然和刚才五绝一样的结果，半点作用也没有，而且完全处在下风。

　　该死！没办法！

　　含难罗只能把最后的希望寄托在第七绝破仙绝上，第七绝破仙绝是含难罗最强的刀招此时破仙绝绝于出来了，此刀可以破仙！禀含着强烈的信念含难罗一刀劈出，这一刀几乎把前路劈没有，把后路也劈没有，前无路后无路只有这一刻，而这一刻只有强烈的杀意和破坏之意。

　　好强的刀招，这一刀招已经隐隐的摸到了意级的边了，陆元微微一惊，这样的刀招委实可以让自己一惊但是也仅仅只是能让自己一惊罢了，这一式很强很强，但是对于剑术远强于含难罗的自己来说，却可以在这超强的一刀当中看到极大的破绽，比起前六招都大，那么，陆元一个闪身长剑一转，一个错手血剑已经刺过了含难罗的咽喉，碰到了含难罗这样法力高强，刀法也极好的对手来说，也一定不能留手。

　　血瞬间涌过，修罗一族果然是生命力强横便是咽喉被刺中修罗骨刀也反手向陆元砍来，不过此时含难罗咽喉上刺着的血剑似乎在疯狂的邪异之极的吞噬鲜血，使得含难罗最后一刀没有多少威力，陆元反身一错避开了此剑。

　　终于解决了对手，陆元松了一口气，刚才看起来自己一直处在上风，但是面对的对手法力高绝，而且刀法也不错，自己也不敢大意，当然，其实最主要的问题还是——一开始未用以血祭剑术的时候被含难罗给击伤，那时候积累起来的伤势瞒重的，后面又打起精神和含难罗战斗，所以胜的时候也相当的疲惫，不过总算是解决了对手，这个自己到目前为止，所解决掉的最大的对手。周围，怎么如此的安静？

　　陆元往旁边一扫，这一扫才发现所有生灵包括修仙者和妖魔都愕然的看向自己。

　　有必要这样吗？

　　陆元有些不解。

　　其实陆元不知道，在地底世界当中舵主到底是什么含义，大家当然都看境界但是境界不是轻易能看出来的，也只有交手的时候才能看出境界，平时的时候做为一般之辈平凡之人哪里看得出境界，于是乎判断哪个强不强，也只有用身份这些去判断，就像在地面上，真传弟子对于一般的弟子来说便是高不可攀，大家一看身份便知道基本不可能是对手，至于九代知名剑仙那更是高不可攀的存在，人人都知道不好惹。

　　而在地底世界判断的标准与地面又有不同，在地底世界，你是香主表示你是一个区域性的了得人物，而舵主级基本表示一个区域性的第一高手了，至于堂主级，那每一个都可以用深不可测来形容。

　　大家都习惯了用这样去判断。含难罗乃是妖魔方面一舵之主，在地底世界是舵主级。

　　舵主级的身份，地位可不简单。

　　而现在，陆元，一个年轻的后辈，居然杀死了含难罗这样的一舵之主？这怎么可能？这可是舵主，舵主啊！

　　舵主的意义，大家都明白。

　　而一舵之主，便这样的死了。

　　偏生，陆元还是一个年轻的后辈，原来大家一直觉得第十代的最强应当是赵乾坤张青书这样的练体期一重，碰到了前一代的好手应当是被秒的份，结果陆元一再刷新了年轻一代强的极限，先是香主级，再是舵主级！

　　这还真是……不可思议！

　　此时，也只能用不可思议四个字。

　　修仙者当中，文采不错的人不少，按理词汇不会如此的贫乏，委实是此时已经被震慑到了大脑一时间无法思考，几乎处在呆滞的状态，于是乎只能喃喃的反复的念着不可思议，不然的话那些文墨菲然的人物一定会想出很多词汇。

　　很多修仙者和妖魔都在讶异着，这样的人物应当还被视成年轻一代吗？这怎么也要放在第九代当中来算才算合适，什么水货的说法再也没有人会去提，现在所有人肯定，南宫猎对陆元的话只有输的份，不可能有机会赢。

　　而孤尘子在失神之后喃喃的说道：“我越来越觉得赵乾坤师侄和陆元为敌是在找死。”

　　“同意。”孤云子大点其头。


第188章 庞大的战利品

　　修罗一族，以穷闻名。

　　虽然这一回陆元斩杀的乃是地底世界的舵主级，但是很遗憾，便是舵主级的含难罗也很穷，修罗一族根本不靠也无法靠灵兽增强法力自然不会收集灵兽，灵石也相当的稀少，到是他的修罗骨刀到是值得几分。

　　这就是修罗一族舵主级的身家，穷得你无法估计。

　　如果是其它生灵的舵主级，那这一次的战利品会丰厚得无法想象，甚至比五峰大比得第一所得之物还要更多。

　　陆元也不以为意。

　　陆元本来便是一直得之我幸，失之我命的性子，从来不去主动追求灵石这些。

　　当然，如果有送上门来的战利品，陆元也不会往外推，自己又不是傻了。

　　好了，把该收拾的收拾得差不多，也要继续斩妖除魔了。

　　陆元一个飞掠，直掠向第十分舵总部的位置，那里与宋剑九交手的大阿修罗猛然一惊，本来此进宋剑九法力消耗严重又受了些轻伤，他一直打下去可以胜过宋剑九，他本来是让含难罗去对付陆元，但是哪里料得到，含难罗居然会阴沟里翻船翻到了一个无名小卒的手中。

　　这还真是……

　　这位大阿修罗当下想逃走，他是练体期第八重御剑行空级别的妖魔，可以御起飞剑逃遁，御剑飞行并不是人踩在飞剑上如果是这样的话估计也没有多少女修仙者敢在人群当中飞行了，你且想想一个女修仙者踏在飞剑上，飞剑飞在天空上，由天空上看去那是袅袅娜娃的女修，而如果在地面上看的话真不幸便是女修们的私衣也要暴露，正宗的御剑飞行乃是飞剑幻化出一道光芒将人给裹在其中，快速破空而去。

　　这位舵主级的大阿修罗紧难罗自然想逃跑，形势不对啊。

　　不过宋剑九也不是吃素的，宋剑九好歹也是舵主级的，宋剑九其实现在是无比的感慨，自己对于陆元真的是走了眼，无论是十分舵那一次，还是地底妖魔那一次，仰或是这一次，万万没有想到陆元的战力居然到达了舵主级！这还真是没有料想到，宋剑九心中转过了无数心思，手中的长剑却不会轻易的逃过了紧难罗，把对手紧难罗缠得想逃也逃不了，而此时陆元也快速的赶了过来，与宋剑九合斗紧难罗。

　　紧难罗自然非是易与之辈，以一敌二手中的修罗骨刀扬得飞快，他的刀法并不会在含难罗之下。

　　可惜，他碰到的是宋剑九与陆元的联手。

　　宋剑九的经验老到，剑法极精。

　　而陆元的法力虽然不足，但是此时以血祭剑术的效果还没有消失，再另加上剑术精绝，以二对一，打得紧难罗根本没有多少还手之力。最令紧难罗恶心的是，自己无论施展出什么样的绝技来，宋剑九或者还破不了，陆元却是往往随意一剑便破了。

　　紧难罗此时心中快要难过得吐血，他知道自己这一次真的不是栽在宋剑九的手中，而是栽在这个青衣年轻人的手中，剑法如此之精绝，轻轻松松便破掉自己的绝招，便是宋剑九只怕也没有这个本事。

　　而宋剑九心中暗惊，旁边陆元的剑术时只觉得陆元的剑术精绝，但是真正的同时出手迎敌紧难罗，看到紧难罗那可怕的招式被陆元轻轻一剑所破，才明白陆元的剑术到底精绝到哪个地步，比起旁观时的感触还要深得许多。

　　……

　　本来妖魔方面的计划便说过，以优势兵力最快速度击破第十分舵，然后再以释放出来的兵力对付第四分舵，第七分舵两个分舵，结果哪里料得到，横里杀出来一个陆元，陆元的实力完全出乎了他们的意料之外。

　　不但无数妖魔丧在其手，还有一个舵主级也丧在其手。

　　这下子，妖魔方面全盘计划完全被打破。

　　如果单只是这样也就罢了。

　　偏偏，陆元又伙同了宋剑九解决了另一个舵主紧难罗，最后陆元一剑刺死紧难罗。

　　这下子，就形成了一个古怪的局面——由于陆元的改变战局，第十分舵这边的修仙者更多，士气更高，攻击着第十分舵的那些妖魔，可谓是兵败如山倒，很快被第十分舵的人反攻，而第十分舵解决掉了这两个分舵的妖魔后，也立即去救第七分舵。

　　现在，反而成了五仙盟这边的兵力优势，与地底妖魔开始的打算截然相反。

　　自然，接下来便成了地底妖魔四个分舵大败亡的开始。

　　战事进行了整整一个下午也终于快结束了。

　　虽然在地底世界本来就没有什么白天黑暗之分，但是大家习惯了用上午，中午，下午，晚上还计算一天的时间。

　　打完了这一战，几乎所有人都累得双手双脚发软，全身法力也消耗得差不多了，但是好在终于胜了，虽然自己这边也死伤了不少修仙者但是好歹也算是胜利，值得庆贺，这些人都开始搜罗着自己的战利品。

　　战利品，对了，陆元其实现在累得指头都不想动弹一下，但是好在封灵牌当中源源不断的输入了云系法力进入自己的身体，且自看看自己的战利品有多少，陆元当下以精神探入了小须弥袋当中去。

　　这一探入小须弥袋当中，陆元先把自己吓了一大跳，触目所及，尽是乱七八糟的战利品。

　　原来不知不觉之间已经收集了这么多战利品，当真是出乎了意料之外，看这战利品都快要把自己的小须弥袋给装满了一半左右，自己的小须弥袋不知有多广大这一次居然被装满了一小半当真是骇人。

　　先自数数吧，陆元先看看修罗角，一路上斩杀的修罗不知多少，当然，练气期的和练体期的要分开来算，练气期的修罗角数量太多细细的一数居然有着足足的三十三根，也便表示一路上死在自己手下的练气期修罗有三十三个之多。

　　再看练体期的修罗角，练体期的修罗角明显比起练气期的修罗角要粗上乌黑而坚硬，练体期的修罗角一数有十六根，而且其中有两根乌黑通亮有着可比飞剑的硬度，正是两个舵主含难罗与紧难罗的修罗角。

　　再看沙魔骨刺，沙魔骨刺一共有二十一根。

　　土魔与沙魔一样最大的特征便是其颈后的骨刺，土魔骨刺一共是十四根之多，基本都是自己当时一路放倒过去的。

　　炎夜叉的特征是眉心处一个通红如火的珠子叫做炎珠，数了数一共有十三个。

　　地行蜘蛛人最大的特点是其背上的一个硬壳，这种硬壳一共有七个。

　　血母魔的眉心处则是一个如血的珠子唤做血珠，这血珠乃是炼制法宝的重要材料，数了数也有五个之多。

　　除此之外，还有乱七八糟一些妖魔死在自己剑下留下来的物什，总共数了数，这一趟死在自己剑下的妖魔，只怕有一百一十个左右，这个数量第十分舵可以铁定无人可及，这应当算是自己在地底世界的首战吧，此战之后自己在地底世界也会小有名声。

　　当然，陆元本身对于在地底世界出不出名是没有什么想法的，只是大脑发散性的一想想到这个问题罢了。

　　除了这些之外，还有杂杂乱乱的飞剑便有十三柄之多，有砂魔最喜欢用的赤砂飞剑，修罗骨刀更是到达了十六柄之多，还有地行蜘蛛人乱七八糟的各式兵器，还有一些稀奇古怪的地底草木以及一些认也不认得的物什。

　　对了，还差点忘了，灵石！

　　这一次，自己得来的下等灵石的数目只是一听便相当的骇人，自己得到的下等灵石的数目居然有三千枚左右，三千枚左右！这数量也太多了，只是相比起陆元斩杀妖魔的数量，三千枚左右的下品灵石便不算太多了。

　　还有砂系灵兽，土系灵兽得到的数量也相当之多。

　　那砂系灵兽中等灵兽便有六只之多，小型灵兽更是有四十三只之多。

　　土系灵兽的数量也多到很，中等土系灵兽有五只之多，小型土系灵兽更是有四十七只之多，地面妖魔基本都是练砂系土系功法的，其灵兽自然也是砂系灵兽土系灵兽这两个大分类，一般没有其它分类。

　　这么多的灵兽，相比起来，原来无论哪一战得到的灵兽都是太过于稀少，这一次是真正的赚发了，如果不是两个舵主级的都是大阿修罗，大阿修罗本身太穷了，不然的话这一次要得到的战利品还超过此次。

　　现在这些灵兽自然无法为自己所用，但是却可以去修仙者集市换回云系灵兽。

　　陆元现在明白了，什么叫人无横财不富。

　　正常情况下，自己不知要积累多少年，才可以积累出这样一批财富来，而这一次只需要七个分舵来一次大战便可以了。当然，这样的机会可遇不可求，大家平时都是保持平衡的哪里这么容易碰到七分舵的大战！

　　地底世界，一共也就二百个分舵左右，这种七分舵大混战其实相当少见的，而这一次七分舵大混战的好处大部分被陆元一人所占了，所以才有这样的暴富机会。

　　当然，如此的横财突富的机会太少太少，这一次碰到一次，想碰到下一次还真不知要多久。


第189章 战后晚会

　　人难免要受环境的影响。

　　而不同的环境，发展出来的文化自然不同。

　　比如华山仙门，武当仙门，这种地方，身处高山之上，人容易染上一些仙气，你在这些地方太热血都有些另类了，仙人服丹药，求长生，吸天地之精华，尽化一身之乾坤造化，夺天机而入天地之中。

　　高山上面，自然有几分仙气。

　　而如果是低矮的山脉，则发展不出这样的仙气，山势低矮最容易发展出来的是强盗之流，强盗的眼界之低，格局之小，和这低矮的山势岂不是相当的相像。

　　人间之世，城市之中，发展出来的人间文化，通俗而快活，与山上的仙气盎然，仙风飘渺，自又不同。

　　高山，矮山，平地城池，发展出来的文化，都有不同。

　　而地底世界自然有自己的文化。

　　地底世界，没有人间的和平环境，也没有山上的仙气飘渺。

　　地底世界的妖魔们，常年在地底阴暗潮湿的环境下面，早就形成了自己的独特魔道文化，残忍无比，阴冷，不信任人，经常自相残杀，这就是魔道的特殊文化。

　　而在地底世界五仙盟的文化，又和妖魔们的文化不同，五仙盟的人毕竟都是修仙者出身，受了那么多修仙方面的教育，正道的种种信条早就沉入了心中，自然不可能和魔道那般，当然，亦不可能如同高山上的仙门当中的文化一般。

　　地底世界五仙盟这边，与地底妖魔短兵相接，死亡的概率相当之高，这里是一个热血的地方。

　　这里，大家虽然是修仙者，但是在这种不知明日生，不知明日死的气氛当中，早就养成了和山上修仙者截然不同的习惯，既不知明日之生死，又经常在搏杀当中，五仙盟的文化便是——大块吃肉，大碗喝酒，当痛快时便要痛快，求得一时的痛快。

　　也许，五仙盟的高层，还是如同老狐狸一般，在算计着很多事情。

　　但是，五仙盟的中低层，基本都是这样。

　　比如此时，在七大分舵的大战之后，便开始举起晚会，华山仙门上面的晚会，宴会，一般会在云膳殿中举行，大家最多私下的交口接耳，都不会发出大声来，整体的气氛还偏向于冷肃，不算奔放。

　　而此时五仙盟的晚会，可不是在什么宫什么殿，也不是在什么房子当中，而是在第四分舵，第七分舵，第十分舵三大分舵位置的中间处的一块空地当中，这里早就点燃了一团一团的篝火，照亮了每个人的脸。

　　这里，有肉。

　　猪肉，羊肉，牛肉，狗肉，都是一些普通的肉，不可能像华山仙门举行宴会一般找上更高档的熊掌飞龙肉，初生之鱼百年之蟹，金丝燕王窝等等，毕竟这里的供应要大得太多，资源方面也不可能有华山仙门那样的宽裕。

　　有酒，这里的酒，讲究的是一个字——烈，因为烈酒最是痛快。

　　有酒有肉有各个分舵的修仙者。

　　此时是战后，战后的时候，收拾了死者的身体，然后再做什么呢？难道是沉迷在悲痛当中，如果是这样的话那么五仙盟也不用混了，整天在低沉的气氛当中，在这样的气氛下与妖魔开战必然会大败特败。

　　死者已矣，便让我们生者痛痛快快的喝上一场，痛快上一时，之后，再投入与妖魔的战斗当中。

　　其实，跑到地底的环境与妖魔开战，并不是大多数人的意愿，但是，这是不得已，如果你不来守卫在地底，你不来守卫在地底，便等着妖魔打到地面上去，到时候掀起了更大的杀劫，造成处处腥风血雨，而且妖魔还有一个最大的特点你血肉越多他们便越强，真的让地底妖魔杀到地面上去只怕到时妖魔们更加难制了，以过去的历史当中，无论哪一次妖魔们打到地面上去都是一场惨烈得不能再惨烈的杀劫。

　　而五仙盟每一次大战之后，便会举行一次晚会。

　　发泄一下不知明日生死的感觉，让大家在这一刻得到痛快。

　　晚会，已经差不多开始了。

　　修仙者们都已经各自到位了，这里开吃并不用等舵主香主之类的，大家都相当的随意，吃吃喝喝讲些痛快的事，对干上几杯，当然，如果舵主级的要讲话，大家还是会卖些面子静一静让舵主们讲话，至于香主们，本身早就投入了大家伙热火朝天的吃喝当中。

　　三个舵还未死还未重伤到不能动的到是大部分都来了。

　　陆元也来了。

　　拿起了酒痛痛快快的喝了一口。

　　喝酒也是分环境的，像在华山仙门一个独酌自然有着一人独酌，坐看白云悠悠的味道，在人间点上一些好菜，找个风景好的位置喝酒也有人间的味儿，而现在，在这样火热的气氛当中和这么多人一起喝酒，也是一种痛快。

　　烈酒由着喉间灌下，爽！

　　旁边，尽是干杯，痛快之声。

　　好生的痛快！

　　原来一场大战后和这么多人一起喝酒是这么痛快的事，还真是以前未有的经历。

　　而此时旁边各种笑闹声，在山上文静无比的女修们到了五仙盟当中，在地底呆了那么久也不会太淑女，都是相当的豪爽，大家在一起痛痛快快也格外的有趣，而在这些笑闹声中，自然不会缺乏了谈论刚过去一场大战的情形，大家都有意避免了谈论五仙盟的死者，说到这一次七分舵大战自然不可能说到陆元，可以说，陆元完全是靠着一已之力，斩杀了很多妖魔，甚至据说死在他手中的有两个舵主，才使得这一次七分舵大战是五仙盟这边胜了，可以说，如果没有陆元的话，这一次大战便是妖魔那边胜了。

　　“以一已之力挽回了大混战的结果，使我们得到胜利。”

　　“是啊，厉害啊。”

　　“据说他还杀了两个舵主级。”

　　“什么，舵主级？不太可能吧。”这说话的第四分舵的修仙者有些不信，没法，在地底世界当中舵主级是强横的代名词，舵主基本都是一定区域内的第一高手，而现在一个年轻人居然到达了舵主级还杀了其它的舵主级，这表现太不可思议了，这样的消息如果传回了华山仙门，只怕北峰的一众长辈剑仙们也不太会信，大家对年轻一代的基本印象是练体期一重便是最绝顶了，陆元纵使是妖孽，但是毕竟才二十岁，而舵主级都快算是地方性第一高手了，陆元要到达那个地步，太难太难，难得几乎不可思议。

　　正因为这难度太高了，所以听到了之后很多修仙者的第一反应是不信。

　　“你认为不可能，但是确实就是这样。”一个第十分舵的修仙者说道，这个修仙者叫老实人石二，这人的实力不高，剑法不妙，不过一向只说实话，听说他一生当中从来没有说过半句似话，其中最典型的一次是他老父在重病当中，他的兄弟战死，本来这消息应当瞒着他老父以免老父气得太过，结果这一位老老实实的对他父亲说道他兄弟战死的消息，当下他父亲听到这消息连吐了三大口血便如此了帐，老实人石二说的话，大家自然是信，于是乎都听老实人石二说话。

　　“我可是硬生生的看到他击杀了妖魔那边的舵主含难罗，这可是一对一的击杀的。”石二说道：“而且接下来，他与宋剑九舵主联手击杀了另外一位妖魔舵主紧那罗。”石二这么一说，周围静了下来，都是吃惊的表情。

　　还真是……

　　……

　　修仙者晚会，还在举行着。

　　陆元喝着手中的酒。

　　不过由于在此地还是相当陌生的，基本没有和什么人熟，一时间到是找不到人干杯，不过感觉到周围火热之极的气氛，到是无所谓，给自己挑了一块狗肉，这里的狗肉做得并不算精致，比起自己的手艺还要差点。

　　但是，有时候吃的是气氛，而不是其它。

　　现在，气氛到了。

　　纵是酒差了些，狗肉差了些，但是身心也是无比的放松。

　　这时孤尘子和孤云子这对师兄弟来到了陆元的身前，孤尘子说道：“陆老弟，你来我们第十香的时候，我们还出言讽刺过，到是我们的不对了，这一次在大混战当中，你出了这么大力，我们两位也算是服了你。”

　　孤云子点头，同样的拿起了酒杯：“以前的一切小恩小怨，都消弥在这一杯酒中如此，以后大家还是并肩杀敌的五仙盟同道。”

　　“好。”陆元从来不是什么小气量的人，而且本来就没有把这事给放在心上，当下干了这一杯，孤尘子哈哈一笑：“不过说真的，陆老弟，我真是服了你，这么年轻便有着这样的实力，我们两师兄弟当年可是比你差得太远。”

　　“根本就是天差地别行不。”孤云子同样是举杯大笑。

　　恩怨都弥在一杯酒中。

　　此时，气氛火热，不时的有人朝着陆元敬酒，他们都是听过了陆元的英雄事迹，现在都来找陆元敬酒，一个二个的，陆元的性子本来就有些豪气，喝起酒来更是豪气，来者不拒，一个个的喝过去。

　　陆元喝起酒来的豪爽，更是对了大家的胃口。


第190章 狐长老

　　酒，真是好东西。

　　陆元一直很喜欢喝酒。

　　小时候在东林镇的时候便是如此，经常偷酒喝，在华山仙门师傅是清净无为的教育方式下，师傅基本不管自己，更是大喝特喝，北峰上上下下哪个不知道陆元喜欢喝酒，当然，陆元极少喝酒，喜欢的便是半熏半醉半醒的感觉。

　　当然，如果有人要敬陆元酒，陆元自然不会拒绝。

　　有人敬酒的话，陆元更是喝得豪迈。

　　在北峰时候喝酒，陆元基本是喝遍北峰无敌手，当然，这是在矮子里面选高子，北峰会喝酒的人的便少，酒量好的更少。

　　而现在，到了五仙盟来，陆元发现自己的酒量真不够用。

　　那些人听到了陆元的英雄事迹，一剑阵斩两大舵主，硬生生的挽回了五仙盟这一次的败局，使得五仙盟转败为胜，都纷纷过来敬酒，陆元开始喝得豪迈，后面却发现自己根本扛不太住了，太多人向自己敬酒。

　　自己的酒量都扛不住了，真是情何以堪，实在没有办法也只好以法力把自身身体内的酒精给逼出来继续喝，身为修仙者要逼出酒精继续喝这自然简单，不过一般陆元很少做这种事，现在逼得没法，气氛太热烈了，不喝不行。

　　气氛确实太热烈了。

　　陆元心中暗道，酒是好东西，不过再好的东西也要适量，自己总算是明白了这个按道理很简单的道理。

　　……

　　在这样火热的气氛当中，五仙盟的第四分舵舵主，第七分舵舵主，以及第十分舵的舵主宋剑九，均已经到位，三位舵主都没有去高处叫嚷个什么，也没有去讲话什么的，那样太破坏现在火热的气氛了。

　　在五仙盟的环境比起山上恶劣得多，不过因为一定要来此处守卫地面，所以大家都来了。

　　来了这里，知今天不知明天，便让大家在知道今天的情况下，开开心心的痛快一把吧。

　　篝火的光，燃在三位舵主的脸上。

　　三位舵主都是含着笑，此时的三位舵主只是在晚会场地的一个角落上面，大家随意的喝了几杯酒，三位舵主自然不可能如下面的人那般去狂欢，要考虑的问题很多，第四分舵的舵主说道：“我们现在的首要任务，便是查清这一次的进攻，到底是妖魔四个舵主私为的，还是妖魔上面命下来的。”大家都懂得他的意思，如果是妖魔上头的命令，和妖魔几个舵主的私自行为，会产生的后果自然是不同。

　　七舵主喝了一口酒：“应当是四个舵主私为的，现在妖魔们的重点都是光明妖皇的二千岁大寿，而不是这里，而且如果真的是妖魔上头的命令，那么这次的进攻便不会这么简单，妖魔当中，多的是心机深沉之辈。”

　　宋剑九点头：“应当是如此，不过我们只需把这事给禀报上去，上头自然会判断。”

　　四舵主这时候疑道：“对了，宋舵主，这一次你们分舵的陆元是怎么回事？他前一次在地底妖魔测试当中排名第四十三，而这一次居然是舵主级的战力，按理不会，有舵主级的战力怎么可能在地底妖魔测试当中排名四十三位？便是排第一的南宫猎，在有舵主级战力的陆元剑下，只怕要撑个三五十招都难，极可能十招左右输掉。”

　　七舵主虽然没有说话，但是此时也是疑惑的看向宋剑九，这也是他们疑惑的。

　　两位舵主见得一个年轻人表现出这样的战力，自然是疑惑。

　　但更疑惑的是和地底妖魔测试的表现完全不符。

　　宋剑九苦笑一声：“我当时也借机问过上头一些情报，知道陆元这小子为何是第四十三名，地底妖魔测试要考法术和剑术，他的法术除了十大常用法术之外其它什么法术也不用会，再然后，是对地底妖魔的认识，各个妖魔的弱点，他是完全不知道，基本上文试的理论方面的他完全不知道，完全是靠实战方面完美通过才得到第四十三名，如果实战方面不完美通过只怕第四十三名都得不到。”

　　他这么一说，其它两位舵主都是一怔。

　　居然是这样的结果，还真是叫人不知说什么好。

　　……

　　晚会正在正常的进行着，却见此时东南方不停的传来惨叫声，同时血光飙起。

　　这是怎么回事？

　　有些人靠向了那边，却发现更多的人更多的血光飙起。

　　由于此处是平地，这下子人散了开来立即看清了前方的情景。

　　前方，一个须发皆白的老者，正自悠然的散步而来，而只要是谁靠近他，便会被他毫不犹豫的击成重伤。

　　这个老者的实力应当相当的可怕！

　　陆元本能的感觉到寒毛倒竖。

　　而此时，本来正在喝酒闲聊的三个舵主同时面色一变，四舵主面色一变：“狐长老。”

　　“看来是认识老夫的，没错，正是老夫。”这个须发皆白一身白衣有些仙风道骨的老者点头，他说话的时候眼睛眯着有些像狐狸，陆元到是听说过，初期的妖魔都和人类的形态有着极大的变化，但是到了长生期之后的妖魔，基本都可以幻化出人类的形体来，而听得这一对一答，这个白衣白发的老者赫然正是妖魔十大长老之一的狐长老。

　　此时孤尘子离得狐长老一式孤云飘渺刺了过去，结果狐长老的袖子一震孤尘子已经飞得不知多远，生死不知。

　　好个厉害的狐长老，袍子一震，便可以打得一个香主生死不知。

　　狐长老悠然的笑道：“看来，你们还是不明白事情的经过，也罢，既然你们都要被我做为礼物送给光明妖皇，那么便勉为其难的告诉你们，以免你们做了寿礼还是一片迷糊，这一次整个计划都是我策划的。”

　　“老夫来此，本来只是为了踯躅花来，光明妖皇极是喜爱这种踯躅花，结果正好看到此处三个分舵的舵主在想着如何筹办送给光明妖皇的寿礼，这样一来老夫便在旁边献上了一计，令得这三个分舵的舵主再请了一个附近的分舵前来，以四对三，要解决你们当寿礼，如果他们按计划解决了你们，我做为献计之人，又是身份比起这四个分舵的舵主都要高的长老，自然可以赚取一份修仙者的血肉。”

　　宋剑九此时沉声问道：“这么说你早就隐身在侧了，你既然早就隐身在侧，在妖魔那边处在劣势的时候，何不去支援一二，这样一来我们岂不是败了，你岂不是也可以得到更多的血肉。”

　　狐长老摇头：“你这种思想要不得，所以我是长老，你只是舵主，妖魔四个分舵处在下风要被你们解决掉，老夫为何要去支援，反正他们四个分舵毁了便毁了，你们也消耗了法力，如此一来，你们现在相当好对付，岂不是全部成了我的寿礼，可以一人独占这么多修仙者血肉，又岂会与人去分。”狐长老这番言论听得陆元心中一寒，妖魔果然是妖魔，看到同僚在一边战死却一点不在乎，等着在旁边收割更大的利益，果然是妖魔行径。

　　狐长老哈哈一笑：“本来以为只有一些修仙者血肉分的，没有想到突然冒出了一个陆小子，硬生生的把四个妖魔分舵组织的优势打成劣势，使得四个妖魔分舵大输特输，也使得我的寿礼更加丰厚，谢谢了，陆小子。”

　　狐长老哈哈一笑，有着说不出来的得意：“如此一来，我就有三份贺礼了，一份是踯躅花，一份是三个分舵的修仙者血肉，一份是一个年仅二十岁却有舵主级战力的年轻人，想必光明妖皇对于这三份礼物都会笑纳，本长老升成为五行妖侯都有可能。”

　　话，讲到这里已经不必再讲。

　　狐长老哈哈而笑，四舵主，七舵主，以及宋剑九三位舵主都是心中一沉，他们的法力都消耗巨大，如果没有消耗的话加上陆元的战力确实和狐长老有一拼之力，但是现在大家虽然没有贼去楼空，却也差不了太多。

　　便是以四对一，也没有丝毫的胜算，但是到了此时也不打不行，大家都不想做修仙者血肉。

　　四舵主，七舵主，宋剑九，陆元同一时间攻了过去，现在也只有攻了。

　　狐长老哈哈而笑，在笑声当中有着说不出来的从容：“你们真是在找死。”他手中火光，隐隐的居然有着意的味道在里面，身为妖魔十大掌老到达了大道的意级便是剑道的剑意级太过于正常了。

　　狐长老法力到达长生期，更是领悟了火之意，无论哪方面都占尽优势，四个舵主级战力自然是落尽下风，其它人攻上去也没有半丝作用。

　　狐长老哈哈而笑，一箭三雕。

　　……

　　狐长老只怕做梦也没有想到，一柄剑就这样的刺过了自己的身体，如果不是自己闪得快这一记便可以刺过自己的心脏，这是谁？

　　此时手执漆黑长剑刺过狐长老身体的人，看起来是个不相识的老者，此人轻轻的撕下了自己脸上的面具。

　　“狐长老，离奇谷一别，好多年未见了。”

　　而此时陆元见到此人的面具，不由的全身狂震，此人居然是……


第191章 多年恩仇

　　异变突生。

　　本来是狐长老计策极好，消耗了五仙盟三个分舵的法力，正要把三个分舵的人都解决了当成血肉送给光明妖皇当寿礼，自正大杀四方无人可抗的时候，却有一柄漆黑的长剑穿过了狐长老的身体，如果不是狐长老本能的一闪只怕这一剑便会要了狐长老的性命。

　　而在狐长老身后出剑的老者撕下了面具，露出同样一张苍老的面容。

　　陆元全身狂震，此人居然是师傅。

　　没错，正是自己的师傅，垂暮剑仙李元白，而刺入了狐长老胸口的漆黑长剑正是垂暮灵剑。

　　只是，师傅怎么会在这里？他又与狐长老有什么恩怨？一时间，陆元心头缠了不知多少疑惑。

　　变生在一瞬间，狐长老根本没有反应过来，不过狐长老素来有千机之变的美称，瞬间一件狐皮留下，而他人已经闪到了另外一处，这是狐长老的绝技：“狐死留皮”，用此法可以移形换位，逃得一条生路。

　　不过，刚才那一剑受到的伤势却是无论如何都挽不回来的。

　　这一切的变化发生得太快太快，而且，李元白和狐长老两人都是长生期的高手，旁边人一时都哑口无言，静静的任由着这两大高手对决。

　　狐长老心中此时极度震惊，他名为狐长老，有着千机之变的美称，这样的人绝对很小心在，他炼就了一层狐火大铠在体内一旦遇到了危险便会自动浮现但是刚才那一剑却轻易的破掉了自己的狐火大铠，不过后面一想自己面对的乃是李元白，垂暮剑仙如果连这点能力也没有也枉称垂暮剑仙，故而这个疑惑马上在心中消失掉：“原来是李道兄，离奇谷一别，到是多年未见，到是要恭喜李道兄，收了一个好弟子。”

　　李元白微微点头：“狐长老，久违了。”说到此处垂暮灵剑已经再度出手，垂暮剑法在他手中施展出来，这是陆元第一次见到师傅的出手，只见黑色飞快的侵染到四周，要把狐长老都包围在里面。

　　好个狐长老不愧是妖魔十大长老之一，果然有独到之处，他虽然受了重伤但是手中的狐火施展着，狐火直冒，把此处点燃得滋滋作响，使得垂暮剑法引发的黑色一时之间都无法完全黑色的全包围。

　　垂暮剑法这套剑法，一出手便是如墨色铺染，真的到了天下寂黑的时候，对手被无数黑暗包围，自然而然便要败了。狐长老和李元白当年便是敌手，如何会不知道这件事，故而狐火连冒，以狐火焚烧黑暗。

　　两人的身形不停的闪动着，都是奇快绝伦。

　　到了此时，根本就没有什么固定的招式，一个掌握了垂暮之剑意，一个掌握了火之剑意，场中的情景，便是黑色与火色对烧，如果最后黑色占领全场自然是李元白胜，而如果是火色占领全场自然是狐长老胜。

　　狐长老哈哈一笑：“听说你快死了，你果然快死了，法力已经退了这么多，离巅峰时期相差太远，现在看来，你纵是先前重伤了我，但是要致我于死地，帮你那边好友报仇，还是不太可能。”他出此言自然是要打击李元白的信心。

　　高手相争，太多因素决定了。

　　天时，地利，人和。

　　以及，自身的心。

　　心弱则人弱，心强则人强。

　　如果在言语当中，心灵出现了破绽，气势便不再，狐长老便是想凭此打击李元白的气势。

　　李元白根本不宜理会，扬手出剑。

　　这一次出剑，剑法似乎比起刚才慢了一些，不过渲染墨色的速度又快了许多，现在的李元白似乎是在做画，要把画纸都染上墨色，而狐长老此时惊恐的叫道：“该死，泼墨大写意，你怎么会泼墨大写意。”

　　无论是李元白还是狐长老，都是领悟了剑意级的人物。但是，都无法如元元上人，元凌上人那般的把诸多剑意融在一剑挥出，不过，在世间有许多稀奇古妙的妙法，比如泼墨大写意，留白小题诗，这两样绝学便是华山一位祖师所创的，泼墨大写意是以一种相当难练成，而一旦练成却可以让暗之剑意，垂暮剑意等剑意都提升威力的法门。而留白小题诗却是可以让朝阳剑意，大日剑意提升威力的法门。

　　当年的那位华山祖诗，以一人之力，创下了泼墨大写意，留白小题诗，堪称绝代人才。

　　这就是传承极久大仙门的好处，太多惊才绝艳的人物诞生在华山仙门，便是打遍大晋无敌手的人物华山仙门都有过几位，其它人才更多，如此一来留下来诸多功法也是理所当然的事情。

　　当然，泼墨大写意，留白小题诗都相当难练成。

　　狐长老万万没有想到，李元白居然练成了泼墨大写意。

　　狐长老任是千机之变，万般之能也抵挡不得，泼墨大写意带着层层墨色已经将他给包裹在其中，此时李元白也身在黑暗当中，那是一片漆黑的墨色，内中什么情景也看不到，片刻之后墨色尽散还了一个光明的世界。

　　只是，此时的狐长老，已经是躺在地上，双目露出了惊愕的表情，死得不能再死。

　　而李元白此时，则重重的柱着剑喘着粗气，从一开始他就占尽了上风后面杀死狐长老也没有受伤，便是他委实已经离死太近发挥不出多少法力，刚才的一系列的战斗，已经将他生命最后的精力也用得差不多了。

　　“狐长老已经伏诛了，老友们，你们也可以安息了。”李元白喃喃的说道。

　　李元白这时候指向陆元：“元儿，你随我走一走。”

　　“是。”陆元点头。

　　这样一师一徒，一前一后往远处走去，这时候宋剑九终于出声：“李师兄，你的战利品。”狐长老乃是妖魔十大长老之一，长生期的实力，他身上所藏的物什只怕相当的多，而这一战完全是李元白出的手，战利品自然是归李元白。

　　李元白朝后面扬了扬手：“狐长老号称千机之变，他的储物袋在他死后一定会毁掉，不可能有人得得到，不然也不叫千机之变。”看来李元白为了对付狐长老确实研究了许多，性情这些都摸得一清二楚。

　　人渐去，渐行渐远……

　　……

　　陆元跟随在师傅身后，心中越转越凉。

　　师傅本身就只有一个来月的性命，结果现在在这时候还与狐长老相拼一场，只怕现在性命无多，而看向师傅只觉得师傅现在已经满身的死气，不复再有任何生机，心中一痛，此时心中的感觉难鸣。

　　李元白在前方，向着踯躅花的方向走去：“为师这一生，有过一个妻子，一群好友，一个徒弟。为师的妻子也便是你师娘，你师娘与为师恩恩爱爱，只是修为受天赋所限，最后无法突破大境界，寿元至了正常死亡，也算是无憾。”

　　“为师收了一个弟子，本来为师最放心不下的便是你这弟子，怕为师逝后，你坐拥如此庞大的产业周围有饿狼围视，现在看来，你现在表现出来的天资，到不用为师担心了，现在便有舵主级的战力，可是比起为师当年要胜过许多。”

　　“对于你，为师也放心了。”李元白负手在身后，一步一步的前行着：“只是，那群好友的仇，却是为师一直未报的，如此的话，便是死了也不甘心。”

　　“多年以前，为师有一群相当不错的朋友，关系也颇好，那是很多年前的事情了，而这群朋友当中有一个叫叶狐的人，不过这叶狐为人豪爽到也算是个不错的朋友。当年，为师和一群朋友打算去对付四色妖王当中的赤翼妖王，为师的一群朋友，大多有着相当的实力，与为师也相差不多，而赤翼妖王的实力与你元元师伯也相差无几，那一战，我们本来是有可能胜的，结果，便是那个叶狐，我们都万万没有想到，叶狐居然是妖魔中人，在离奇谷当中，他以种种办法以朋友的身份暗算了我们当中的很多人，到最后赤翼妖王前来，我们大败特败，几乎所有人都死在那一役，唯有为师以重伤逃得一条性命，不过饶是逃得一条性命，但是已经活不了多久，不然以为师的修为，哪里会这么五百岁未至便要陨落。”

　　昔年发生的故事，在李元白的嘴下叙来。

　　陆元身为李元白的弟子，以前也听过离奇谷三个字，不知不知道内情，现在师傅主动说起终于也了解了离奇谷一役的内情。

　　原来如此！

　　陆元也知道师傅现在在交待后事了，心中也不知是什么感觉，只是跟在李元白的身后前行着。

　　李元白说道：“赤翼妖王这样正面击败我们，我们无话可说，要进入战场，便要有死的觉悟，拔剑出鞘的一刻便要有死在剑下的觉悟。”

　　“只是，叶狐以朋友的身份把好友们一一暗害，这种做法却是让为师不诛他，只怕便死了也难安。”李元白负手在身后说道：“当日派你来此，其实也是有原因的，现在也一一的说来给你听。”


第192章 踯躅花开

　　离开了晚会的地点，没有了百年灯的照耀，路上漆黑无比，不过渐渐的，远处有些赤色冲天，陆元明白那便是赤枫林，也便是师傅要去的地方。

　　“为师最后的几年，本来有三个愿望，关乎着为师一生三方重要的人物，妻子，好友，弟子。”

　　“只是，因为你的出色表现，原来的三个愿望削为了两个愿望。”李元白说道：“毕竟，以你的表现，你的未来不可限量，司马长白，只能拦住你一时，不可能拦得住你一世，而且元元师兄也会护持着你，为师也可以放心了。”

　　“而余下来的两个愿望，一则是想再见见见踯躅花，二则是想把那个以朋友身份暗算为师好友的败类叶狐，也即是今日的狐长老诛杀，这样为师才能走得不遗憾。”李元白缓声说道。

　　“只是，要对付狐长老，不是多容易的事情。”

　　“最近光明妖皇方邪要做二千年大寿，方邪向来喜欢踯躅花，这点人所共知，而以狐长老的性子只怕会去摘踯躅花，只是踯躅花的总量本来就极少，而且在多年之前，地底大多数的踯躅花，大多被光明妖皇给移到了他的光明宫当中去。”

　　“地底余下来的踯躅花便越发的少了，为师数来数去，狐长老最有可能来采这里的踯躅花。”李元白这些年为了报仇，显然对狐长老的性子研究极深。

　　北峰六剑仙，无论哪一个，都可怕无比。

　　便是垂死的李元白，也绝不可小觑。

　　“当然，如果是在其它地方的话，为师也安排了一些眼线，如果狐长老会在其它地方出现，为师也有些应对的手段。至于叫你来这里，只是为了让你看一看为师的最后一役，能在这一役吸收多少经验，便看你自己的本事。”李元白笑了笑：“本来原来的计划，还是让你面对狐长老，让你亲自对阵一位长生期的妖魔，让你明白妖魔十大长老之一的可怕，但是发现身体越来越差了，如果再拖晚些动手没有抓住最好时机只怕到时候杀不死狐长老，只有提前出手。”

　　“如今，总算是诛除了狐长老，这个愿望总算是实现了，为师便是到九泉之下，也可以对得众昔年的一众好友。”李元白说道。

　　赤枫林，便要到了。

　　赤色的光芒，把李元白的白袍都染上了一层赤色。

　　陆元跟随在李元白的身后。

　　两旁，尽是赤色的枫叶。

　　这里的景色极美，地底的风吹过带动了枫叶摇曳，美丽赤红的叶子轻轻的摇摆着，踏步进入赤枫林中，进入了一个枫叶的通红世界，与外界的地底阴阳完全不同，此处的景色之美，并不会逊于地面上的一些美景。

　　李元白轻轻的咳嗽了几声，这下子快要咳出血来：“为师到不担心你，本来为师若是有云系灵兽应当传给你，只是当年离奇谷之役在赤翼妖王的攻击下，为师逃得狼狈，连空间类法器小银月袋也丢了，也没有什么云兽可以传给你，这算是为师对不住你。”离奇谷之役，狐长老当时化名为叶狐，当时他还不是十大长老之一，而当时的赤翼妖王便是四色妖王之一，一身实力深不可测，不会在元元上人之下。

　　面对着这样的攻击，空间类法器丢失也在情理当中。

　　陆元说道：“师傅把我由一介凡人教大，剑术，法术，心法，一点一点的教弟子，对弟子已经是无比重恩，恩同再造，没有云兽相传又如何。”说到这里，不由的有些哽咽，知道师傅现在是在交待后事了。

　　自己现在所学的基本都是师傅一点一点的教出来的。

　　而师傅便要去了，不由的有些哽咽。

　　李元白点点头：“你这孩子，最大的优点不是悟性好，而是心性好。”见陆元有些哽咽，李元白哑然一笑：“却是个痴儿，还看不破生死，为师现在诛除了狐长老，你也不用为师担心，为师已经是生有何憾，死有何憾，生生死死，乃是天道，本便不用介怀。”

　　李元白又咳嗽了几声，稍稍的停了停便继续讲着，他再不讲只怕也没有多少机会可以讲了：“本来，还有很多敌人要我梳泷一番，比如司马长白，比如为师手下有些人还暗中不服，不过他们没有如同黑剑客慕容暗一样直接便反，他们更有心机的，按理来说，我应当把这里全部给解决了才去的，不过，后面转念一想，你既然能力，这些便交由你去做，也可以锻炼锻炼你，我相信你到是可以做到这些。”

　　“至于未来，还有一桩重任。”

　　“如果以后，你可以成长到左右五峰命运的时候，而如果那时候，华山三宗剑宗，气宗，剑气宗相拼的时候，你便要护得华山一脉的气运，不要让华山仙门便如此灭了种。”李元白交待这声的时候，只见陆元极度惊讶。

　　陆元确实极度惊讶，华山仙门，乃是大晋第一仙门，又有祖师燕苍天坐镇，这样的门派，其势荣荣，如何会灭门。

　　李元白哑然一笑：“你难道还看不出来，你祖师燕苍天，天纵之材，不过，也正是天份太高，他迟早要飞升的，他一飞升，华山仙门那时候便坐在第一的位置，第一的位置可不好坐，其它四大仙门对于华山仙门都有了相当深的顾忌之心，而华山内部还有剑宗、气宗、剑气宗三宗之争，华山仙门现在是风光，但是未来只怕相当的难，甚至可能灭门，到时候你如果有能力的话，便替华山保留下一些余脉，不要彻底灭门。”

　　李元白这般一说，陆元到是意识到此前一些未意识到的事情。

　　华山仙门，第一仙门，原来已经内忧外患到如此严重。

　　原来知是知道，但是没有想到会有灭门的可能。

　　只是师傅也不是夸大言辞之辈，只怕……

　　李元白笑了笑：“当然，你有能力便如此做，如果到时候实力不够，便明哲保身。”

　　“为师真是一个不趁职的师傅，把什么都往后辈的身上压，以后你要接掌为师产业碰到的变局，以及未来的三宗之争，全往徒儿你身上压。”李元白苦笑一番，不过也确实没办法，其它真传弟子有着撑天的大树在挡着，陆元却没有。

　　元元上人是会护着陆元，但是，终究不及李元白在时，护得如此周全。

　　……

　　把该交待的交待完了，前方，已经出现了一片空地。

　　那里，有一方泉眼，轻轻的冒着清泉。

　　泉水无比的清澈。

　　而在泉水旁边，有着一株碧色的花儿，那花儿已经盛开了，这是一株如此漂亮的花，几乎没有任何语言可以形容这株花的漂亮美丽，这碧色的花叶在虚空中带起了一熏碧色，这碧色的花叶便如同一个碧色的佳人一般。

　　如何用言语形容这株花儿，一时间似乎找不到言语，似乎人世间任何的言语都不够用。

　　花各有特点，梅标清骨，兰挺幽芳茶呈雅韵，李谢弄妆，杏娇疏丽，菊傲严霜，水仙冰肌玉肤，牡丹国色天香，玉树亭亭皆砌，金莲冉冉池塘，丹桂飘香月窟，芙蓉冷艳寒江，但是这些花，无论哪一种，都不如眼前这株碧色花儿吸引人的目光。

　　踯躅花！

　　踯躅花终于开了！

　　这就是踯躅花，陆元不得不承认，自己这辈子见过的所有花，都没有踯躅花漂亮。

　　“踯躅花，终于又开了。”李元白轻轻的说道，他的目光迷茫，似乎陷入了一段难以忘掉的回忆当中一般，李元白走到了踯躅花一旁的一块青石旁边，口中喃喃的说着：“当年，为师便是在这里遇到了你师娘……”后面的喃喃声，越来越低，低的只有李元白自己听得到。

　　踯躅花，踯躅花。

　　当碰到了一段美丽的爱情，便要不再踯躅，再犹豫。

　　这就是踯躅花的意思。

　　犹豫了，便错过了，错过了，便不再来。

　　人生，有时候便是如此。

　　花理如人理，如道理，如天理。

　　陆元也坐在一旁，静静的陪着师傅看着这朵盛开的踯躅花，一抹淡淡而深沉的碧光如同一抹令人不忍心破碎掉的幽梦，轻轻的静静的幽幽的盛开在赤枫林中，踯躅花没有丝毫要与赤枫林的赤色争光辉的样子，只是静静的独自的开着。

　　碧色如梦。

　　易碎的梦。

　　不过，梦就梦吧。

　　并不是每个修仙者，都是为了求长生的，如果所有修仙者都求长生，那样的修仙者社会也未免太单调一些，李元白年轻的时候也追求过长生，不过后面便对长生没有兴趣。

　　李元白很感谢上苍，让他拥有一群很好的朋友，一个很好的妻子，一个很好的弟子。

　　上苍，对于他是如此的眷顾，如此，便是逝去，又如何。

　　李元白静静的坐着，看着那踯躅花。

　　花色越来越碧，越来越深。

　　不过，再碧的踯躅花，也有凋谢的时候。

　　那时，便会是……梦醒吗？


第193章 驾鹤仙去，暮之剑意

　　踯躅花的碧色，在缓缓的淡去。

　　那个易碎的梦，也渐渐的化去。

　　终于，踯躅花凋谢了。

　　为了这一次盛开，踯躅花准备了很久，但是凋谢只是那么一刹。

　　在踯躅花凋谢的时候，陆元猛然一震。

　　便是在刚才，师傅的呼吸声绝了。

　　师傅李元白驾鹤仙去了！虽然在最后他的脸上还带着笑容，那是没有遗憾的笑容。

　　陆元终于忍不住大哭出声，如同孩子一般的大哭着。

　　在任何时候都让自己快活这是陆元的生活原则，无论是山上，抑或是地面上，或者是地底，陆元的日子都过得相当的快活，无比的自在，这就是性子淡泊的好处，无论什么时候都容易得到快乐，陆元也一直说自己要快快乐乐的活着，不过此时，见到师傅逝去终于忍不住大哭出声。

　　是师傅带自己进入华山仙门，进入修仙界的。

　　是师傅把自己由着一个普通的孩童，一举变成了华山仙门北峰十大真传弟子之一。

　　在东林镇的时候自己识字也不多，是师傅教自己识了许多字。

　　是师傅一把手一把手的教自己练剑术，那时候的自己可不是现在的剑术大师，而只是一个不通剑术的孩童，那时在自己的手中，剑与木棍并没有太大的不同。

　　自己在法术上的天赋委实不好，也是师傅一点一点的教自己，不会因为自己在法术上面的笨拙而发怒，如果不是师傅，只怕自己现在十大常用法术也施展不全。

　　自己原来性子有些皮，经常弄坏了什么，师傅也不说什么话。

　　而自己有时候在外面做了些坏事，比如弄坏了什么之类的，师傅也是一力承下来，虽然也会训上自己几句。

　　后面自己因为天性懒散而不愿练剑的时候，师傅也没有过多的责备自己。

　　当自己剑术上有所成就，有些得意的时候，师傅不会忘记点醒自己不要得意。

　　师傅李元白，这是自己一生当中最重要的人之一。

　　但是如此，却这样的逝去了。

　　虽然说男儿不哭，但是却忍不住要哭出声来。

　　罢了，罢了，什么男儿不哭，该哭时哭，该笑时笑，这才是我之本性。

　　师傅，便这样的离去了，以后的长春居只有自己孤单一人，虽然还有几个朋友，但是不知为何却是出奇的冷，似乎阵阵凉意由着周围侵入了自己的身体，此时远处几个舵主也已经赶到了，他们远远的看到了李元白逝去，陆元大哭不止，都聪明的没有上前。

　　陆元并没有哭太久，便开始制做着棺木，师傅是要葬回华山的，要和师娘的墓葬在一起，陆元取来了周围枫树的树木制做棺木，这里的枫叶如此之美，在路上的时候师傅很是瞧了几眼，以这枫树做棺木，师傅应当会喜欢吧。

　　棺木制好把师傅的遗体给放入了棺木当中，把师傅的配剑垂暮灵剑一起放入了棺木当中，这是师傅一生的配剑便让这柄剑随着师傅一起到地底去吧，此时的垂暮灵剑也失去了一片光泽。

　　平时的垂暮灵剑也乌黑没有光泽，但是那时候剑虽然没有光泽，但是却有神采。

　　而此时的垂暮灵剑，没有光泽，没有神采，剑能通人，这柄剑似乎也知道了主人的逝去。

　　陆元站起身来，扛起了棺木：“师傅，便让我送你最后一程吧。”

　　告别了这个美丽无比的地方，告别了那凋谢的踯躅花，陆元便扛着棺木一路直飞向华山。

　　……

　　华山仙门很快传出了消息。

　　北峰六剑仙之一垂暮剑仙李元白鹤仙去。

　　……

　　李元白还有一些下人比如宋叔这些人，很快灵堂便支了起来，到不用陆元做什么，陆元只是在灵堂当中待客便是。北峰本身的人已经不用多接待了，华山其它四峰的都派出了人前来祭吊，而其它四大仙门也有些代表前来祭吊。

　　这一次的丧事，办得一般，算不得风光大葬。

　　李元白当年的故友，基本都在离奇谷一役给殁得差不多了，基本没有余下来的，其它的都是一些师兄弟这些前来祭吊。不过陆元也知道师傅不在乎这些，师傅在死前是带着笑容离去的，师傅是把一切恩怨都了结了没有任何遗憾走的。

　　陆元便在这里，接见着各方来客。

　　……

　　离李元白下葬，已经得了一个月。

　　陆元恢复了往常的样子，人不应当活在悲伤当中，师傅想必也不希望自己活在悲伤当中。

　　这是一个暮色沉沉的晚上，陆元躺在草地上，这里并不是长春居，只是北峰的一处草地，这些日子，陆元已经恢复了原来的习惯，随意的找了一个草地，要不就是练剑，要不就是喝酒，日子悠闲无比。

　　记念一个人，不是天天念在嘴上，而是记在心中。

　　外表的形式，本来就不重要。

　　陆元躺在草地上面，养吾剑放在一旁。

　　眼前，真是很美的暮色啊。

　　远处群峰之间的夕阳，在收拢着最后一丝光线，远处的山峰变得更加的幽暗，辽远，暮色，便如同悬浮在混流当中的泥沙，在静止的时候静静的沉下去，太阳西去，鸟儿归林，本来动的天地都静止了，暮色也有些沉淀，重的沉在了谷底，山峰之间，那儿先暗黑而无一丝光，而轻的在天空上，几乎澄静，透明。

　　陆元静静的躺在草地上，看着眼前的暮色。

　　这就是暮色吗？

　　雨有大雨小雨疾雨细雨，云有白云乌云乱云，风有狂风大风微风，而暮似乎没有太多种。

　　暮便是暮，不如雨的活泼，不如云的自在，不如风的自由，暮色本来便不是自由之色，不然的话也不会被称为暮。

　　不由然的，抓起了手中的养吾剑，养吾剑轻轻的挥动着，一招一招的剑招给施展出来，这时施展的并非是风云一百零八剑，也非是自己创的落雨七十二路剑法，而是师傅传下来的垂暮剑法，垂暮剑法当中的招式一招一招的施展出来。

　　“暮色朦胧”、“暮色苍茫”、“英雄垂暮”、“垂暮之年”……

　　一招一招，一式一式的施展出来。

　　这一次施展着垂暮剑法，比起以前任何一次都要施展得精妙，而且这一套剑法陆元施展得极慢，在一边思考的时候一边也在自己沉思着，而这样把垂暮剑法反反复复施展了十遍之后，终于长吁了一口气。

　　成功了。

　　是的，成功了。

　　在这一刻，自己领悟了第四种剑意——暮之剑意，本来以自己洒脱自在的性子是极难领悟暮之剑意的，但是，由于师傅仙去这事的影响到是在此时领悟了暮之剑意，剑术又上面精进了一分，离元元师伯的剑术还有些距离，当然，自己现在的剑术绝对不会比北峰六剑仙除元元师伯之外的其它人要低，陆元这点自信还是有的。

　　云之剑意可以迷乱自己的视野，可以抵消对方的法力。

　　风之剑意，无形无质，速度又快，最善长进攻。

　　雨之剑意分两种，暴雨剑意攻击力超过风之剑意，细雨剑意可以迷乱自己的视线。

　　而暮之剑意的作用可以彻底的使对方看不到，视线失去作用，同时，还可以减缓对方的动作，暮之剑意的牵制作用极大。

　　领悟了暮之剑意之后，陆元灌了一口酒，这一口酒极烈。

　　爽！

　　所谓人生得意须尽欢，领悟了暮之剑意这是一件好事，自己在剑术上面更进一步，现在这般得意的时候，自己应当去吃些好吃的，也罢去饭庄炒几个有滋有味的小菜，有滋有味的吃喝上一番便是。

　　很久没有享受过美食了。

　　对了，这一次可要好好的吃吃。

　　现在，是秋天。

　　秋天是螃蟹最好吃的时候，没办法，秋天的螃蟹最肥，一定要好好的享受一番。

　　……

　　而在不远处，叶阳融在黑暗当中轻轻的笑着，他是奉了元元师兄之命来的，是来看看陆元的，现在见得陆元大步的向前走，豪迈之极的喝着酒，不由的笑了笑，这个陆小子，还真是白担心他了。

　　本来，元元师兄和自己都担心这个小子会因为其师傅之死，在过于颓废了，但是现在看来到不用自己担心，这个小子是那种很快乐的人，他师傅去世的时候他是伤心，但是事后便会很快调整自己的心态，重新快快乐乐的活着。

　　叶阳融点了点头，永远快快乐乐，自自在在，这才最陆元，自己认识的陆小子。

　　北峰，需要陆元。

　　特别是现在。

　　剑宗、气宗、剑气宗理论不和，已经快要冲突，燕祖师也快飞升的时候，内忧外患，云逸和云平这两个小子只怕难以压得住阵脚。

　　黑暗，无声。


第194章 在北峰

　　师傅在与不在，自然会产生相当大的影响。

　　这种影响，是方方面面的。

　　对内而言，是陆元的本心，好在，陆元是一个自我调整相当快的人，本心很快便调整了过来，依然是那种快快乐乐，悠悠闲闲，自自在在的陆元，仍然是那个练剑喝酒，睡懒觉看天空的陆元，本心依旧，人依旧，剑依旧，酒亦依旧。

　　而在外的影响，是两个方面的。

　　一则是师傅的手下，那些现在基本都是自己的手下。这些人并不会明着立即反叛自己，那种事太傻了，怎么可能做明着反叛自己的事，毕竟自己身后是华山仙门，师傅手下原来的那些人根本不好明着反叛。

　　但是，明面上还当陆元是主，但是实际上，却各玩自己的，往上交的资源这些基本不交，反正上面问起来，各式各样的原因都可以找。

　　比如，今年与人抢矿打架，损失严重。

　　比如，今年矿本身不怎么行。

　　反正，各式各样的原因都可以找。

　　陆元便是要查，他们也可以做些假帐来。

　　这个世界，本来就是多元化的世界，很多方方面面的，你剑术高你在经营上的能力未必就好，以手底下那些老经验的要在这些方面胡弄陆元一个年轻人，这实在是太好胡弄了，简单得不得了，陆元还看不出什么马脚。

　　李元白手下，自然有忠心耿耿的，也有没几分忠心的。

　　那些没什么忠心的，在李元白临死前几年便开始玩些小手脚，但是那时候玩的还是小手脚，不是大手脚。

　　现在，李元白这一仙去，下面玩的手脚便是大手脚，基本没有多少资源交到长春居来了。

　　对于这件事，陆元不气也不恼，也根本没有下去管帐。

　　自己只有剑术的才能，没有管帐查帐方面的才能，而且现在气恼也没有什么作用，下面的那些老油皮可以玩的手段太多了，和这些人斗完全是凭空的浪费时间和精力。

　　而自己现在最好的办法，便是不理会这些人，自己慢慢的修行，到了自己的实力越来越高，下面的人自然要听话，师傅之所以镇得住下面的人，因为师傅的实力强横，下面的人不敢乱来，而自己现在的实力还未够。

　　这是很简单的道理。

　　世间的所学，有千千万万，如经营，如做假帐，种种种种，但是，当真正的武力威胁上门，其它的一切都要向武力臣服。

　　这就是武力的作用。

　　如果不是如此的话，也不会是五大仙门占领大晋国，其它所有行业都只是陪衬。

　　下面的那些弄虚玩假的人人名，自己姑且记下来，到时候等自己实力足够了便可以给他们算总帐。

　　师傅手下，便以四尊剑客最强。

　　这四尊剑客，基本都是练体期高阶的人物，分别是青剑客上官青，白剑客南宫白，红剑客司徒红，黑暗剑慕容暗，慕容暗此人已经被驱逐了出去。现在的三位代表性的人物当中，青剑客上官青，白剑客南宫白这两人交来的灵石已经是极少了，红剑客司徒红那边交来的灵石到是没有多少变化。

　　很好，上官青，南宫白，这两人自己名字记下来了。

　　其实陆元的性子，到不讲究什么有仇必报，只要不过一条底限，些许小恩小仇，陆元一向放得下，放得开，不会放在心上，但是一旦超过了某个底限，哈哈，那就真难说了。那些产业，本来是师傅的，这些人欺自己年幼实力不够，便想来趁机暗夺。

　　找死！

　　陆元有时候不明白了，脾气好不代表好欺，怎么自己脾气好就会被认为是好欺了，人啊，唉。

　　……

　　在外的影响第二个方面，则是司马长白方面的。

　　原来司马长白施加的压力，都让师傅给解决了。

　　而现在，要陆元一个人来扛司马长白这边的压力，可不太好扛。

　　司马长白，毕竟是九代剑仙，九代剑仙如李元白这样的，在垂死之际都可以算计死妖魔十大长老之一的狐长老，足见九代剑仙之不凡，司马长白的威名并不会在师傅之下，也不好对付，以区区十代真传弟子要扛得司马长白的压力，谈何容易。

　　虽然说元元上人在帮衬着自己，但是，这压力也不轻。

　　不过，最近到是好生了一件好事。

　　这件事扯起来，便要扯得远了。

　　地底世界有三巨头之说，分别是妖魔圣皇东方妖，或者称大晋第二东方妖，本来他的名号是大晋第一，可惜败在燕苍天的剑下。第二位是光明妖皇方邪，此人过寿，掀起无数腥风血雨，便可见此人的可怕。而第三位乃是黑暗魔皇荆还真，此人以杀妻求道成名，杀妻求道这委实已经入了魔道中的魔道。

　　而地底三巨头之下，还有四色妖王，这四色妖王无论哪一个都有强横之极的实力，而最强的无疑是排名第一的黄龙妖王轩辕一，这位黄龙妖王轩辕一，闻说是有着上古之时龙族的血统，天生便很强大。

　　前不久，司马长白碰到了一位女修，这位女修风姿无限，司马长白从来都不是单身的修仙者，也和几位女修双修过，碰到一位风姿绰绰的女修，而且那女修也大有意思，于是乎眉来眼去，恋奸情热。

　　这恋奸情热不打紧，没事，司马长白吗？九代剑仙，多娶一个女修回家，也没有什么大不了的。

　　但是，这个女修，好死不死，乃是黄龙妖王轩辕一的小妾。

　　这下子，司马长白算是惹上了大麻烦，黄龙妖王直接杀到地面上将司马长白重伤，好在司马长白自身也有些本事，再加上地面上是修仙者的天下，没有几下子黄龙妖王被其它剑仙联手硬生生的杀回了地底世界去。

　　但是，如此一来，司马长白却受了重伤。

　　闲扯了这么多，便是要交待一下司马长白受了重伤的前因后果，而司马长白这一受重伤养伤不知要多久，到是把陆元给乐了，自己还真是好运气碰到了司马长白受了重伤，司马长白这一受重伤，压在自己身上的压力减轻了许多。

　　这就是师傅不在的后果，师傅不在，风风雨雨，便要自己一力去承担。

　　不过，也无所谓。

　　人，总是要成长起来的，不可能总是在大树的底下，自己只是由于大树倒了提前一些出来承受风风雨雨。

　　而且，风又如何，雨又如何，无论是什么风雨，自己还是自己，这点不会变。

　　……

　　新月如勾。

　　月凉如水。

　　陆元坐在长春居的地面上，此时的长春居格外的冷寂，长春居到也不是无人，至少宋叔等人还在长春居中居住着，陆元深吸了一口气，排除一切杂思，开始练功，在今天白天感觉到自身的法力又快要突破了。

　　之所以会有这么快的突破速度，便是因为云系灵兽多，原来自己已经收拢了很多云系灵兽，而师傅这样一去到是把他遗留下来的云系灵兽留给自己，一只大型云系灵兽云虎，四只中型云系灵兽云狼，都交给了自己。虽说以前李元白在过往的云系灵兽在离奇谷全毁，不过过后的几十年当中，他也收集了一些云系灵兽，后面全部转交给陆元。也即是说，陆元拥有的云系灵兽一共有：

　　大型云系灵兽，两只云虎。

　　中型云系灵兽，八只云狼，两只云狐。

　　小型云系灵兽，五只云狗，五只云猫，五只云兔。

　　现在，拥有的云系灵兽有如此之多，远超过正常的练体四重修仙者应当拥有的云系灵兽，能有陆元云系灵兽三分之一便不错了，故而陆元在此时的法力提升速度是正常修仙者的数倍之多。源源不断的云系元气不停的涌入身体当中，使得自己想不快速进阶都不行。

　　此时，并非什么了不起的突破，只是水到渠成的突破罢了。

　　陆元盘坐着，同时也刺破了一些灵石，在地底七分舵之战当中赚取的灵石足有数千枚，可谓是灵石充足，到是不会缺少灵石，此时也用得大方得紧。

　　如此多的灵石和云系元气涌入了身体，身体内余下的一些血液被法力不停的锤炼着。

　　……

　　如此，也不知过了多久，陆元长舒了一口气，此时身体内部，全身血液已经全部被练化，陆元知道自己突破了原来的练体期第四重练血，到达了练体期第五重本命精血，法力经过全身血液输送向各处。

　　飞剑的锻造需要的最重要的便是修仙者的一口本命精血，当然本命精血修仙者都看得格外的重，不会轻易的以本命精血练剑，而一般到了练体期第五重本命精血这一关，都会炼制适合自己的飞剑。

　　陆元却没有想炼制自己的飞剑，因为现在的养吾剑用得相当的顺手。

　　养天地浩然正气于吾身。

　　而且，这是师傅对自己的心意。

　　自己练的剑未必会更好，何不干脆继续用养吾剑，这柄师傅所赠之剑。


第195章 挑畔上门

　　青天白云之下，两个年轻人正在草坪上斗剑。

　　偏弱的那个，施展的剑法一板一眼，方正有度，每一式都严谨无比，而很胖的那个剑法圆圆滑滑，似乎有一股卸力，击在他剑上的力道都会被卸掉，两人的剑法都有不少精妙之极的剑招，而且显然剑术都不弱，一招一式斗得精彩无比。

　　“老弟，你的剑术进步得不错，不过比起大哥我可是差得远了。”偏瘦的年轻人哈哈一笑。

　　“大哥，你的剑术也未必就强于我，看剑。”偏胖的年轻人剑式一变。

　　而在草坪的不远处，一个年轻人，正躺在草地上睡觉。

　　这年轻人长得一般，一身青衣，头上戴着个斗笠以遮阳光，嘴上叼着一根草，手中拿了一个淡黄色的酒葫芦，而在旁边右手可及的地方正横放着一柄端正无比的飞剑，躺在草坪上面睡大觉的年轻人，有一口没一口的喝着酒，并没有卷入斗剑当中去。

　　真是好天气啊。

　　陆元躺着叹了一口气。

　　这种悠闲的日子，真是好久未见了。

　　在师傅逝去前，因为师傅的交待，自己是忙完了百矿省第十分堂，又去了第七分堂，对于其它人来说这个频率太正常，可是把自己给折腾坏了，而现在，终于可以悠闲的躺在这里看太阳，自己最喜欢躺在北峰的草地上，看着天空。

　　天空，白云悠悠。

　　又灌了一口酒。

　　人生啊。

　　旁边是叶方和叶圆在斗剑，九师弟和十师弟这些日子的剑术也进步了许多，现在都到达了剑术的第二个层次，不过要到达剑术的第三个层次剑意级，只怕还要等上百年，一般真传弟子都是一百多岁领悟剑意级，这是通行规律，当年的第九代如是，现在的第十代也会如是，像石朝阳那种剑宗第一真传弟子，估计再过个二、三十年，在六十来岁的时领剑意，却又比起一般的真传弟子要快上许多。

　　当然，自己是个意外，自己这种速度不能算。

　　正因为自己现在的剑术委实相当不错，相对来说法力也很强，所以自己根本不急着去修行。

　　人生，本来就要悠闲的过着。

　　太急匆匆的，那不是享受人生。

　　却见远方一阵脚步声传来，宋叔来了：“主人。”

　　陆元站起身来：“宋叔别多礼。”宋叔是跟随着师傅多年的老人，对于师傅忠心耿耿，现在对于自己也不错，自己对于宋叔的态度也自不能差了，而且陆元本来就是相当好相处的人，其它人虽然觉得这人懒了些，但是脾气确实不错。

　　看到宋叔出现，陆元知道，估计有事发生了，自己在北峰躺在草地上看天空的悠闲日子，看来要暂时的停一停。

　　“主人。”宋叔说道：“刚才传来了消息。”他递过了一份消息。

　　接过了那封信，陆元不由的皱起眉头来。

　　司马长白，还真是现在重伤了也不忘算计自己。

　　事情是这样的，现在，自己的手下，唯一还算忠心的便是红剑客司徒红的，司徒红开的是道馆。记得原来在北峰的风暴前陆元踢过的司马剑馆不，就是类似于那个的道馆，司徒红开的这个道馆唤做司徒道馆。

　　司徒红此人虽然是女子，但是一向豪爽无比，此人最喜欢在道馆当中接待四方之客，也博得了一片好名声，人称红孟尝便是。

　　这开道馆吗，自然少不了踢馆的。

　　不过司徒红为人相当豪爽，又是女子，大家多多少少卖些面子，向来踢馆的不多。

　　但是偏偏，在前不久被踢馆了，踢馆的人叫做宋炽，乃是司马长白手下的得干力将之一，华山仙门是不允许同门相残，但是，你开道馆人踢馆总行吧，这总没得说吧，完全在规则之内，你根本没法指责。

　　如果是李元白在世的时候，这种踢馆也无所谓，李元白在世的时候要把这种踢馆给压下去，还不是相当简单的事。

　　但是，现在是李元白不在的时候。

　　……

　　司马长白手下的宋炽踢馆的结果是司徒红败，而司徒红败了立即写信通知陆元，毕竟现在这份产业的主人是陆元。

　　陆元皱了皱眉，司马长白现在受了重伤还挑畔上门了，如果他不是被打成重伤只怕现在上门的挑畔正加的猛烈，要一人扛下一位九代剑仙的攻击还真不容易啊，不过，既然当了这份产业的主人，便要把这份产业保下来，你要打我的脸，我便要打回去，这就是陆元一向的原则。

　　……

　　司徒红的司徒道馆，委实不算远，也是在华山边的江阴府境内。

　　离华山最近的其实是江阴县，而过了江阴县再行个百里便到了江阴府。

　　江阴府乃是知名大府，而且与一般的府城不同，此处离华山太过于近了，此城当中修仙者众多，妖魔鬼怪连挨近这里都不敢，而江阴府繁华无比，米铺商行布铺酒铺饭庄在两旁，酒旗迎风招展，招牌长匾一张一张悬挂着，街上不时的有叫卖声，小贩们推着车来来去去，路上有急匆匆行走的男人，也有一堆闲得无事的闲汉，锦衣的公子也正自悠闲的走着，大姑娘小媳妇进出最多的自然是布铺。

　　车水马龙，繁华热闹，这就是江阴府。

　　当然，这一府虽然繁华，但是可没有哪个官儿想到此处来当知府，油水太少了，这里基本没有什么人会怕知府，没有人在意知府自然不会有什么油水。

　　而在江阴府东边，连云的房屋阁楼之中，有数间以粉墙黛瓦给围着，正当中那儿有一间大屋的长匾上书着“司徒道馆”四个大字，这四个字苍劲无比，据说这样苍劲有力的字乃是司徒红写出来的，女子写字能写得如此豪迈苍劲，让人不得不佩服一声女中豪杰。

　　陆元踏步进入司徒道馆当中，此时的司徒道馆当中愁云惨淡，陆元这么一闯进去，所有人都看了过来，这些人大部分是不认识陆元的，但是还有少部分人认识，再加上陆元此时身边还跟着宋叔，认识宋叔的人便更多。

　　“庄主来了。”没错，这里的称呼为庄主，宋叔是自幼卖到了李家为仆所以一直称呼主人，而其它人与宋叔又不同。李元白组建了一个暗剑山庄，而他手下的人其实按理都是暗剑山庄的人，都称呼李元白为庄主，李元白驾鹤仙去，自然是称呼陆元为庄主。

　　……

　　陆元也见到了红剑客司徒红，这个女子大约四十左右的年纪，风韵犹存，英气勃勃，一身淡红色的衣裳，背上背着一柄飞剑，好生一个英气勃勃的女子：“参见少……庄主。”

　　陆元点点头：“你把发生的事情给我讲来。”对于司徒红还是比较客气的，毕竟这是现在唯一没有克扣什么灵石，还是按师傅在世的时候上交灵石的，由于接触还不深，到还不能说忠心耿耿，但是也绝对算得上忠心了。

　　“是。”司徒红当下沉声说道：“这是数日之前，司马长白的手下繁剑客宋炽突然找上门来挑战，我自然去应战便是宋炽到达了练体期第八重御剑行空，我敌之不过败下阵去。那宋炽每日都要来挑战，口中羞辱上一番，而我们道场的人也战之不过，令庄主亲自来上一趟，实在是罪过。”

　　其实司徒红不但请了陆元这个庄主，但是也知道庄主的年纪太轻，现在才二十岁，只怕不顶事儿，也请了青剑客上官青，白剑客南宫白两人，不过请这两人来的结果……

　　“庄主，我也敌不过宋炽啊，也不知为何宋炽这一次这么猛，以前我们都是不分上下的。”南宫白叫南宫白但是人却相当的黑，黝黑无比，南宫白一脸无奈的样子。

　　“庄主，以前我是胜过宋炽，论法力也确实是我比宋炽要高上一重。”上官青长得相当的俊逸，算是个中年白脸儿的那种，成熟的中年男子的魅力也相当的吸引女子：“但是，所谓战斗，看天时、地利，以及人的心理，发挥等等太多因素决定，我也没有想到我会敌不过他。”上官青说话的时候，一脸无辜的样子。

　　陆元听到上官青和南宫白这两位的话，不由的笑了。

　　上官青和南宫白的战斗，也听宋叔把情报汇给自己了，完全是出工不出力，表面好像打得很激烈，但是认真看还是看得出来是出工不出力，最后故意落败的。

　　简单的来说，现在的情形是这样的。

　　司马长白那边，派了宋炽来，是要重重的削自己的脸面，让人明白自己连手下也保不住，一个人连自己的手下也保不住被直接的打脸，那么他的手下离他而去也相当正常，而没有手下要维持这份产业也基本不可能，简单的来说，司马长白便是让自己的产业崩溃的，所以派了宋炽来。

　　而上官青和南宫白两人，眼见机会难得，或者他们本身便和司马长白有勾结，面对着宋炽的时候便出工不出力，故意落败，唯一忠心的司徒红真败在宋炽的手下，上官青和南宫白两人也败在宋炽的手下。

　　一切的问题，便推到了陆元身上。

　　如果陆元再镇不住阵脚的话，自然是威望大失，手下分崩离析，没有多少手下会跟随着连手下都保不住的庄主。

　　到时候，司马长白进攻陆元的第一步算是成功了，这还是在规则当中玩。

　　而上官青，南宫白两人，也可以不用在陆元手下，趁机把陆元在地方上的一些产业给夺了，也是简单得很。

　　这是一个陷阱，早就挖好了，等着自己来跳。


第196章 初生牛犊？

　　长生期，何谓长生期。

　　长生期，最大的特点，便是寿命便长，到达长生期，寿命足足有二千年之多。

　　二千年！

　　练气期最多一百多年的寿命，了不起二百年寿命。

　　练体期有五百年寿命。

　　而到了长生期，便足足有着二千年的长寿。

　　试想想普通的凡人只有六、七十年的寿命，了不起百年寿，而长生期的修仙者足有二千年寿，如何能不称为长生。

　　在凡人的王朝，有着万岁和千岁的说法。

　　万岁，万寿无疆，在一个王朝当中，同一个时候，只有一个人可以万岁万寿无疆，而其它有权利的人也只有被称为千岁。

　　千岁千岁千千岁。

　　能到千岁，寿命便已经长得离谱。

　　而到达二千岁，更是长得可以，故而称之为长生，有何不可。

　　这个世界，二千岁而称长生，可不会有什么几万年，几十万年寿命的人物出现。

　　长生期的修仙者，是大晋国的中坚力量，北峰六剑仙，基本都是长生期当中的佼佼者，当然，元元上人是唯一的例外，元元上人乃是一峰之主，厚积薄发，现在已经超跃了长生期，到达了更高的境界去，而北峰六剑仙现在的其它五人，则都是长生期，当然，这里说的北峰六剑仙其它五人，乃是——君子剑方儒，圆融剑叶阳融，大日剑司马长白，孤心剑独孤叶，飞天剑楚飞，世移人易，正式的替换了一位。

　　而其它的长生期修仙者，也许没有这几位剑仙强。

　　但是，也亦是大晋国上等的修仙者。

　　长生期的修仙者，在每个仙门都相当受优待。

　　说了这么多，要说的只有一件事——基本上，像司马长白这种等级的剑仙，可以招揽得到的最强的人物便是练体期的修仙者，没错，长生期修仙者是很多比司马长白弱的，但是，司马长白出的条件不可能有各大仙门开的好，长生期的修仙者根本不是司马长白可以招揽得到的。

　　所以，司马长白派出了宋炽也是很正常的，其实宋炽并不是他手底下最强的一人，他手底还有练体期十重的修仙者，只是那个练体期十重的修仙者早就已经去闭关去了。

　　一旦到达了练体期十重，想的便只有一件事——闭关。

　　没错，只要能够再来一个大突破，到达长生期，便可以凭空多了一千五百年的寿命，这是何等悠长的寿命，而且大晋国一直是这样的，一旦你到达了长生期，地位便与之前截然不同，以司马长白的地位很难招揽得到，而偏偏他的亲族当中也没有什么惊才绝艳可以到达长生期的人物。

　　所以，司马长白也是没有办法，才唤宋炽出手，他委实也相当难出动更强的人物。

　　这等于怎么说呢？仙门便如同朝廷可以招人为官，而各大剑仙手下的人便如同那些朝廷权贵们手下的门客。由于朝廷限制门客，故而各大剑仙手下的门客都不算太强。

　　……

　　陷阱，已经布下。

　　上官青和南宫白两人表面不动声色，内心都是暗笑，这一次的计策已经完全的布好了，现在就等着最后的收网，到时候司马长白可以达成他的目的，彻彻底底的打压陆元，一旦让他成功，陆元以后的处境也不太妙，同时司马长白可以混水摸鱼得到相当多的产业，而上官青和南宫白两人也可以趁机得到产业，由产业的经营人变成产业的所有人。

　　上官青，南宫白，这两个人物，现在还对付不了这两人，不过以后定要对付这两人。

　　陆元脾气好，但是不是好到认人捏。

　　而此时，一个灰袍的修仙者飞快的跑了进来：“庄主，馆主，不好了，宋炽又挑上门了，宋炽放出话来，如果今天我们再应付不了他挑战的话，他便把我们道馆的长匾给拿走。”一个道馆的长匾，代表了一个道馆的面子，也即是说，如果宋炽今天真正的成功了，那么这一次的脸面就丢大了，司马长白，上官青，南宫白三人的计策便成功了。

　　“且去看看。”

　　……

　　陆元来到司徒道馆大门前的时候，这里已经围满了人，这些都是来看热闹的人，江阴府的修仙者多，而只要消灵不算太闭塞的人，自然知道这是怎么回事，而也可以隐隐的估计到是司马长白在后面动的手脚。

　　李元白才仙去一个月，便开始对李元白的产业做手脚，围观的人群当中也有义愤的，不过也就是那么一部分而已。

　　大部分的人，也就是围观打酱油罢了，看看热闹。

　　而就算是义愤的那部分，一则要考虑惹不惹得起司马长白，二则是要考虑你开道馆宋炽挑战总没错吧，完全合规合矩，就算是都是华山仙门的人不太符合第三条门规，但是其实也是游走在符合规则与不符合规则的边缘罢了。

　　“这一次，暗剑山庄这一系只怕是难了。”并不是人人都知道陆元名声的，相比起李元白，司马长白这样成名已久的剑仙，陆元的知名度还极低，不知陆元名字的便称暗剑山庄，反正在大晋国修仙者，基本是统一这样称呼的。

　　“是啊，那陆元据说在年轻一代当中相当不错，可惜，他毕竟太嫩了。”

　　“碰到的老一辈当中的精英人物，他也只有束手无策的份。”

　　“暗剑山庄因此而解体都有可能。”

　　“所以说暗剑山庄难啊，听说司马长白前不久因为一件事重伤在黄龙妖王轩辕一的手下，在重伤的时候都可以策划行动让暗剑山庄分崩离析，这种手段这种实力，根本不是陆元这个年轻的小子可以比得了的。”

　　“……”旁边，是各式各样的议论声，并没有一个人看好陆元。

　　陆元也看到了繁剑客宋炽，早前便听说过繁剑客宋炽的出剑风格，他是司马长白培养出来的人物，他的剑术当中有着浓重的司马长白一系的风格，他的剑术很繁杂，每一剑都带着些火气，但是到最后，诸多火气融入一招当中，一式当中，那一招一式便称为“炽”，诸多繁剑，化成一炽，所谓繁炽剑法，便是如此来的。陆元看了过去，只见宋炽像个普通的中年书生，有些单瘦。

　　宋炽看到陆元：“原来是陆师侄。”正常的喊法应当是喊陆庄主，毕竟陆元现在也是一方之主，手下有庞大的产业，但是宋炽便要这样的喊，以华山仙门的辈份喊陆元师侄，把陆元贬低来，打击陆元的气势。

　　宋炽知道，自己必胜过陆元，但是他是个战斗经验无比丰富之人，在战前能打压陆元的气势自然更好，他打算在十剑之内胜过陆元，一旦如此的话，暗剑山庄这边的人气势完全的衰弱，到时候再加上官青，南宫白两人在内部相助，要玩死陆元真不是件多难的事，可惜啊，陆元，不得不承认你是天才，但可惜这样的天才要振杀在司马师兄的手中，司马师兄可是准备了诸多计策准备用来对付你，其中很多手段便是元元师兄想阻止都很难办。

　　宋炽也不废话：“今日，我再来踢馆，若是没有人能赢得了我，我也只有把这块长匾给拿走。”

　　这时候所有人的看向陆元，想看陆元会有什么反应，这个年轻人应对着这些事情的时候手段如何，到底是用何方面的手段，是直接没有办法，任由宋炽占尽上风拿走长匾，还是安排了一些伏笔，请得北峰的一些知名剑仙。

　　除了请北峰知名剑仙外，确实想不到其它办法了。

　　很多人都在心中暗道，他们想猜陆元的下手，而上官青，南宫白两人因为身在局中，到是知道陆元并没有请北峰知名剑仙，也即是说这一次是无解之局，有趣，上官青和南宫白两人都是微微的笑了笑。

　　“怎么办？”陆元的唇角一弯，露出一个笑容：“便让我来陪宋师叔你玩一玩，希望师叔能在我剑下多撑几招。”这句话虽然也喊了师叔，但是可不是多恭敬，看他的样子似乎他可以胜了宋炽一般，言语当中，无比自信。

　　此话一出，全场寂静。

　　上官青，南宫白两人万万没有想到，陆元是想自己出手，他虽然不错但是太年轻了，不可能是宋炽的对手。

　　司徒红也是一怔，庄主怎么能做这样的决定。

　　宋叔在旁边也自一怔。

　　而围观的人听得陆元这么一说，先是一怔，尔后其中不少人都在心中暗笑，这个陆元也太初生牛犊不怕虎了，知道宋炽是什么人？这可是快要步入剑仙境的人物，又岂是陆元可以应敌得了的，不知天高地厚。

　　这些人还没有大刺的嘲笑出声，而跟随着宋炽而来的数人，都是哈哈大笑。

　　“太可笑了，他居然想胜过宋炽师叔。”

　　“委实是太可笑了。”

　　“他显然不知道什么叫差距。”一道一道的笑声出现，在疯狂的嘲笑着陆元，其中，笑得最开心的乃是一个白衣的年轻人，名为——司马浩，身份，司马长白的次孙，华山仙门北峰的排名，第十一弟子。


第197章 无法想象！

　　在大肆的嘲笑声中，司马浩站了出来。

　　司马浩的本身，还就是那些本事，没有长进多少。

　　只是，奈何人出身好，是司马长白的次孙。司马长白现在如日中天，做为他的次孙，司马浩就算本身没有什么本事也有种种优待。

　　这年头，一拼命，二拼运，三拼自身。

　　出身出得好，便是命。

　　十大真传弟子，每一位的资质都相当不错，说是这样说，但是整个大晋国，到底有多少资质好的，只怕有很多资质不会在十大真传弟子之下的，只是因为拼爹拼师傅这些失败了，很多人连接触修仙的机会也没有，这就是出身，这就是命。

　　当然，司马浩就算有着种种的优待，但是，还是被陆元给狠狠的踩了下去，现在人提起陆元都是天才，便是司马长白都得承认陆元是天才，资质太好，悟性更强。司马浩原本可以为自己比起陆元要强，哪里料得到，现在和陆元的差距越来越远。

　　五峰大比第一，那是他想都不敢想的。

　　现在，终于，轮到李元白那个一直号称要死硬拖着不死的终于死了，没有了李元白，可以狠狠的打压陆元，而这一次祖师说派宋炽前去，他自然是跟着前去，此时听到陆元的大话，他不由的哈哈大笑，笑得相当的畅快。

　　司马浩笑得如此的畅快。

　　而宋炽本人，也是一怔。

　　陆元要挑战自己，这个后辈也知道，是个了不得的人物，但是太嫩了些，他知道练体期第八重御剑行空是什么概念不？练体期第八重御剑行空，和以前的任何一关都截然不同，这一重的最大的能力是远距离御剑对敌。

　　没错，大家都会飞。

　　但是，一个在飞的时候远距离出手，一个在飞的时候近距离才能出手，这中间的差距一看便可知。

　　这可和远距离用法术不用，用法术的人怕人近身他不好发放法术，而御剑攻敌的人是远距离也可以，近距离也可以交手，而且，御剑飞行比起正常的飞速度要快，在这样的情况下，想要拉近距离真不是件容易的事情。

　　一般情况下，练体期八重御剑飞行，可以轻易的胜过练体期第七重锤炼大脑。

　　这中间的差距太大了。

　　更不要说，据宋炽掌握的资料，陆元的法力是练体期四重练血境，这种天差地别的差距，大到极点，根本不可能逆得了。

　　其它人，也是多多少少了解练体期第八重御剑飞行的可怕，才认为陆元绝对没有一丝一毫的胜机，纵使是他胜过大元国的来使，据说在地底的时候表现也不错，但是面对着宋炽，哪里可能有半点机会。

　　还真是艰难无比的挑战！

　　司马长白乃是知名九代剑仙，知名九代剑仙每一个都不好惹，他要算计一个后辈，那个后辈能反抗都是神话，简单的来说，在修仙界很多人来看，司马长白算计陆元，便是大人算计几岁的孩童，差距便有如此之大。

　　陆元一出手拿出来的长虹剑，让司马浩心中一怒，这柄长虹剑乃是司马长白为长孙司马博所铸的，花费了相当的精力，结果落在了陆元手中，陆元其实用长虹剑的目的是为了用以血祭剑术，毕竟养吾剑乃是自己师傅所铸的飞剑，而且满含正气，无法用以血祭剑术这样的邪术，所以用长虹剑。

　　但是，在司马一系的人眼中，陆元平时不用这柄长虹剑，专门在和司马一系的人做对的时候用这柄长虹剑，这是赤裸裸的打脸，司马浩心中勃然大怒，而宋炽也是心中大怒，打算过会儿好好的教训这个不知死活的后辈。

　　……

　　长虹剑乃是一柄相当不错的飞剑，以精血染上之后，这柄剑在本身的一抹赤红之外，还呈着一种迷蒙的血色，显得有几分古怪。

　　宋炽用的是繁炽剑，这是一柄相当美丽的剑，也不是宋炽所铸，据闻是原来留下来的，这柄剑的名声还相当的大，到不是说这柄剑的威力有多大，在这剑上有着一个传说。在传说当中有一个佳人叫做尉迟繁炽，此女美艳动人，十岁便嫁与当时的大臣为妻，结果在十四岁的时候被当时的皇帝看中，被皇帝强抢做了贵妃。而这位美丽的女子一生似乎也相当的多变，因为美丽，又被各方豪强强抢了几回。

　　终于，这个美丽的女子在三十多岁的时候出家为尼，同时，这个女子也是一名修仙者，她在出家为尼之后，一心向青灯礼古佛，而在闲瑕之际，铸出了这柄繁炽剑，这柄繁炽剑也是无比的美丽，据说这柄剑上，有着尉迟繁炽这个命苦女子的祝福，持着这柄剑的女子不会再遭遇她当年受过的厄运。

　　当然，这只是一个美丽的传说，这柄美丽之极的剑流传至今，却落在一个男子的手中，也不知是对传说的讽刺抑或其它。

　　以血浸染之后显得妖异无比的长虹剑，和美丽之极的繁炽剑，在空中对击着。

　　“锵锵锵锵锵”对击之声或快或慢。

　　两柄剑上，施展的都是精妙之极的招式。

　　所不同的是，陆元是手执着长虹剑施展招式，而宋炽是在天空的极远处出的手。

　　这一战开始的时候，所有围观者都以为陆元会速败，结果哪里料得到，陆元居然没有速败，他手持着长虹剑居然与宋炽拼了个平手，这让在场的所有人都大吃一惊，宋炽是什么人，司马长白手下最得力的干将之一，到达了练体期第八重御剑行空的境界，这样的人和一个年轻人交手，虽然这个年轻人在年轻一辈当中相当的杰出，但是应当是宋炽速胜，结果哪里料得到，会出现现在这个局面，当真是匪夷所思。

　　陆元，什么时候进步到这个地步！

　　而宋炽现在也是震惊无比，这个年轻人居然和自己的水平相当了，司马师兄的估计果然没有错，对于陆元一定要小心，绝对不能让陆元成长起来，不然的话便是司马一系的灭顶之祸，在动手之前宋炽是没有想到陆元已经成长到这个地步了，还好自己现在出手了，陆元现在是成长到这个地步，但是这一战不可能胜得过自己，毕竟自己在远方御剑攻击，根本不怕陆元攻击到自己身上，而陆元无法御剑攻击，他只要稍稍的出现失误，便会栽在自己的剑下。

　　没错，陆元你剑术精绝，便是，斗个几千招，你总会出现失误，你一出现失误，便是你的败机。

　　而这一战一败，司马师兄，上官青，南宫白几人的计划便可以达成。

　　……

　　陆元深吸了一口气，对方可以御剑攻击，自身在远处如此一来果真是立在不败之地，真是麻烦，一定要想办法接近对方，不然的话这一战没法打，自己现在就算不落下风，但是招数到个几千几万招一旦露出破绽，便要被对方给抓住，到时候便是自己的落败之机。

　　人说御剑飞行是一道槛，过去了便战力大增，御剑逍遥于九天之上，果然是如此。

　　不过，就算对方强自己一定要胜，没法，自己想要逍遥下去，这一战便一定要胜。

　　司马长白可不是什么慈善的人，这一战自己若是败了，暗剑山庄便要接近崩溃，上官青、南宫白两人再暗中来捣些鬼，暗剑山庄不分崩离析都不可能。而司马长白再使些手段，自己便日子难过了，元元师伯自是会帮自己，但是，不知为何，这一次的事件，便是想自己解决。

　　师傅留下来的，便由自己来守护。

　　好吧，这般的热血，真与自己平素的懒散性子不符，但是，人有时候总是会热血上一把，虽然平时都是懒洋洋的人。

　　陆元终究只是年轻人，和那些老狐狸们不同。

　　平时是懒洋洋，但是被激怒得过份会怒，有时候会热血，有时候会有些小得意，有时候也有些小小的自命不凡。

　　闲话扯回，现在最大的问题便是要接近对方，不过如何接近呢？

　　风之剑意加持！陆元飞天而起而且速度很快，宋炽便是近战也不怕陆元，不过他身经百战，稳妥起见，还是快速飞离，他虽然没有风之剑意加持，但是御剑天生速度比一般的飞行快，陆元要接近也不能。

　　不过……当宋炽飞过一些地方经过一些阴影的时候速度便不由的慢了下来，真不幸，陆元领悟的暮之剑意可以减缓对手的动作，风之剑意加快自己的速度，这边一消一减，陆元的速度已经比起宋炽要快上一点。

　　终于接近了，也终于可以真正的交手，不再是宋炽飞得远远的和自己打，自己终于可以走向这一战的胜利。

　　剑意！

　　其它人要练成一个剑意都是千难万难，现在的年轻一代根本没有人练成剑意中，宋炽这样接近长生期的人物都没有练成剑意，结果现在陆元的剑意却是施展完一样又施展一样，让宋炽都惊得瞪大眼睛。

　　剑术奇才！


第198章 一战而胜

　　宋炽的剑术，偏向于——繁！

　　没错，就是这个繁字。

　　他的剑术，繁复无比，大晋招数最多的剑法毫无疑问是华山南峰镇峰剑法百变千幻云雾一千三百式，这套剑法有一千三百式之多，简直是在考虑人记忆的极限，要记住一千三百式都不容易，更不要说练成一千三百式。

　　宋炽的剑法，虽然没有一千三百式，但是也出奇的繁，繁而不琐。

　　“繁华似锦”这一招，看起来相当的漂亮，配合着漂亮之极的长剑繁炽剑，确实有一种说不出来的美感，你似乎看到了一个繁华似景的城池一般，不过你越是有这样的感觉便越是堕入了这招剑法当中，一旦堕入其中便可以越发的感觉到这套剑法的厉害。

　　“繁弦急管”如果说刚才的剑招是漂亮繁华，这一剑招却是热闹无比。

　　“繁文缛节”这一招，便不会让人感觉到多有美感，但是却似乎有种莫名的支配力量，让你在这样的剑招下不由然的感觉要到难受。

　　“枝繁叶茂”招式太快太多太繁，剑的虚影太多，让你难以分辨出哪柄剑是实影，哪柄剑是虚影。

　　“名目繁多”这一式剑法多变，其实这一招剑法明明只有一招，但是却可以一招当中衍生出百招来，每一招都烦得人恶心，果然不愧是名目繁多之语，而如果让宋炽顺利的把这些繁式剑招施展下去，最终会揉合成一招炽之一式。

　　这就是繁炽剑法的真谛。

　　前面所有招式都只有繁，而后面的炽却只有一招。

　　当然，这只有一招，却是威力最强的一招。

　　宋炽一向对于自己这套繁炽剑法有信心，这一套剑法并非是宋炽所创，一般来说要至少是剑意级才有资格自创剑法，他这套繁炽剑法乃是当年那位以美丽闻名的女修仙者尉迟繁炽所创，那位女修一生都在忍一生都在受，虽然最后都没有爆发出来，最后的人生在青灯古佛之间，但是她心中的怒火却绝对不少，她不想当玩物，所以最后有了那一招炽，其实尉迟繁炽并没有到达剑意级，她并不是剑术太高创剑法，而是以自己的一生创下这套剑法。

　　宋炽以前仗着这套剑法，虽然称不上无往不利，但是也少逢对手。

　　所以，初开始的时候和陆元近身交战，他并不怎么惧怕。

　　结果，真正交起手来的时候他才发现不对劲，无论他这套繁炽剑法如何的变，都被陆元随意的一剑破之，破得轻轻松松，简简单单，随意之极，似乎这套玄奥之极的剑法是如此的容易被破一般。

　　该死，在御剑远攻的时候感觉到陆元的剑术相当了得，但是也只有真正的近战的时候才发现，陆元的剑术不是了得，是可怕！

　　而且，不知不觉之间，宋炽发现自己陷入了陆元的剑圈当中，连动作都要被控制在陆元的剑下。

　　这是何等的剑术！

　　……

　　上官青，南宫白两人都是面上露出不可置信的眼神，现在的样子，似乎陆元要胜，怎么可能！陆元明明这么年轻怎么便这样强，南宫白自忖自己下场也未必能胜得了陆元，上官青到是自认自己一定胜过陆元，宋炽当年也只是他的手下败将，但是，上官青自认自己多少年纪，南元多少年纪，怎么陆元便这样强，这一次，本来绝对没有失误的计划，都要被破坏了，仅仅是因为这个年轻人的剑术实力。

　　当然，上官青没有丝毫的动摇，他也是接近长生期的修仙者，心志无比的坚定，哪里会那么容易动摇的，他本来的计划便是趁机夺取陆元的产业，让自己由产业的经营人变成产生的所有人，自己摇身一变，这些产业落在自己手下的话，那么自己便有相当多资源，说不定可以冲击长生期，一旦自己冲击长生期成功，在大晋国也算是相当有地位之人了，也算是替自己的后辈打下了一片产业，虽然这产生来源不光明正大。

　　南宫白的思想，到与上官青类似。

　　帮别人经营得再好，也不如自己当产业所有人快活。

　　当然，这种事一般只是出现在主弱臣强的时候，李元白在的时候他们可不敢动，当时因为刺杀陆元的事惹怒了将死的李元白，也只有推出一个替死鬼慕容暗，李元白一死他们可就开始活动了，不过现在发现，主弱臣强，现在的主好像也不弱。

　　司徒红见到陆元此时如此之强，居然可以胜过宋炽，开始是难以置信，不过后面也是由衷的高兴。你道司徒红为何这么忠心，会有这个原因很简单，司徒红一直在暗恋着李元白，司徒红还在少女的时候，曾经家族蒙难，当时少女正处在孤苦无依之际，此时李元白出手相助，从那一刻起司徒红便心中爱慕上了李元白。只可惜当时的李元白已经有了妻子，司徒红也只有选择暗恋，后面李元白的夫人仙去，司徒红本来也想趁机上位，但是发现李元白对其妻用情极深，一心一意，也只有做罢。

　　李元白虽然去了，但是，陆元是他所指定的接班人，是他的弟子，所以无论如何，自己一定要支持，这就是司徒红的忠心来源。

　　世间爱爱恨恨，本来便极多极多。

　　修仙者，亦是难逃这六欲红尘，只有极少数如绝世燕苍天这种，才是逃脱了六欲红尘，或者陆元这种懒散的人，可以少沾些六欲，少惹些红尘。

　　六欲红尘，翻翻滚滚，一旦沾染，修仙不易。

　　而司马浩，此时也是瞪大了眼睛，在四年之前，他的实力是和陆元差不多，陆元是十大真传弟子当中末尾的，他是第十一弟子，不过这四年来发展了许多，变化了许多，他早就看不懂陆元的剑术，也不知道陆元的法术高妙到何等的境界，只是，司马浩明白，宋炽乃是自己祖父手下最厉害的几个人之一，这样的人出手都奈何不得陆元，那么现在的陆元，已经强到了何等地步，司马浩在心中暗怒，为什么，为什么自己便没有陆元那样的天赋，明明自己的出身比起他要好，自己也比他要努力一些。

　　至于其它围观的修仙者，也就是看着热闹。

　　当然，他们也同样会震惊于陆元的实力强劲，这么年轻便有这样的实力，就像是一幅好画画出来，只要是欣赏能力正常的，都知道这是极好的画，至于好在哪里也许说不出来，便是都知道是好画，便如同《清明河上图》这样的。

　　他们震惊了陆元的实力之后，心情到也不会有太多的变转，不会如几位事件相关人一般，心思浮动，数种变化在心中。

　　所以，围观党始终是围观党。

　　……

　　妖异的血色长剑，横在了宋炽的眼前。

　　剑尖只要再往前递一点，便可以刺穿宋炽的咽喉，练体第九重才是断肢残生，宋炽如果现在被刺破咽喉的话一定是死路一条。

　　“宋师叔，你的剑术也不怎么样。”陆元看向宋炽。

　　宋炽脸上一阵子的发苦，同时有不可思议的感觉，自己也是出名多年的人物，结果居然栽在小辈的手中，真是感慨啊，司马师兄派自己来做此事，不过没有想到陆元的法力比起传说当中的强许多，剑术也比传说当中的强了许多，原来的任何资料当中，都没有陆元会暮之剑意的印象，结果没有想到陆元会暮之剑意，莫非这是李师兄仙去之前用特殊办法助陆元悟到的，如果他知道陆元完全是自己悟到的暮之剑意，不知会做什么感想。

　　“宋师叔这柄繁炽剑，看来要留在这里了。”这是道馆的规矩。

　　一般来说，道馆都容许踢馆。

　　如果你踢胜了，道馆没有人可以胜得了你，便可以把道馆的长匾带走，那道馆是颜面扫地。

　　而如果你输了，也行，交出手头的佩剑，当成道馆的战利品装饰，这些放在道馆当中都代表了一个道馆的荣光。

　　当然，这是你走得决，在公众脸面下的踢馆，一般大家都互相顾及些颜面，都是小范围暗中较较技，彼此胜利都只要彼此知道便行，今日你给我面子，明日我给你面子，广交四方朋友。不过这一次司马长白是要派宋炽来重重打脸以实现他阴谋的，结果哪里料得到，陆元的实力远超过他的想象，所以是打脸不成，反而被打了脸，宋炽都要交出他的繁炽剑。

　　宋炽也知道规矩，不由的一阵子的无奈，他之前根本没有想过输，如果知道有可能输的话根本不会用这柄繁炽剑如此美丽之剑。

　　陆元哈哈一笑，将繁炽剑扔给司徒红：“司徒，这柄剑给你了，美丽之剑赠佳人。”

　　司徒红微微一笑：“庄主，我还是暂时保留着，到庄主成亲之际再还给庄主让庄主送未来庄主夫人，这样美丽而有着美好传说之剑。”

　　陆元哈哈一笑，这一战到此是结束了，但是陆元知道，这一战是结束了，但是影响力是没消掉。

　　北峰上，估计又有得争了。

　　实力上的打完了，还要政治上面的扯皮。


第199章 云龙殿裁决

　　入秋已来，云雾宫中的竹叶，已经掉落了些。

　　云雾宫，这一座宫殿，乃是以云气所凝。

　　不过，居不可无竹，在云雾宫中，亦是落错有致的栽了些竹子。

　　微微的风一吹过，时不时的带走几片枯黄的竹叶。

　　这是严肃而肃穆的云雾宫唯一稍显活泼的，其它的蟠龙柱死寂而不动，护卫们也立得笔直的一动不动，整座宫殿少了活泼的气氛，偏向于冷肃。

　　云龙殿中。

　　君子剑方儒，孤心剑独孤叶，飞天剑楚飞三人都是摸不着头脚的走进了云雾宫中，刚才收到了消息，元元师兄请他们来云雾宫云龙殿中一趟，只是最近似乎没有什么事情发生吧，五大仙门中没有什么事情，地底妖魔那边也差不多要到光明妖皇方邪做寿，寿礼也准备完了，现在也没有闹什么事，不知元元师兄通知众人前来有什么事。

　　正好，见到叶阳融经过，独孤叶不由的问道：“胖子，这回是什么事？”独孤叶经常喊叶阳融为胖子，而叶阳融的脾性也相当的好，一向都是嘻嘻哈哈的，到也不会生气。

　　叶阳融摇头：“我也不知道。”

　　独孤叶切了一声：“算了吧，胖子，你是元元师兄的第一心腹，你都不知道的话，估计也没有什么人知道了，老实说，我们都这么多年的师兄妹了，你不会欺骗我这当师妹的是吧。”她这话软软侬侬的。

　　叶阳融笑了笑，对于这位师妹是一点办法也没有，这位师妹辣手无比，性子极傲，不过有时候也会撒些小娇，让叶阳融这个当师兄的一点办法也没有：“反正是相当有趣的事情，关乎着陆元那小子的。”

　　“哦。”

　　在说话间，司马长白也走了进来。

　　司马长白进来之后，面色有些苍白，当然，绝对不是气的，而是被打的，前不久他被地底妖魔四色妖王之首的黄龙妖王轩辕一打成了重伤，而且这事还没处说理去，人说你勾搭了黄龙妖王的小妾，这事都快沦为了修仙界的笑柄，只要提起人都想笑。

　　这脸都不知丢到哪儿去了，司马长白现在还是重伤在身，如果司马长白不是重伤在身，陆元承受的压力绝对不止现在这么大，绝对要大上好几倍的压力。

　　五大剑仙，各自落座。

　　片刻之后，元元上人已经来了：“今日这一回来，是要说一件事。”元元上人开门见山：“对了，让司徒师妹，宋师弟，陆师侄进来。”

　　司徒红，宋炽，陆元三人先后进来。

　　又关乎了陆元的事，而且有宋炽在里面，看来应当和司马长白有些关系，几位剑仙颇是期待了，没法，司马长白和陆元的每一次对抗都有些趣，大家同是九代剑仙，都知道彼此的厉害，大日剑司马长白，绝对是九代剑仙当中相当难缠的一个。

　　而陆元对着司马长白干，可谓是胆大包天。

　　大家也想看看，陆元这一次，又可以在司马长白手下玩出什么手段来。

　　当然，大家也知道陆元不可能真的能与司马长白相抗，估计是玩了些什么小花招。

　　没法，现在九代剑仙哪个不知道，陆元其实有些滑头的，懒散和狡猾并不冲突。

　　元元上人看了叶阳融一眼，叶阳融点了点头：“事情是这样的，在前不久，宋炽去司徒红的道馆踢馆，并且扬言如果没有人敌得过他的话，便要把司徒道馆的长匾给拿走。”拿道馆的长匾这是一点面子都不给，而宋炽是司马长白的手下，司马长白这样做，是要毁了陆元的所有产业，在场的九代剑仙，无论哪个都是经验老到之极，没有一个是好惹的，当下立即分析出来，而这一分析出来，都不由的看向司马长白。

　　好一个司马长白，便是在重伤的时候，还有闲心对付陆元。

　　而且一下子，便玩得这么大。

　　仅一步，便要把陆元给逼到悬崖的边沿。

　　而陆元怎么能对付得了，繁剑客宋炽的名声还是听说过的，对九代剑仙们自然是不堪一击，但是也相当难缠了，陆元还嫩了些对付不了。这一次的结果到底会是什么？一时间众多九代剑仙不由的沉吟。

　　吊足了大家的胃口，叶阳融才说道：“接下来，是陆元击败了宋炽。”

　　什么！

　　陆元，上一次展现出来的法力是练体期四重罢了，而宋炽是练体期八重御剑行空，一旦到达练体期第八重，便可以远距离攻敌，根本不是之前可以比得了的，陆元怎么可能会胜得过宋炽？这是不是搞错了。

　　饶是各大剑仙经历了不知多少大风大浪，一时间也怔住了，面露惊色。

　　开什么玩笑！

　　无论由哪个角度来说，陆元也不可能胜过宋炽，而现在是怎么回事？陆元居然胜过了宋炽？这是怎么回事，几大剑仙都有些惊疑不定，独孤叶虽然是个女子，却相当的直爽：“这是怎么回事？”

　　叶阳融负责管理情报，在情报方面委实有一手：“我们刚才分析了那一战，陆元之所以能胜过宋炽，一则是因为陆元的法力到达了练体期五重，又或了一重，二则是陆元又领悟了一重剑意暮之剑意，这样双向叠加，才使得他胜过了宋炽。”

　　到达练体期之后，法力要提升便不容易，哪里料得到这短短的数个月，陆元的法力又提升了一重，到达了练体期五重，这还不是震惊的，震惊的是陆元又多领悟了一条剑意——暮之剑意，怎么陆元领悟剑意是如此的容易，陆元现在已经领悟了四道剑意，这个水准已经到达了各大剑仙的水准，当然，这里要除掉元元上人。独孤叶发现有些尴尬，自己一向自认为自己的天资不错，哪里料得到，现在在剑术方面，居然被一个二十岁的后辈赶上了，楚飞更是尴尬，他是现在的北峰六剑仙当中年纪最轻，实力也最弱的，他只领悟了三道剑意，也即是说，陆元现在的剑术已经超过他，这叫人情何以堪。

　　确实，情何以堪。

　　同时，诸位剑仙突然就意识到，陆元击败宋炽这件事情，其实意义相当的深远。

　　众所周知，司马长白手下排名第二的人物便是宋炽，还有一个排名第一的练体期十重的人物，不过那人早就已经闭关去了，司马长白又因为黄龙妖王一役受了重伤，现在司马长白在重伤的情况下，居然奈何不了一个小辈。

　　这简直是惊骇人的，司马长白这样的人物，九代剑仙，虽然自身受了重伤，但是可以指挥的人物不知有多少，但是居然奈何不得一个小辈。

　　本来大家以为在李元白仙去之后，司马长白要捏陆元，还不是想捏陆元圆便圆，扁便扁，当然，这是在没有元元上人帮助的情况下，元元上人铁定会相助，但是总体来说，大家都认为如果元元上人不出现，司马长白这样的九代剑仙想如何捏陆元都可以。

　　结果，哪里料得到，陆元居然正面硬抗司马长白，一时间叫司马长白奈何他不得。

　　这个……只代表了一件事，陆元已经成长起来了。

　　方儒在心中暗道，李师兄如果知道这件事的话，那么李师兄在九泉之下，应当很欣慰。

　　……

　　接下来是审判，这件事情元元上人却是要问责司马长白的，虽然说道馆便是要踢馆的，但是，你手下的宋炽也是华山仙门的人，同是一门中人却这样的互相踢馆，却是违了第三条门规，按例当罚，本来元元上人要重罚司马长白的，只是，司马长白却一翻手，说陆元用了邪道功法以血祭剑术，五大门规当中可是有不得勾邪魔道这一条，而大家公认也有一条便是不能用魔道功法，陆元居然学习魔道功法，也算是犯了大忌。

　　简单的来说，现在的情况，宋炽犯了门规的第三条同门内斗，陆元虽然解释清楚并没有犯门规第四条勾结魔道，但是却犯了用魔道功法这一条，这一条不在五大门规当中，却是五大仙门都认同的。大家都违反了门规，于是乎，这一次难判了，大家都在等着元元上人最后的判决。

　　难判。

　　……

　　虽然难判，但是元元上人终于判下来了：“宋炽，你犯了门规，主动挑战，便罚你三百灵石给陆元。”这个罚得颇重，基本把宋炽的身家给罚去了三成左右，一般练体期八重也就是千来灵石的身家，陆元之所以身家特别丰厚，一则是因为本身身家便更丰厚，二则是在七分舵之战得到的好处太大，否则身家也只和宋炽差不多，一下子便罚去这么多身家可是相当重的惩罚，当年陆元做这事罚的是十个灵石。

　　“至于陆元，你的以血祭剑术，我要以失神大法化掉你这段记忆，顺便罚一年可领的灵石。”这是对陆元的惩罚，魔道功法不能留在身上是必然的，再罚一年的灵石也算是颇轻的惩罚，两人都犯了门规，而明显陆元这边判得轻些。

　　……

　　待得其它人都退出了云龙殿中，叶阳融说道：“师兄，这个惩罚……”

　　元元上人点头：“血剑老祖的以血祭剑术，这种东西可以暂时的发挥出更强的战力，其实伤了一个人的本元，故而要废掉，血剑门的人之所以可以用是因为他们经常以血云大法吸人血液，以补充自身损失的精血，陆元这小子不知轻重，也学这法门，而且我们正道门派，用魔道功法确实不像，落人口实。”这点叶阳融到是知道，点了点头，元元上人微微一笑：“我现在发现司马师弟作用还是极大的，可以帮元凌传传他以为是真消息的假消息，还可以刺激下陆元这懒小子的成长，这个懒小子，是没有人刺激便绝对偷懒的类型，我本来学想来处理宋炽此事，哪里料得到这小子自己便处理了。”

　　“与元凌的争斗，替天盟，剑气三宗，大元国，以及，大秦……”元元上人负手走到了窗前。


第200章 偷得一年浮生闲

　　平静的北峰最近热闹了。

　　发生在云雾宫云龙殿的事也没有说一定要保密，很快便被泄露出去了，而这一泄露出去，几乎北峰的人都快要震掉了下巴。九代剑仙司马长白派手下宋炽去对付陆元，结果居然被陆元击败。在北峰的人没有多少是笨人，很容易便想得到很多事情，比如，司马长白现在受了重伤，比如司马长白手下那个练体期十重的人物已经闭关，而宋炽已经是司马长白手下最强的人物了，结果居然被陆元击败。

　　也即是说，现在在司马长白重伤的情况下，一时之间，陆元居然可以硬抗司马长白这一系的人物。

　　本来，大家都以为，在李元白仙去之后，元元上人不插手的话，司马长白要陆元圆便圆，要陆元扁便扁，但是万万没有想到，年仅二十岁的陆元，已经成长到这个地步，不再是任由着司马长白可以揉捏得了。

　　震惊！

　　众人也只有震惊！

　　到现在为止，云逸、云平二人都未突破到练体期，而其它真传弟子也多是练体六重、七重、八重的样子。

　　而陆元，已经可以硬扛着练体八重的宋炽而胜。

　　这比起其它的真传弟子，可是高了一大截。

　　云逸和云平二人现在都说不出话来，如果说陆元没有比他们强多少他们还有追赶之心，现在却连追赶之心都绝了。

　　陆元的实力，还真是增长得快。

　　而此时，在北峰之上，炎辉府，炎辉府乃是司马长白所居住的底邸，九代剑仙也就是李元白，君子剑方儒两人所居的地方最是狭小，李元白是人将近死，心灰意冷，也无意经营太多，而方儒则是持着君子之风，处处以古之君子的要求要求自己，所居之处相当简单。

　　而司马长白，如日中天。

　　这样的人，所居之处怎么可能简单。

　　那炎辉之府，粉墙灿瓦，明亮亮的琉璃瓦反映着天上的阳光，光芒四射。

　　此时在炎辉之府的内部书房当中，司马长白面色苍白的把玩着手中的金色之珠，那金色之珠上面似乎有金龙隐隐滔现一般，如果有识货的人立马可以看到，这乃是金龙珠。在远古之时，蛟龙所伏，会喷吐气息，而若是一处日喷月吐，超过百年，便可以形成龙珠，那龙珠阳气极盛，可以释放出无边火焰，这样的龙珠若是落在了火系法力的修仙者手中，可以大大的增强杀伤力，增强到一个不可思议的地步。

　　而在他身边则是司马博。

　　司马博沉声说道：“祖父，陆元越来越强，如此，再等个几十年，只怕便可以赶上祖父你了，到时候只怕麻烦了。”

　　司马长白笑了笑：“你急什么，还有几十年，还早呢。”

　　司马博不由说道：“祖父难不成还没有看出来，元元师伯是极偏向于陆元的，我们要对付陆元可以，但是要杀死陆元，只怕元元师伯不肯同意，而元元师伯的手段，我们要在元元师伯防犯下杀死陆元，太难了。”虽然曾经和陆元一起做过同一任务，不过，敌人就是敌人，一旦当了敌人，便不死不休。

　　司马长白摇了摇头：“你真是急了，不是告诉过你，什么事都不必急，我自有安排。”

　　见司马博还是不解的样子，司马长白笑着说道：“陆元要成长到我这个地步，还要很多年，便是以他天资，没有个几十年还不太可能。而这些年中，燕师伯也差不多可以往那里走了。”他指了指天上。

　　“然后呢，元元师兄一直拿假消息让我以为是真消息，难不成我会没有看出来吗？也太小瞧我司马了。”司马长白笑了笑：“一切早就有布局，一旦到了关键的时候，便可以杀大龙，大龙都可以杀，何必在乎一个角落上面的死活。”

　　“棋局的大龙，决定棋局的胜负。”

　　司马长白这句话已经说得相当的明显了，司马博不由的一怔，半天之后，面露惊色：“祖父，你是说……”

　　“对，一切你知我知，何必再明言，此事不要告诉你弟弟司马浩，他还太嫩了些，不太稳重。”司马长白笑了笑：“你听懂了我的意思，应当知道，其实陆元的事情，并不算什么有关紧要的事情。”

　　这个世界，没有谁是笨蛋。

　　特别是九代剑仙，更是一个比一个的精英。

　　垂死的李元白都可以算计狐长老。

　　其它人正当壮年，更是了得。

　　元元上人想把司马长白当成工具，而司马长白也想谋得大位，其实，便看哪一个的手段更高明。

　　……

　　秋云冬来，白雪苍茫。

　　这个冬天，照例还是在云雾宫云膳殿当中举行了除夕之宴，人并没有变化什么，只是九代剑仙当中少了一位剑仙，总体人数并没有大变，气氛也相当的欢快，和谐，北峰的气氛一向都不错，摩擦是有的，但是不是主基调。

　　冬天，便这样的过去了。

　　彻夜狂欢，回到了长春居之后，看到空寂无人的长春居，不由的有几分萧索。

　　人年纪轻的时候，感觉不到萧索。

　　但是当年纪渐大，便不由的感觉到萧索。

　　陆元此时不由的骂了骂自己，开什么玩笑，自己才二十岁，过了这年也才二十一岁，还很年轻感觉什么萧索，自己这种萧索其实说白了有些不适应，或者还有几分什么少年不识愁滋味，为赋新词强说愁的味道。

　　欢快，快乐，这才是自己人生的主基调，便如同和谐是元元师伯的主基调一般。

　　春去夏来，夏往秋至。

　　不由然的，又到了秋天。

　　一年了。

　　离上一次与司马长白相斗，已经一年了，而离师傅仙去已经一年稍多。

　　又是深秋了，霜风渐起，枫林渐染黄碧，林中偶有野鹤，嘹呖干云，哀声动人。此时在枫林旁边的草地上面，一个年轻人正自躺在那里，这个年青人嘴里叼着一根枯黄，浑身懒洋洋的表情，陆元躺在那里，拿起旁边的酒葫芦喝了一口。

　　这个手葫芦，用得时日越久，摩得越发有手感。

　　这一年来，自己一直在偷懒，真是偷得个好懒，足足一年的悠闲时光，还真是舒服，不过骨头都发锈了，这一年来，自己将自身的法力推进到了练体期第五重本命精血的顶峰，此时可以喷吐出本命精血锻造飞剑，不过一直没有兴趣去，又要学锻造术，又要锻剑，太麻烦了，师傅留给自己的养吾剑也相当好用，到不用麻烦了，其实陆元现在的修行速度极快，主要是因为那么多云系灵兽的存在。可以说，陆元现在的云系灵兽之多，已经基本不会逊于长生期初期的修仙者，有如此多的灵兽，如何修行能不快。

　　不过，饶是正常人数倍的修行速度，用了足足一年，也仅仅只是将法力由着练体期五重初期，推进到了练体期五重的顶峰罢了。

　　到达了练体期，每提升一重都不容易。

　　据说到了长生期，每提升一重难度更是翻了不知多少倍。

　　至于剑法上面，到也有些进境，自己的暮之剑意和雨之剑意这两大剑意，都已经练到了超脱剑意的地步去，使得自己的剑法更上一重楼，当然，并没有领悟第五种剑意，剑意的领悟本来就极度困难，哪里是那么容易领悟出来的。

　　至于最终奥义——一剑挥斩出数种剑意，直至如今都没有悟通，这一关看来太难了，当然，如果这一关不难的话，北峰六剑仙的其它五位，不会都被卡在这一关上面。

　　陆元躺在草地上，悠闲的看着天边的云，听着旁边的野鹤呖叫着。

　　手放在酒葫芦上面，突尔扬声道：“是哪一位师叔来了。”

　　人走了出来，是个肥肥胖胖，如同商贾一般的男子，这个肥肥胖胖如同商贾的男子哈哈而笑：“陆师侄越来越厉害了，当师叔的我这么远来，都被你发现了，厉害，厉害。”

　　陆元站了起身：“叶师叔便不要笑师侄我了，叶师叔的厉害哪个不知，叶师叔如果不是故意弄出些动静来，只怕走到旁边我都无法知道。”这句到是大实话，陆元现在是厉害，但是离北峰六剑仙的档次还不知差了多远。

　　一个是正当盛年，一个是发现出了惊人潜力，这中间的差距，自然不可以以道理计。

　　叶阳融哈哈一笑：“陆师倒真是越来越客气了，好吧，长话短说，元元师兄找你去一趟。”

　　“元元师伯？”陆元一扬眉，元元师伯叫的话估计是有些事情，自己这样悠闲而懒散的生活看来要结束一段时间。

　　叶阳融哈哈的笑着：“到不用担心，这一次也不是什么累活，是十大中等仙门当中的武陵仙门要更换掌门了，我们北峰一向与武陵仙门有些交情，他们更换掌门乃是大事，所以便会派一位知名剑仙，和诸位长老，以及一些真传弟子前去。”

　　“这样的活计，半点不累。”

　　武陵仙门，这不是自己的童年好友孟白所在的仙门吗？要更换掌门。


第201章 武陵仙门

　　武陵仙门，乃是十大中等仙门之一。

　　华山仙门这样的算上等仙门。

　　而武陵仙门这样的算中等仙门，虽然远不及华山仙门，但是武陵仙门的强大，绝对不会在北峰之下。

　　武陵仙门，这个仙门的来历，也有些特殊。

　　闻说武陵仙门的创派使祖，自号大梦真人，这位大梦真人，在年轻的时候只是一个普通的书生，偶然一次顺水而下，误入了桃花源中，那桃花源中，没有政权，没有争吵，每个人都安居乐业，无比快活。

　　那时候的大梦真人误入了此间，只想永远的呆在此间，不过后面想想家里还有些事情要处理，于是乎走出了桃花源，回到家中，把家中的一些事务处理了便要回桃花源，结果这第二次想进入桃花源，无论怎么走都进不了桃花源。

　　大梦真人如此寻找了几十年，由二十岁的年轻人，一直寻找到五十岁的老者，都没有寻找那桃花源。

　　终于，有朝一日，大梦真人大彻大悟。

　　我找不到桃花源，难不成我不可以自己创造一个桃花源，以大梦真人当时的能力，要自创一个桃花源，那是谈何容易的事情。不过，人有一项天赋的本事便是做梦，人可以在梦中创造很多事物。

　　故而，当时的大梦真人开始做梦。

　　这一做梦，又做了二十年的梦。

　　时年七十岁的大梦真人，本来以一介凡人之身快死了，他舍不得死亡，这样就梦不到桃花源了，于是乎他在梦中幻想着修行的法门，在梦中修练，这样修练的后果居然是，大梦真人的修为不停的提升，远超过正常修行。

　　大梦真人后面实力渐高，便以自己的手段为例，创造出了一门大梦功法。

　　而大梦真人的剑法名叫千年剑法。

　　大梦真人的剑名为方觉晓仙剑，没错，便是仙剑，大梦真人在当年也是一时之风流人物，这样的人物才配拥有仙剑。

　　这样一来，大梦真人三大绝技便出现了，心法类的大梦心法，剑法是千年剑法，长剑名为方觉晓仙剑。

　　大梦千年方觉晓。

　　大梦真人能以一介书生之身，创下了武陵仙门，虽然不能和五个上等仙门相比，但是也算是一绝了。

　　而武陵仙门的最高心法，也是梦系心法，相当独特的一系，古怪到了极点，这梦系心法虽然最后分在了水系心法当中，但是，说真的，这到底是什么系的心法，大家还真不怎么清楚，只是分在其中罢了。

　　介绍了一番武陵仙门，也便介绍一次他们这次发生的事情。

　　事情很简单，武陵仙门这一块离南海相当的近了，武陵仙门的上代掌门误入了南海当中。南海，不知其深，不知其广，武陵仙门这样的掌教之尊在南海之中碰到了大灾难，居然重伤了回来。身受重伤而且积重难返，如此一来，自然要把掌门给交接出去。

　　故而，武陵仙门的这位掌门武海上人，便打算把他的掌门之位交给他的亲弟弟陵海上人。

　　当然，十大中等仙门之一的武陵仙门，更换掌门，乃是大事。

　　对于修仙界而言，都是相当大的事情。

　　虽然远及不上五大仙门的掌门更替影响力大，但是也颇有影响力。

　　华山仙门一向和武陵仙门交好，于是乎自然要派出人去。

　　其它仙门都是一个仙门派出一队人马，但是华山早就分裂成三宗多年，无论是什么事都是各宗派出一支人马来。

　　这一次，北峰带队的知名剑仙，却正是君子剑方儒，外加几个九代长老，和几位真传弟子——大弟子云逸，二弟子云平，三弟子凌玉珠，四弟子方淡，五弟子司马博，六弟子陆元，一共六位。

　　地底世界与妖魔短兵相接，不过因为有五仙盟在，地面世界到是太平盛世。

　　一路上，连不长眼的盗贼也没有碰到过一个。

　　在一路上，方儒到也会指点诸位真传弟子们几句，自然，在指点陆元上是指点陆元的心法修行方面的，其它的到不会去指点，也没有必要指点，剑术方面方儒已经不会胜过陆元，自不会挑剑术方面，在方儒的指点下，陆元也觉得收益不少，方儒这么多年的老到经验到不是盖的，其实这一年来，陆元在法力修行方面也遇到些问题，有些问题碰到几位剑仙时也会去问问，不过终究没有去太多回，这一回正好与方儒师叔一起去，自然是多问问，解了不少心中难题。

　　有师傅指点，和没师傅指点，效果自然是大不相同。

　　大晋国修仙界，如果有师傅，一日为师，终身为父，有了师傅自然不能拜第二个师傅，不过像陆元这种，师傅仙去，一般还可以加入其它剑仙的门下，绝对合情合理。

　　陆元这种天资太过惊人，年纪轻轻便到达了这种水平的，如果肯拜入其它剑仙门下，便是元元上人的门下，只怕元元上人都会笑得合不拢嘴，收个好徒弟大家自然是高兴，而且陆元是有目共睹的资质好，心性好。

　　只是，这要收弟子，也要本人同意。

　　而真不幸，陆元本人是不想再拜师的，简单的来说，陆元并不想拜第二个师傅。

　　这样自然让北峰的诸位剑仙失望无比，不过也越发的认为陆元是个品性纯孝的好孩子，对于陆元便越发的看重，当然，再看重也不会有自己的弟子看得重，毕竟，弟子还是自家的最好，其它家的弟子再好也比不得自家的弟子。

　　……

　　终于，到达了武陵山。

　　武陵山在大晋国的南部，相比起奇险无比的华山，武陵山要平坦上不少，也要矮上不少。此山山势平缓，山色秀丽，其中形成了多种奇特地形，比如峡谷、方山、石峰、石墙，石柱等，武陵山此山的景致迷人，金鞭岩、罗汉岩、三姊妹峰、仙人桥等，它们像玉笋、笔架、石林、利剑、天门、拱桥、玉屏、城堡、灯塔，更多的像人物、鸟兽。

　　君子剑方儒带着一干华山长老，弟子到了武陵山下，报上了名刺，华山北峰君子剑方儒也是个重量级的人物，马上便有了武陵仙门的知名剑仙出来相迎，迎了方儒等一干人等进了其中，因为要再过些时日才开始接替掌门大典，故而要在此山呆上一段时间。

　　……

　　“我说小陆子，到了这里来，便是我做东。”一道哈哈的笑声由着白衣年轻人口中传来：“这就叫东道主。”

　　“小孟子，这可是你说的，我可是放开了吃。”说这句话是的个青衣的年轻人，这一青一白两个年轻人在酒楼当中大吃大喝一通才悠悠然的走出了酒楼，走出酒楼之后，陆元说道：“对了，听说武陵山旁边有一个颇大的修仙者集市，对也不对？”

　　“对。”孟白点头：“这旁边有个武陵集市，在武陵府旁边，到算是个中等规模的修仙者集市，问这干吗？想买丹药？”

　　且说陆元来了武陵仙门之后，自然会碰到孩童时的好友孟白，两人的关系自然是不错，上一次孟白还在华山仙门北峰住了一段时间，当时是陆元当东道主，现在自然是孟白当东道主，两人是相见极欢。

　　至于陆元问修仙者集市的目的，自然也是有原因的。

　　自己的手头，有一大批的战利品，比如修罗角这些当年积攒下来的一直没卖掉，还有赤砂剑，砂系灵兽，土系灵兽这些都还没有卖掉，如果卖掉了会有极大的一批财富，也可以多买些云系灵兽，让自己的修行速度更快。

　　这可是极大的一批战利品，如果被其它人看到估计会瞪目结舌。

　　这么多战利品，不知可以换多少云系灵兽。

　　当然，孟白听说陆元去卖些战利品，以为只是一些罢了，并不以为意，并不知道这是多庞大的战利品。

　　……

　　修仙者集市，和人间的城镇相当的相像。

　　人间的城镇当中，开的是米铺酒铺布铺当铺这些。

　　而修仙者的集市，开的店的用途与人间城镇有些不同，有专门换灵石的铺子，有专门买卖灵兽的所在，还有些专门买卖矿材，药材的，亦有各式各样的贩卖兵器的，各式宝剑，各种飞剑，当然，也绝对少不了卖各式各样剑法，和各式各样功法的修仙者集市。

　　虽然各种铺子的作用不同，但是结构基本类似。

　　在前去五仙盟第十分堂之前，陆元去过一个小型的修仙者集市，而现在这个修仙者集市，比起那个小型的修仙者集市大了至少十倍，这地方甚至连灵剑也有得买卖，灵剑，可是长生期才会配带的灵剑居然也有得买卖，简直是包括你想象的所在，无可估计。

　　现在这个修仙者集市都如此大，不知道大晋国第一大修仙者集市，那个最大的修仙者集市又会是什么光景？

　　行走在修仙者集市当中，两旁热热闹闹，车水马龙，陆元在心中暗想着。


第202章 赵乾坤的挑畔

　　巨大的青色巨石之路，平整无比。

　　两旁是早就规划好的，相当统一的房屋，这些房屋全部统一风格的建造，这样的看过去有一种统一的美感。

　　两旁是各式各样的店铺，店铺都造得相当的大气，毕竟这是中等的修仙者集市。

　　这里不但有灵剑买卖，还有中型灵兽买卖，甚至有大型灵兽买卖。

　　这里虽然房屋建筑阁楼这些，在一些小角落上，有着相当有仙味的设计，比如摆设相当有仙气，经常在角落上放些仙竹，或者店铺的长匾上面写的店名的字体俊秀仙气盎然，显示了与人间城镇当中各种铺店的不同。

　　陆元看过去很多入得自己眼，不过现在自己要先去把战利品给卖了，比如修罗角这些。

　　基本上，在每个修仙者集市的最末尾，都会有一个收这种战利品的店铺。

　　这种店铺，后面的后台是大晋王朝，更是五大仙门。

　　对了，这种店铺，统一称为——猎魔店铺。

　　陆元，孟白二人直去猎魔店铺，猎魔店铺在整个修仙者集市的最末端，这张店铺建得极大，门口有个旗帜招展开：“猎魔”二字写得笔龙走蛇，龙飞凤舞，在字体当中可以见到一些斩杀妖魔的豪情。

　　据说，这字乃是当今五仙盟的盟主猎千秋所写。

　　猎千秋，也是大晋国修仙界的一位了得人物，此人乃是南海仙门出身，不过后面因为种种原因，和南海仙门基本处在决裂的边缘上，此人平素最好猎杀妖魔，而且其妻亦是死在妖魔手中，当然，经过那一次之后，猎千秋更加厌恶妖魔，各处诛杀妖魔。

　　而且此人曾经和燕苍天大战千招方败，能和燕苍天大招千招方败的，在大晋国都是绝对的顶级存在，猎千秋极有可能是大晋国排行第三的宗师，当然，这种顶级宗师之前，没有战斗，没有人知道谁高谁低。

　　除非向燕苍天那般，一路挑战过去，无人可挡，自然知道他是大晋国第一。

　　闲话扯回，进入了这间猎魔店铺当中。

　　这间猎魔店铺颇大，内中做了几位修仙者。

　　看到陆元和孟白两人进去，坐在其中的几位修仙者并没有怎么打起精神来，常在店铺的修仙者们虽然还是修仙者，但是都染上了商人的许多习性，比如眼睛极毒，一眼便可以看出陆元和孟白都太年轻。

　　这般年轻，便是猎杀妖魔也不会猎杀什么有多少等级的妖魔。

　　也即是说，这两位年轻人，不会有什么多好的战利品。

　　自然的，迎接上，便没有多少精神了。

　　陆元也不以为意，正要拿出自己的战利品，而此时传来了哈哈笑声：“哦，那不是陆师弟吗？久违了。”陆元返过头去，只见一大群人拥着一人，如同群星捧月一般的过来，待得那些人近些，才发现是认识的人。

　　昆仑仙门第一真传弟子赵乾坤，除此之外还有认识的，比如赵寒，比如黄云，黄云现在看样子也长年跟着赵乾坤这样大有潜力的人混，看来拍马屁的功力不浅。

　　真是人生何处不相逢，又碰到了赵乾坤。

　　不过，万万没有想到，赵乾坤还这么主动的和自己打招呼。

　　赵乾坤进入了猎魔店铺当中，哈哈一笑，这一笑笑得格外的豪爽：“陆师弟也来卖妖魔战利品的？这到也好，我也来卖妖魔战利品的，不知陆师弟手中的战利品，可有我的多。”他是哈哈一笑，在话语当中，满是自信。

　　赵乾坤这些时日也到地底去历练了，这赵乾坤运气也极好，在地底的时候一次突然的得到了极大的机遇，一次性收获了极多的妖魔战利品，很多甚至如白捡一般，他正打算进入猎魔店铺来换取灵石，结果正好碰到了陆元。

　　这一旦碰到了陆元，便来兴趣了。

　　他自然不可能想再和陆元交手，他早知道自己远不是陆元的对手。

　　话说，现在陆元虽然常年的呆在北峰，很少下山，都是懒洋洋的晒着太阳，但是，陆元在大晋国修仙界的名气却相当的大，现在哪个不知陆元乃是第十代真传弟子当中的第一人，而且实力超强的那种。

　　赵乾坤碰到了陆元，一瞬间闪过无数的心思。

　　他被陆元踩过一次，自然对陆元有着相当的怨气，此时在心中暗道，这一次自己有大量的妖魔战利品，正好又在猎魔店铺，如果和陆元比一比的话，妖魔战利品的数量超过了陆元，一则可以让自己出一口当年输在陆元手下的恶气，二则可以扬扬自己的名声。

　　胜过大晋国年轻一代最强的陆元，这是多么有面子的事。

　　而且，昆仑仙门第十代排名第二的真传弟子赵掷，最近其势汹汹，自己应对有些难办，如果能在这时候胜过陆元，压过陆元的风头一次，对于自己和赵掷的竞争，其实有着相当大的好处。

　　赵乾坤一瞬间，便想到了如此的计策，打算一石三鸟。

　　陆元一怔，挑畔自己来的？

　　赵乾坤在那边说道：“我们原来在第十分堂的时候，有位舵主叫公羊三光，据说这位舵主相当爱赌，其实有时候我也爱赌上一赌，不如这样吧，陆师弟，我们便赌上一赌，赌我们当中，到底哪个手中的妖魔战利品多，质量高，这样如何？陆师弟不会不敢赌吧，其实赌得也不大，便赌二百灵石吧。”

　　陆元笑了，自己手中的妖魔战利品奇多，有自己在第十分堂时候收集的，有自己在第七分堂时收集的，更有七分舵大战那一次得来的，赵乾坤找什么来比不好，居然和自己比手中妖魔战利品的数量，真是可笑。

　　显然，这位赵乾坤想胜自己一次，打打自己的脸。

　　好吧，虽然自己一向闲闲淡淡的性子，但是人都要打自己的脸，不反打回来可不是自己的性子。

　　……

　　人就是有这种心理，一听赌便来劲。

　　是然不至于玩成公羊三光那种一定要把全部家当收精光才痛快，但是其实也好不到哪儿去，那猎魔店铺当中的修仙者，一听到赌刚才懒洋洋的劲头全部没见了，而且是两百灵石的赌注，这个赌注可不小。

　　“修罗角，练气期的修罗角十七根，练体期的修罗角八根。”念到这里，猎魔店铺的掌柜不由的怔了怔再看了赵乾坤一眼，这个年轻一辈的瞒厉害的吗？练体期的修罗角都有八根，要知道练体期的修罗角可是很得到的。

　　“沙魔骨刺，练气期的六根，练体期的两根。”沙魔骨刺也相当珍贵，想不到赵乾坤有这么多。

　　“土魔骨刺，练气期的七根，练体期的三根。”土魔骨刺的珍贵程度不在这之下。

　　“炎珠，四枚。”炎夜叉只有到练体期之后才会凝成炎珠，三枚算是相当不错了。

　　“地行蜘蛛壳，练气期五个，练体期三个。”这是地行蜘蛛人的地行蜘蛛壳。

　　“赤砂剑，五柄。”

　　“土之剑，三柄。”

　　“地行蜘蛛人兵器，二十一柄。”

　　“修罗骨刀，十七柄。”

　　“土系中型灵兽两只，小型灵兽八只。”

　　“砂系中型灵兽三只，小型灵兽十只。”猎魔店铺的掌柜念到这里，他自己都倒吸了一口凉气，好多，好多的战利品，想不到这个年轻人，居然有如此多的战利品，按理来说年轻人要得到这些战利品太难了，出不知这年轻人是怎么得到的，顺便说声，赤砂剑这些可以到其它店去卖，不过猎魔店铺也会收就是，想在哪儿卖随你自己的意。

　　而听得猎魔掌柜在报妖魔战利品，孟白也被震到了一把，而赵乾坤的那群小弟，更是叫开了。

　　“看到没有，这就是我们大师兄。”

　　“大师兄果然厉害，这么多妖魔战利品。”

　　“是啊，是啊，想不到居然这么多妖魔战利品。”

　　“大师兄果然是斩妖除魔的典范，真是替天行道。”

　　“大师兄真厉害。”

　　“大师兄战无不胜。”围着赵乾坤的这帮子人，溜须拍马最是善长，一旦开拍便如潮不一般的不绝。

　　赵乾坤此时也是痛快，其实他这些战利品，大部分来自一个垂死的练体期七重的修仙者，他前不久在地底历练的时候偶然碰到了一个练体期七重的修仙者，这些战利品都是如此来的，这些战利品简直是多到极点，其中单是练体期妖魔的战利品，只怕便有二十来件。以赵乾坤自己的实力，要斩杀一个练体期的妖魔都殊为不易，哪里会有二十多件。

　　他自然知道陆元的实力非同小可，只是陆元只在地底呆了两个月的样子，哪里会有多少妖魔战利品。这一回，只要胜了陆元，便可以大大的增长自己的名气，让自己也一举成名天下知，而陆元，自然是自己的踏脚石。

　　自己真是厉害，明明实力不如陆元，但是随机应变，可以让陆元当自己的踏脚石，自己当真是智者可以谋天下，赵乾坤是越想越得意。

　　赵乾坤看向陆元，此时其它人也基本看向陆元。

　　赵乾坤拿出了这么多的妖魔战利品，只怕名气极大的陆元也只有输掉。

　　赵乾坤是心中得意，而赵乾坤的手下们已经在想，等过会儿赵乾坤胜的话，要用什么话语拍马屁，可以让赵大师兄最是愉快。


第203章 惨败！

　　赵乾坤心中得意之极，自己拿出这么多妖魔的战利品，而凭此，便可以胜过陆元。

　　陆元，你只是我成名天下的路上的一块踏脚石。

　　孟白不由的暗暗担心，不过此时他也帮不上什么忙。

　　陆元到是不紧不慢：“妖魔战利品，我到也有一些，只是，似乎量并不多。”这句话说得脸色有些为难，而见得如此，赵乾坤更是哈哈而笑，他感觉到这一次一定可以借陆元当一次踏脚石，当真是痛快。

　　陆元手一动已经开始取修罗角，这才刚开始取的进候，取出了一根修罗角，看这修罗角黝黑坚利，手指般大小，当是练气期的修罗角。

　　第一根练气期修罗角出来的时候，赵乾坤脸上微笑。

　　第五根练气期修罗角出来的时候，赵乾坤脸上依旧镇定。

　　第十根练气期修罗角出来的时候，赵乾坤的表情还相当的镇定。

　　第二十根练气期修罗角出来的时候，赵乾坤的表情可就没有那么镇定了，赵乾坤自己练气期的修罗角也不过是十七根，想不到陆元怎么这么多根练气期的修罗角。

　　陆元取出第四十根练气期修罗角，赵乾坤的脸色便精彩得可以。

　　当陆元最后取出第六十要根练气期修罗角的时候，赵乾坤已有些面色铁青了，不过赵乾坤还算镇定，赵乾坤最大的资本是得了一个垂死的修仙者的战利品，手中有不少练体期的修罗角八根之多，想来陆元在地底世界只呆了两个月，不可能比自己还多。

　　陆元又去取练体期的修罗角，这下子直接一下子啪出了八根练体期的修罗角，直接把赵乾坤给震得没有语言，显然这样也不算完，陆元又拿出十六根练体期的修罗角，一共是二十四根练体期的修罗角。

　　“修罗角，练气期的修罗角六十七根，练体期的修罗角二十四根。”猎魔掌柜报出最后战利品数量的时候，赵乾坤此时已经没有了语言，而刚才已经准备拍马屁的那些人，此时也都被震慑住了，一时间失了言语。

　　居然，如此之多。

　　赵乾坤是得了一位练体期七重修仙者的遗泽，才有如此多的修罗角。

　　哪里想得到，陆元的修罗角数量，直接快到了赵乾坤的四倍左右。

　　这个差距，当真是天差地别。

　　只是，赵乾坤现在并未完全死心，自己只是在修罗角这一项上面输了，也许在其它战利品上面，自己会胜。

　　……

　　“土魔骨刺，练气期的零根。”这个才出来，让赵乾坤心中的幻想进一步的扩大，但是马上，下面一项便打沉了他。

　　“练体期的土魔骨刺十四根。”这都是在七分舵之战当中得来的土魔骨刺，那时候与陆元交手的全是练体期的土魔，结果被陆元一殁而击灭，足足有十四根之多，而赵乾坤练体期的土魔骨刺只有三根。

　　这在样战利品上面，赵乾坤虽然练气期的土魔骨刺更多，但是在练体期的土魔骨刺的数量上面相差实在太远，不可以以道理计，在这样妖魔战利品的比试上面，自然又是赵乾坤大输特输。

　　……

　　“沙魔骨刺，练气期的二十一根，练体期的八根。”沙魔骨刺的战利品上面，陆元的数量又是赵乾坤的四倍左右，差距居然如此的大法，大得不可思议，赵乾坤此时的面色已经完全的沉了下去，他万万没有想到自己前面几项会输得这么惨。

　　“炎珠，十三枚。”炎珠乃是炎夜叉的眉心结晶，是一种相当有用的材料，赵乾坤这项战利品上面是四枚，这个差距小些，不过也有三倍多的差距。

　　“地行蜘蛛壳，练气期的十六个，练体期的十二个。”地行蜘蛛壳乃是炼制防御类法宝的一个重要材料，在这项战利品上，陆元的战利品又是赵乾坤的三倍之多。

　　“赤砂剑，二十一柄。”赤砂剑的数量，足足是赵乾坤的四倍以上。

　　“土之剑，九柄。”土之剑的数量则是赵乾坤的三倍。

　　“地行蜘蛛人兵器，八十八柄。”地行蜘蛛人的兵器并不值钱，不过八十八柄也是庞大的数量，赵乾坤的只是二十一柄罢了，地行蜘蛛人的兵器一向多，他们在战斗的时候是两足支地，六足持着兵器。

　　“修罗骨刀，三十一柄。”这是唯一的没有超过赵乾坤太多的战利品。

　　“砂系中型灵兽，十只，小型灵兽，六十一只。”这个灵兽数量相当的惊人。

　　“土系中型灵兽，七只，小型灵兽，四十七只。”土系灵兽的数量也相当的惊人。

　　……

　　战利品比到这里，无论是数量上，还是质量上，陆元都是远胜过赵乾坤，胜得不可以以道理计，而此时，陆元再掏出了一物，掏出这一物之后，猎魔掌柜都不由的惊呼出声：“什么！血珠，血母魔相当稀少，血母魔的结晶凝成的便是血珠，想不到你手中居然有血珠。”如果说之前的那些妖魔战利品，都还算常见的话，那么现在这个血珠，便是真的半点也不常见，稀罕得很。猎魔掌柜压根儿没有想到陆元会拿出血珠来。

　　陆元拿出血珠来，赵乾坤等人都没有见到，不过见得猎魔掌柜都如此震惊，知道这只怕不是什么寻常之物。

　　猎魔掌柜此时细细的打量着一番陆元的战利品，开始的时候他看得太多的战利品，此时再认真的检查一遍，这不认真检查还好，而真的认真检查的话，才发现了大问题，猎魔掌柜指着两根黝黑坚锐，有着一尺多长的修罗角：“这是舵主级的修罗角。”

　　舵主级！

　　难不成，这个年轻人猎杀过舵主级的妖魔吗？

　　不过，不太对劲，这个年轻人才多大，便能猎杀舵主级的妖魔吗？如果是真的，那么这个年轻人便太妖孽了，猎魔掌柜一时间也想不出原因来，场中的其它修仙者，听得如此一说，也不由的全是一怔。

　　舵主级的妖魔留下来的修罗角，这可相当不平凡！

　　陆元的名气虽然极大，但是要说猎杀舵主级的妖魔，可不太可能！这些人到还不信这些，毕竟，陆元在五仙盟地底下面的事也并不是多少人知道，而在华山当中，对阵宋炽的事也基本被封锁在华山范围内，其它仙门的人很难知道。

　　……

　　猎魔掌柜平时也不知接见多少客人，但是也却来没有见过一个年轻人，便拿出了这么多的妖魔战利品，看这年轻人莫非是什么修仙界大佬的子弟，如果是这样的话到是可以解释，不过如果是这样的话，那大佬也太豪迈了，给这个青衣年轻人的妖魔战利品，都可以比得上一个长生期修仙者拥有的妖魔战利品了。

　　“还有没有？”猎魔掌柜问道。

　　陆元摇头：“没有，就这样了。”

　　猎魔掌柜长吁一口气，如果还真的有的话，那真不知如何言语了。

　　一旁的赵乾坤，面色有些阴沉，其实心底更是惊涛掀起，他得了练体期七重修仙者的遗泽，以为在妖魔战利品上可以胜过陆元，想踩着陆元的肩膀上位，结果哪里料得到，陆元手中的妖魔战利品，居然有自己的三、四倍之多。

　　自己可真是大败特败，败到了这个地步。

　　不，自己怎么可能会失败呢？自己在地底世界呆了那么久，还得了一些前辈的遗泽，都是如此，陆元怎么可能胜过自己？自己乃是昆仑仙门的天之骄子，未来注定要成为修仙界巨头的人物，怎么会败？

　　赵乾坤有些接受不能，无法接受自己的失败，不过后面转念一想，陆元一定是运气更好碰到了更多的前辈遗泽，不然不可能得到这么多的妖魔战利品，一定如此，赵乾坤想到了一个颇为合理的解释，心中才好过了一些。

　　不过赵乾坤也知道，自己这一次想踩陆元借陆元上位，结果反而输了，这一次一定会被自己的竞争对手当成漏洞来攻击，说自己丢了昆仑仙门这样大派的脸面。

　　该死！

　　赵乾坤是一咬牙，暗道了一声该死！

　　而跟随着赵乾坤身后的那些人，早就准备了无数拍马屁的词句，比如说赵乾坤千秋万载，大师兄旷世奇材，千古难寻，结果此时都有些无声，万万没有想到大师兄输得如此之狠。

　　至于陆元本人，正是云淡风清。

　　赵乾坤气势汹汹而来，其实对陆元本人来说，真的不怎么在意，简单的来说，赵乾坤要打脸便反打脸一回便是了，至于赵乾坤本人，真没有放在陆元的心上，赵乾坤在心中早把陆元当成平生大敌，如果他知道陆元根本没有太在意他，只怕会泪流满面。

　　陆元现在好奇的是，自己这一次的妖魔战利品极多，能换回多少云系灵兽呢？

　　看来，自己的云系灵兽，可以大爆一次。

　　自己的法力修行速度，还可以再提升很多。


第204章 云系灵兽

　　差距，便是差距。

　　纵使赵乾坤是精心策划，得了前人遗泽。

　　纵使陆元是漫不经心。

　　但是，这差距，仍然是如此之大，直如天堑鸿沟，无法翻跃。

　　赵乾坤面色阴沉无比，他是天之骄子，哪里料得到屡屡遇挫，现在又输了一次，又丢了昆仑仙门的脸，这一趟回去二师弟赵掷只怕又可以借机生势，自己的位置并不算多稳，一时间，无数念头现心中。

　　陆元浑不在意，漫不经心。

　　猎魔掌柜开始问着奖励，先问的是赵乾坤，赵乾坤要部分灵石部分灵兽，昆仑仙门也有诸多功法，赵乾坤练的乃是昆仑仙门的五火七禽功法，这门功法乃是昆仑仙门三大秘卷之一《清虚道德秘卷》当中传下来的。

　　昆仑仙门，据说传承了上古之时的道统，虽然道统残缺，如今也有三大秘卷，每一秘卷都蕴有一门奇功。

　　三大秘卷，分别是制造法宝的《太乙秘卷》，练习火系功法五火七禽功的《清虚道德秘卷》和练习风雷化龙功的《广成秘卷》，据说昆仑仙门以前还有记载了云中心法的《云中子秘卷》，但是早就失传。

　　赵乾坤练的乃是五火七禽大法，要的自然是火系灵兽。

　　猎魔掌柜已要开始盘算，在猎魔店铺每一样都有对应的价格，不过价格相当庞大，要记清那些相当复杂，至少以陆元的记忆力如果去记的话只怕连一成也记不住，不过猎魔掌柜练过了一门心有千机大法，在记忆力方面要胜过陆元不少。

　　这种心有千机大法，要花费相当多的时间去练，一旦练成，记忆力出奇之好。

　　当然，因为要花相当多的时间去练习，就算是练成之后也要每天固定一段时间温习，才有把这门心有千机大法保持在巅峰状态。

　　可惜，这个世界的修仙，并不是靠记忆力，更多的是靠本身的天赋和悟性。

　　闲话扯回，猎魔掌柜此时脑海飞快的反应着，同时手指在虚空连捏连划，心有千机大法发动开来，过了片刻已经计算出赵乾坤的灵兽：“按你的说法，你一共得到八百个灵石，中型火系灵兽六只，小型火系灵兽十八只。”其实赵乾坤的妖魔战利品当中，中型的砂系灵兽加土系灵兽也有五只之多，只是土系灵兽和砂系灵兽的价格一向偏低，这到不是因为土系灵兽和砂系灵兽的价值更低，吞吐的土系元气更少。

　　而是因为，地底妖魔，到是大半都是土系灵兽，砂系灵兽。

　　修仙者这边，练习土系心法的人虽然还算多，但是和地底一比的话便不算多了，于是乎，供大于求，这价格自然回落，不算多高。

　　而土系灵兽，砂系灵兽在地底世界却是相当高昂的价格。

　　地表世界，地底世界两地的土系灵兽、砂系灵兽的价格有些差距，这差距还不算小。

　　如果两边有经济来往的话，地面世界的土系灵兽、砂系灵兽的价格一定可以涨上去不少，但是，如果真的通经济来往把土系灵兽、砂系灵兽往地底下卖，岂不是资敌，这种事情怎么可能出现，于是站就出现了现在这种情况——地底世界土、砂二系灵兽价格高，地面世界土、砂二系灵兽价格低些。

　　这样情况导致的结果，自然是有批不知死活的修仙者去走私土、砂二系的灵兽，借此换取高额的利润。

　　但是，这样做一旦被发现，便是五大仙门都要追杀的结局。

　　五大仙门，绝对不允许这样资敌的事情发生。

　　当然，扯淡完地底世界的砂、土两系灵兽价格高，在地面世界还是老老实实的按地面世界的价格去卖，除非你想找死。

　　赵乾坤得到的火系灵兽，相当之多，中型火系灵兽六只，小型火系灵兽二十四只，这可是相当庞大的灵兽，赵乾坤乃是昆仑仙门的第一真传弟子，但是原来的火系灵兽差不多也就比这多一点罢了，基本上，赵乾坤等于一下子得到了原来一倍的火系灵兽，以后修行的速度差点要直接翻上一倍。

　　而跟随在赵乾坤身边的那些拍马屁的修仙者，或者孟白这样的中等仙门的真传弟子，其实也只有几只小型灵兽罢了，正因为他们缺少灵兽，所以需要不停的苦修，以打坐吸纳天地间的元气，而不是直接吸收灵兽吞吐的元气。

　　而且，此时众人都意识到，赵乾坤都得了这么多灵兽，那么，陆元到底会得到多少灵兽。

　　众目而望，猎魔掌柜此时也飞快的计算着，一边计算一边问道：“你是全部换成云系灵兽？”

　　“对。”本来喂养灵兽，以及平日修行也需要灵石，一般都会换些灵石，不过陆元现在手头的灵石有三千余枚，一时间到是不会愁灵石，自然全部换成可以助进法力修行的云系灵兽，自己的剑术已经是高妙，只要再让法力跟上便行。

　　猎魔掌柜点了点头，继续的运算着，过了好久才说道：“你这些战利品，可以换成两头大型云兽云虎，十六只云狐，以及小型灵兽云兔十五只。”

　　这……

　　这……

　　这……

　　听到这个数量的云兽，陆元自己也吓了一跳，而其它修仙者更自不提，居然有如此多的云系灵兽，而且这数量也未免太多了吧，按比例换算，只怕有着赵乾坤所得的五、六倍的样子，而偏偏，陆元得到的妖魔战利品，应当是赵乾坤的三、四倍左右。

　　其实这到很合情，陆元得到的妖魔战利品其实质量比起赵乾坤的质量要高上一筹，其中还有两个舵主级的妖魔所留的修罗角。

　　所以这么下来，便有五、六倍左右。

　　在场的修仙者突然意识到，他们为何法力加的速度远不如陆元，陆元的云系灵兽如此之多，就算是再偷懒，法力也可以不停的上升，而相对的来说，其它人再辛苦打坐，法力修行速度也远不如陆元。

　　怪不得，陆元如此之强。

　　其实，这便是一个强者越强的过程。

　　据说在门派建立之前的修仙界，越是那种强者越强，弱者越弱的世界，后面门派建立，到也把这些给平均下来，到不如以前那般的差距巨大，但是也会有差距相当大的，比如现在的陆元和其它年轻一代，便是如此。

　　陆元接过一块封灵牌，把神识探入其中，马上确定了果然和猎魔掌柜说的一般，有那些云系灵兽，也即是说，自己现在，一共有：

　　大型云兽四头云虎。

　　中型云系灵兽：八头云狼，十八头云狐。

　　小型灵兽，五只云猫，二十只云兔，五只云狗。

　　现在陆元的身家，已经胜过了一般的长生期一重，甚至到达一般长生期一重的两倍身家，吞吐云系元气的速度不知多快，只怕到达了长生期二重、三重的标准，故而此时的法力进步简直可以用神速来形容。

　　到不是说长生期二重、三重的身家便一定胜过陆元，到达长生期之后，长生期第一重交融境，修仙者与周围天地元气产生了交融，自此之后，随时随时都有法力涌入身体，自身便带有着元气系吐。

　　……

　　陆元已经由着修仙者集市回来，便感觉到自身的法力蠢蠢欲动，似乎要突破一般，便立即找了一个客栈，孟白听说陆元要修行自然是配合的帮陆元守着，陆元人已经盘坐在静室当中，五指朝天，抱元守一。

　　此时的元气吞吐量太庞大了，似乎轻轻的一个呼吸，便可以带动庞大无比的元气吞吐，那些庞大的云系元气，源源不断的输入了自己的身体当中，飞快的冲入身体当中，身体的五脏、六腑，血液，内中全部有着庞大的云系元气。

　　只是，五脏六腑，似乎还包含不了这样庞大的云系元气，每时每刻这些云系元气都冲击着身体，也不知冲击了多久的样子，陆元只觉得自己的血液流转越来越快越来越快，以高速在体内流转着。

　　也不知过了多久，身体当中似乎轰的一声爆炸了什么似的，而那涌入身体无比庞大的云系元气，此时也一个冲突，进入了皮肤，骨骼当中，不停的开始改造着自身的皮肤，骨骼，使得皮肤的坚硬度，弹性越来越强，现在，便是以剑切开皮肤，也可以立即生长出新的皮肤，使得全身血液没有丝毫的半流。

　　而骨骼的强硬度也越来越强，现在骨骼的强硬度虽然还比不上飞剑，比不上阿修罗那坚硬无比的肉身，但是也不会相差太远。

　　这就是练体期第六重——皮骨比炼。

　　自己也终于到达了这一层次。

　　下一步，便是练体期第七重锤炼大脑，练体期第七重锤炼大脑一定要小心，可比此关难冲得多，毕竟大脑是人体当中最易损坏的，一不小心便可能引来神智乱错。

　　而一旦完成练体期第七重锤炼大脑，便可以进行第八重御剑飞行，自己最期待的一重。

　　真留成早些到达练体期第八重，当然，现在还刚刚突破到达练体期六重，离第八重还早。


第205章 神秘少女

　　练体期第六重皮骨皆炼，终于成了。

　　陆元长吁了一口气。

　　这边修行成功，和在旁边守护的孟白说了一声，孟白便径自休息去了，孟白住的是隔壁的一间房间，此时天色已晚，都打算晚上好好的休息一会儿，明天再去玩。到了武陵山附近，孟白自然要当尽地主之谊，带陆元好好的玩一玩。

　　而陆元此时也拿了一瓶酒，靠在床上，在周围都感觉到不少修仙者，武陵仙门掌门交接大典真是一件大事，吸引了这么多的修仙者前来。

　　对了，自己手中有酒，却正好差些下酒的菜。

　　陆元翻身而起，正好打开门来。

　　变化，刹生。

　　几乎在瞬间，一个少女冲了进来，这少女上身着红提花曲裾，黑绣花襦裙，红色的衣裳越发的映着少女明眸亮齿，红唇齿白，少女的神色有些慌乱，一个急着冲了进来，正好陆元要开门，这下子直接的冲进了陆元的怀中。

　　陆元此时也是心中古怪，自己只是要出门拿些下酒的菜而已，一个明眸亮齿的少女便这样的冲入自己的怀中，只觉得这少女娇躯极软，而且身量极高，只比自己稍矮上一些，有淡淡的香气袭来。

　　那身穿红曲裾襦裙的少女也是脸上升起了红霞，躁红当场，显然没有想自己会一下子冲进了男人的怀中，她十八年的生涯从来没有经历过这种事情，不由的一羞，不过反应过来现在有人在追杀自己，还是先躲为妙。

　　这明眸少女也是一位大有身份的人物，只是没有想到会出现这种事情，被人追杀。

　　进了陆元所居的厢房，本来想破窗而出，不过到了窗前猛然倒退，已经钻入了床底当中。

　　至于陆元，现在都没有怎么反应过来，这到底是怎么回事？

　　那个钻到床底下的明眸少女，用手指在其红唇前做了一个嘘声的样子。

　　陆元耸耸肩，算了，不理会了，下酒菜是那种早就做好的花生米，拌黄瓜，酱牛肉这些，搬了一张椅子，便坐在自己房间，一口酒一口菜的喝了起来，才正喝得起劲，结果听到砰的一声，客栈的门被炸了。

　　这间客栈离此处著名景点仙人桥相当的近，那仙人桥是一处天然石桥，而且此处由于各种自然景观，还形成了一种奇景，在深夜之中，桥下如有奏乐声一般，如天均之乐，又称为仙桥天乐，相当出名。

　　因为仙人桥很出名，很多来参加武陵仙门掌门交接大典的修仙者，都会来此一观。

　　所以，这个客栈的修仙者还真不少。

　　此时砰的一声，众人不由的看过去。

　　在客栈的入门处，站立着两个瘦瘦的中年男子，其中一个中年男子的衣裳与这里有些区别，似乎是异域风格一般，而另外一个中年男子全身漆黑，身后背着的剑也是漆黑无比。

　　“段兄，我刚才看到那姑娘便是逃入了此中，而且没有逃出去。”那个全身漆黑的中年男子说道。

　　“是吗，这一次如果能擒拿得到钟大小姐，定有你的一份功劳。”异域风格的中年男子说道。

　　“好说，好说。”全身漆黑背负黑剑的中年男子哈哈一笑，尔后这个全身漆黑负着黑剑的中年男子长喝道：“各位，在下黑剑客慕容暗，而这一位大秦国的修仙者乐于道兄，我们这一次来，也不是做什么，只是擒拿一个少女，这少女现在便藏在客栈当中，希望各位能配合一二。”

　　黑剑客慕容暗，这名字也算是有些名声，原来是暗剑山庄的四大高手之一，其实力据说原来便接近练体期第八重，现在不知如何了，不过听闻因为刺杀陆元之事，已经被暗剑山庄乃至华山仙门追杀，现在居然出现在这里。

　　而另外一位修仙者乐于，其名声便基本没有听说过，此人乃是大秦国人，大秦国国力比起大晋国要强大，但是相隔得太远太远，大秦国的修仙者除了名声极大的那几位，其它人在大晋国并不知名。

　　陆元此时也是暗暗一怔。

　　黑剑客慕容暗，这一位居然出现了，也好，自己找他一段时间了，当然，陆元也没有太正视过慕容暗，一位想行刺自己结果失败了的人，根本就没有太多的存在感，陆元可没有那个闲功夫四处追杀此人，不过，此人居然自己送上了门来，正好。

　　而且，他们的话语当中是什么意思？钟大小姐？现在床在自己订底下那个红裳明眸少女吗？居然还是大秦国的人来追杀，有什么来历吗？

　　姓钟，而且是大小姐的身份，莫非是？

　　大晋有五大仙门之分，分别是华山仙门，武当仙门，昆仑仙门，青城仙门，南海仙门这五大仙门。

　　而比大晋实力稍差的大元国，则是三大圣地，分别是雪山烂陀寺，万蛇山庄，密宗这三大圣地。

　　而边境三国当中，真正实力最强的却是大秦国，大秦国有四大圣地。

　　这四大圣地，第一大圣地自然是大法华寺，那大法华寺乃是佛教的名寺，大元国的烂陀寺和密宗，其实只是佛教的边角，而大法华寺，才是真正的佛教的名寺，这大法华寺，据说有绝技七十三种。这里的绝技，每一种都有云龙心法，风云一百零八剑这样档次的，华山仙门这种档次的也不过是十几种罢了，而大法华寺则有七十三种如此的绝技。

　　大秦国的第二圣地，自然是逍遥仙门，这逍遥仙门，也是一大仙门，这逍遥仙门强大无比，这个门派的绝技并不多，不过每一种都很强，有着可以吸纳别人法力为已用的古怪功法南冥逍遥法，有着号称身法最快的洛神虚步，有着可以永保青春的天长地久长春造化功，有着最强阳系攻击心法九阳大法。

　　大秦国还有两大圣地，这第三位自然是无剑仙门。

　　无剑仙门，这个仙门的人，到也会用飞剑御空对敌，但是他们真正可怕的并非是飞剑，而是无剑，这个仙门有两大功法，一种是知名剑仙，真传弟子都可以学习的无形剑气，学了无形剑气，可以自身凝成无形之剑气，遥攻敌人。

　　天下法力，诸多诸样，无论哪一门，只要是练剑的，都可以凝成剑气，不过都有颜色，便是水系剑气，虽然是无色但是也可以看得出来。

　　但是，这无剑仙门的无形剑气，却是看不出来。

　　当然，无剑仙门的镇派绝学却不是无形剑气，而是九弦无形剑，据说可以击出九道完全不同的无形剑气，可以大开大阖也可以精微细致，甚至可以转弯的剑气，让你防不甚防，基本无法可防。

　　基本上，无剑仙门乃是大型仙门当中，绝学最少的，只有两样，但是仅止于这两样，都已经够强了。

　　而大秦国的第四圣地，名为赤龙仙门，赤龙仙门是所有仙门当中弟子最广泛的仙门，广收弟子，门徒众多，号称弟子三十万，听到没有，华山仙门一共也就是一两万人罢了在，而赤龙仙门居然有三十万弟子，这中间的差距便大了。

　　而赤龙仙门也有几样相当独特的绝技，殊为可观。

　　大秦国四大仙门，无论哪一个，都比现在的华山仙门还要大。

　　而这其中，无剑仙门的传承相当古怪，他们到也是一般的门派式传承法，但是最核心的便是一钟姓之人，镇派大法九弦无形剑一直掌握在钟姓人的手中，钟姓，在大秦国是相当有威信的一个姓氏。

　　陆元此时嘀咕的是，慕容暗和这个大秦国的修仙者追拿钟大小姐，不会自己床底下这位少女，所谓钟大小姐，便是无剑仙门的人吧。摇头笑了笑，天下姓钟的人何其之多，床底下的那位少女估计是姓钟，但是未毕和大秦国四大圣地之一的无剑仙门扯得上关系。

　　……

　　慕容暗和大秦国的修仙者乐于两人要搜少女，慕容暗打出了一件法器把整间客栈给包围在其中，容不得人出去，然后再一个房间一个房间的搜着，慕容暗的名声颇大，虽然其它人不想被搜，但是也只有让他搜上一搜。

　　中途，到是碰到了不让搜寻的人，便是武当仙门的张青书，张青书也是跟着门派当中的师叔一起来参观武陵仙门交接掌门大典的，这出来玩自然要好好的玩一玩，正好碰到了另一个仙门的女修孟轻薇，张青书颇有些心动。

　　男人在其它时候丢脸可以，但是在自己喜欢的还没有追求上的女孩子面前丢脸，那是万万不行。

　　张青书本来打出了武当仙门的名头，如果是平时，慕容暗也许会理会，毕竟武当仙门的名头太大，他如何敢不理会，不过现在吗？他理会干吗？张青书摆出武当仙门的大阵，慕容暗哈哈而笑的随意便击败张青书。

　　搜完张青书这间房间没发现自己要找的钟大小姐，推开下间房间的门，慕容暗不由的呆住了。

　　一个青衣的年轻人，正自在这间房间当中。

　　这个青衣的年轻人，是慕容暗心中恨了不知多久的人物，终于见面了。

　　王对王。


第206章 华山剑技（上）

　　张青书躺在地面上，他此时全身痛得要死，他是万万没有想到，慕容暗会完全不给自己的面子，而自己和几位同门摆的四象剑阵也被破得干干净净，简直是破得太过于容易，当然，这些都不是重点。

　　居然，居然在孟轻薇师妹面前丢脸了。

　　张青书平时在武当山上的时候，循规蹈矩，一直未有例外，一直以来，张青书被评价得最多的，便是成熟稳重，老持成重这些，不过见到这位孟轻薇师妹之后，终于明白了何为心动的感觉，何为触电的感觉。

　　哪里料得到，才找到感觉没有多久，便立即被慕容暗打个半死。

　　丢脸丢大了。

　　张青书在感觉到丢脸的时候，结果发现所有的人，包括孟轻薇，包括自己的师弟们都在看向旁边，张青书跟着看过去，只见那间厢房离门不远处的桌前，正好坐着一个青年的年轻人，赫然正是陆元。

　　陆元，慕容暗。

　　张青书虽然重伤，但是还没有脑袋僵死，马上发现了问题的所在。

　　陆元是暗剑山庄的庄主，原来李元白还在世的时候，慕容暗派人刺杀过陆元，结果被李元白查了下来本是要杀慕容暗的，但是后面感觉到慕容暗随自己多年，一时手软让慕容暗逃了出去。

　　这下子，真的是王对王了。

　　周围的人，都看向此处。

　　陆元在悠闲的喝着酒，挑着酱牛肉吃。

　　而慕容暗现在眼睛都要喷火了，便是此人，此人害得自己现在如此逃亡，如此狼狈的。本来自己也是暗剑山庄的高层之一，那一次错信了南宫白这家伙去刺杀陆元，结果哪里料得到自己的手下太没用，刺杀陆元居然失败了。

　　这下子，惹火烧身，差点死在李元白手中，好不容易利用李元白心软逃了出去，但是接着华山仙门的追杀令又下来了，这下子更难了，他是四处逃亡，四处流浪，以前的好日子一去不复返，成了一只野狗一般。

　　便是一般的散修，也绝对没有他慕容暗这么可怜。

　　而后面，听说自己一路可怜，而陆元一路风光，这更加让慕容暗妒火中烧，如果李老头不在临死前收弟子，那份产业不用争夺都是自己四人的，结果收了一个弟子出来，什么都是这个毛头小子的。

　　该死！

　　现在见到了陆元，那是份外的眼红。

　　而乐于在旁边拍了拍他的肩膀：“冷静点，这些都只是小事，捉拿钟大小姐要紧。”

　　听得乐于这般一说，慕容暗点了点头，确实，捉拿钟大小姐要紧，一旦捉拿了钟大小姐便立下了一桩大功劳，那钟大小姐乃是大秦国四大仙门当中无剑仙门的重要人物，地位虽然说不是一人之下，万人之上，但是也没有相差太远。

　　而他们这是在替赤龙仙门抓人，赤龙仙门亦是大秦国四大仙门之一，一旦擒拿了钟大小姐，可以替赤龙仙门立下大大的功劳。

　　正因为他准备去大秦国，而且找了赤龙仙门这样的大靠山，所以根本不惧怕武当仙门的人，据说武当仙门在五千多年前的历史，也确实是大秦国的仙门之一，不过斗争失败，最后迁到了大晋国，规模缩小了许多。

　　闲话扯回，此时乐于一提醒，慕容暗想起了现在的正事，没错，自己现在且不急着和陆元计较，当然，他自然不会给陆元多好的脸色看：“陆元，我们现在在擒拿一个少女，你只要肯让我们搜上一搜，今回就不与你计较。”

　　“如果不呢？”陆元自在的问道。

　　“如果不的话，那只好先将你杀了。”陆元这个回答正合了慕容暗的意，他等的就是陆元的不字，如果陆元同意为了大局，他也只好放过陆元，而现在陆元说不字，他正好借着机会找陆元动手，心中得意之极，陆元，正所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。

　　慕容暗手一动他的配剑暗剑便已经擎了出来，直刺向陆元，他叫暗剑慕容暗，他的剑法其实是得了李元白几分真传的，垂暮剑法学得相当的出色，慕容暗此人与四尊剑客的前三人都有所不同，其它三位都是自身有些绝技，慕容暗几乎是李元白一手带出来的，便是剑技也是学垂暮剑法，当然，由于种种原因李元白没有收慕容暗为弟子，而收陆元为弟子，慕容暗对于陆元便越发的怒，认为自己都没有当成李元白的弟子，对于陆元的妒火一直很重。

　　垂暮剑法的出手，不快，不疾，不狠，不准。

　　当然，如果垂暮剑法练得快，疾，狠，准表示完全没有入门。

　　这套剑法，慕容暗确实施展得相当的出色。

　　“英雄垂暮”

　　“暮色苍茫”

　　……

　　“暮意沉沉”

　　“暮色西来”

　　“泼墨之暮。”一招一式由着慕容暗的手中施展出来，这样的剑法确实是精妙无比，众人不由的为慕容暗而叫好，而陆元也扬手出剑，陆元的养吾剑出剑之后，也没有施展常用的风云一百零八剑，而是同样的施展出了垂暮剑法。

　　“英雄垂暮”、“暮色苍茫”……“暮意沉沉”、“暮色西来”、“泼墨之暮”一招一式由着陆元的剑上施展出来，无论是慕容暗用哪一式，陆元便用同一式，两式一模一样的剑法由着两人的剑上施展出来。

　　在斗剑当中，很少出现两人用同一套剑法的情况。

　　毕竟，这套剑法大家都知道，用起来破绽什么的都知道，容易被地方找到破绽。

　　两人斗剑用同一套剑法，还每一式都用同样的招式，只有两种情况，一种是完全是斗着玩，二则是斗剑的一人剑法完全在另外一人之上，否则的话也不可能这样的这种情况。

　　而现在，众人都发现，陆元和慕容暗同施展一套剑招，是陆元处在绝对的上风。

　　居然是，居然是陆元占了上风。

　　他的剑术，远在慕容暗之上吗？慕容暗是心中恼火之极，他一直认为自己应当实力在陆元之上，李老头一定是看花了眼，才不把自己收为弟子，才把陆元收为弟子，哪里料得到，自己修行了二百多年，陆元修行了十一年，结果现在的情况却是，陆元一对一的对阵自己，是陆元占了上风，陆元的剑术精妙远在自己之上，该死，怎么会如此？慕容暗心头大疑，他可不认为自己的天资不如自己，一定是李老头把很多丹药给陆元，以及把剑术秘诀传给陆元，一定不是自己不如陆元。

　　其实，李元白到没有太偏向于陆元，他教陆元和当时教慕容暗，没有太大的不同。

　　之所以不把慕容暗招为弟子，只有一个原因——心术不正。

　　收弟子，一定要收心术极正的弟子。

　　……

　　周围一片哗声，众人都没有想到，练体期八重的慕容暗，没错，正是练体期八重，原本的慕容暗是练体期七重，在这么久的逃亡当中又提升了一重到达练体期八重，众人没有想到的是练体期八重的慕容暗，面对着陆元的时候，居然是落在下风，当真是不可思议，当然，在哗声当中也有震惊，陆元才多大，二十一岁吧，就这么厉害了，当真是不得了。

　　而此时在旁边的大秦国修仙者乐于，见慕容暗落了下风，不由的一怔，这个年轻人好生的厉害，乐于当下毫不犹豫，手一动亮出一柄剑来，卷入了剑圈当中，他可没有兴趣一对一，他是来执行捉拿钟大小姐任务的，要速度解决陆元，看钟大小姐在不在这里。

　　乐于一出手便是赤蛇剑法，他这种赤蛇剑法，刁钻无比，对了，要介绍下赤龙仙门，赤龙仙门一般给门人练的是赤蛇剑法，而如果有诸多练习赤蛇剑法的汇在一起可以组成赤蛇剑阵，一旦赤蛇剑阵的人足够强的话，便可以化成赤龙剑阵，赤龙仙门的赤龙剑阵，名声并不在武当仙门的真武七截剑阵之下。赤龙仙门还有赤龙九击，赤龙九击据说可以打出赤色之龙，而且最高可以打出九条之多，号称大秦第一攻击绝学。

　　乐于出手的赤蛇剑法，无比的偏邪，向着陆元刺来。

　　乐于手中的火系飞剑刺向陆元，本来练体期第八重的修仙者可以御剑远程攻击，不过现在人都站得这么近了便没有必要远程攻击了。陆元养吾剑一个格挡，乐于又与陆元交手几招，双剑对撞了几击。

　　这个乐于，又是练体期八重的修仙者。

　　也即是说，现在是乐于，慕容暗，两个练体期八重的修仙者，双战陆元一人。

　　又是一次碰撞，乐于的赤色飞剑撞在了陆元的养吾剑身上，而此时变化极生，乐于的赤色飞剑突然一个转折向着陆元刺来，飞剑居然是软的可以转弯，眼见赤色飞剑便要刺到了陆元的咽喉之处，如果真被他刺中咽喉，只怕陆元便要丧命于此。

　　而慕容暗，此时也是加快攻击，配合着乐于，两人要绝杀陆元。


第207章 华山剑技（下）

　　乐于的赤色飞剑突然拐弯，化成了软剑，直奔向陆元的咽喉，而此时陆元的养吾剑已经去抵挡慕容暗去了。

　　形势危急！

　　却在此时，陆元的左手动了，本来还拿着筷子的左手动了起来，法力凝在筷子上面，以筷为剑，挡了乐于这转弯一剑，化解了这个危机之后，陆元继续右手出剑，一柄养吾剑，把两个练体期八重的对手，制在了剑圈当中。

　　当然，对手也不是易惹的。毕竟，这足足是两个练体期八重的修仙者，其中的乐于有的绝学根本从来没有见过，古怪之极。

　　基本上，陆元以右手养吾剑为主，有时候也需要左手的筷子以筷为剑。

　　渐渐的，陆元越来越适应了乐于的赤蛇剑法，这套赤蛇剑法其实说白了，也就是那么回事，偏向于灵、巧、偏、邪，冷这些，如果碰到了其它修仙者大有机会，但是碰到了剑术大师的陆元，又被看了这么多招，已经基本熟悉得差不多了。

　　自然，左手需要用筷做剑的时间便少得许多。

　　要不，来试一试，如何一边吃菜，一边喝酒，一边对敌。

　　原来在华山北峰的时候，到也试过，不过对手只不过是华山气宗的真传弟子罢了，那一次委实比对手强得太多，根本不是一个档次上的。而这一次的对手则是两个练体期的修仙者，绝对不好对付。

　　不过，试便试一试吧。

　　至少，练剑，至少要练得有趣味些。

　　剑术，有时候也要玩出花样来才有意思。

　　如果一味的只求胜，而失去对剑术本身的热爱，那剑道的天赋估计也会很快的失去。

　　剑术，本身是一门极大的学问，这个学问当中，可不仅仅是制敌的学问，还有诸多学问。

　　陆元开始试着右手以剑攻敌，左手吃自己的菜，数剑过去，又是数口菜，一开始的时候还有些不习惯，但是渐渐的也有些习惯了，左手用筷子吃喝，右手以剑对敌，到也是相当的自在，剑法越发的自在多变，左手也下筷如风。

　　旁边的人都直接的无语了，陆元，此人一人对着两个练体期八重的修仙者，居然敢这样右手拿剑御敌，左手吃菜，到真不是一般的了得。

　　这个实力，简直是可怕！

　　这个剑术，让人无语！

　　张青书躺在地面上惨笑一声，陆元现在的剑术，似乎比和自己交手的时候又进步了一些。

　　而乐于现在也是震惊莫名，怎么回事？这明明只是一个年轻人，便是大秦国这个修仙水平比大晋国高不少的地方，年轻人也不可能有这样的剑术，这样的水平，怎么大晋国突然冒出了一位这样的人物来。

　　乐于只觉得再斗下去自己只怕越要落在下风，不能再打下去了，他和慕容暗对视了一眼。

　　慕容暗一开始的时候也是气昏了头，觉得自己为什么不如陆元，李老头当年为什么选择陆元没有选择自己当弟子，不过打着打着发现完全不是陆元的对手，也不能再拖延下去，自己毕竟是通缉要犯，如果再呆下去被长生期的修仙者赶来，自己只怕是死路一条。

　　那么，便退吧。

　　乐于和慕容暗两人对亮一眼，都立下了退的心思。

　　到达了练体期八重之后，每一位修仙者都不好惹，乐于和慕容暗两人都是一阵子的快攻，陆元以养吾剑一一破去，不过此时陆元却发现了问题的所在，到达了练体期八重之后的修仙者可以御剑远程迎敌。

　　也即是说，乐于和慕容暗两人，都可以把飞剑留在此处抵挡自己，他们二人自身离去。

　　自己的剑圈，对于乐于和慕容暗两人没有用处。

　　怎么会这样？

　　以剑圈制敌，一剑在手，尽控敌手，对于练体期八重以上不能用吗？陆元本身便对剑术相当感兴趣，现在碰到了难题，不由的沉思了下来，到底如何才能对练体期八重以上的人用一剑在手，尽控对手？

　　陆元陷入了沉思当中。

　　“好厉害。”

　　“你看到了没有，一个人对两个练体期八重修仙者。”

　　“对啊，他还是右手对敌，左手用筷子吃菜喝酒，好生了得的剑术。”旁边的人当中也有不少修仙者，虽然他们的实力不怎么样，但是只要是还长眼睛的，都看得出陆元剑术的神奇，一边对敌一边夹菜吃，这是何等的剑术。

　　如潮的议论声，陆元恍如未觉。

　　把门一关，继续的沉思着自己刚才想到的问题。

　　可以御剑的对手把剑留在这里与自己对敌，他人到很远处去，岂不是自己的一剑在手，尽控对手没有用处？这要如何才能有用处呢？无论如何想都想不出对付这种局面的办法，后面转念一想，这样一来加强了双方的机动性以及安全性，这就是御剑对敌的好处，自己到达了御剑层次后，不可能一剑在手，尽控对手，而对手也不可能做到这一点，如此一来，自己的安全性不同样可以大增。

　　在御剑级前，斗剑太过接近，凶险大增。

　　而到了御剑之后，双方都离得远远的，凶险大减。

　　不过，凶险性大减也正常，你想想大家都是修仙者，平时交手斗剑没有问题，不过大家都这样长的寿命，没事便凶险无比，拼个你死我活，岂不是太浪费如此长的生命，一般大家打斗都不可能完全拼命，多是分了胜负受了些伤便算了。

　　“喂。”陆元似乎觉得有人在叫自己。

　　幻觉，一定是幻觉。

　　“喂。”陆元不由的回转过神，发现一张宜嗔宜喜的俏脸离自己不知多近，见得陆元回过神来，这个明眸少女微微一笑，不过此时发现自己的脸庞离陆元太近，不由的稍稍的远离了一番：“谢谢你了，这趟要不是你，我说不定会落在乐于这不知死活之辈的手中。”

　　陆元点点头：“呃，不用太客气，我辈乃是仙侠道中之人，行侠仗义，乃是本份。”这一句乃是入华山之后便要学的，华山仙门乃是正道门派，要学这些自然是相当合理，不过陆元虽然学过，却很少用这句话，现在终于发现一些套话还是可以派上用场的。

　　“好了，我救也救了你，你可以走了。”陆元下逐客令，主要是现在在想剑法，陆元便是这样的性子，一旦开始想剑法的话，便会沉迷入其中，其它什么也不管什么也不顾。

　　红提花曲裙，黑绣花襦裙的少女不由的一怔，她一向自知自己的容貌美丽，身份高贵，年轻一辈的人在自己的面前，要就是尽量的附和自己，想搏自己一笑，要就是装做不在乎的清高样子，而眼前这个青衣的青年，他的态度就是真正的无势。

　　似乎他完全没有看到自己的容貌一般，这让红提花曲裾，黑绣花襦裙的少女不由的一怔。

　　少女对于自己的容貌有着相当的自信，没想到居然在此受到打击一回。

　　这个青衣的年轻人，似乎有些意思。

　　见陆元下了逐客令，少女也不再停留，手一扔扔过来一张令牌：“这是我的令牌，如果以后在大秦国有些困难，可以找我帮忙，算是答谢你的救命之恩，再见了。”少女微微一提气，也自御空而行，显然也到了练体期。

　　十八岁的练体期！

　　……

　　“参见大小姐。”一群修仙者立在那里，拱手低头。

　　这群修仙者的打扮都有些异域风格，与大晋国有些不同。

　　大晋，大元，大秦三个国家的服饰风格本来便有些不同，大晋国这边的衣服有很多对襟褙子，很多大袄明襦，而且衣服都喜欢加护领，而大秦朝没有这样的习惯。至于大元，那是服饰差异最大的国家，那里的人被大秦大晋统称为——胡人，而大晋和大元的服饰则基本近似，没有太大的差别。

　　这群修仙者衣饰有些大秦风格，各自的法力也全不相同，其中几个气息不知多深厚，而且似乎沟通了长生之门，随时随刻有着天地元气涌入其身体当中，一旦到了长生期，便可以打开长生之门，此后便可以自己不停的吞吐天地元气。

　　而众人所拜的少女，正是今日被追杀的那个红提花曲裙，黑绣花襦裙的明眸少女。

　　这些长生期修仙者，都要向着这少女低头。

　　这少女的身份，只怕相当不凡。

　　在场的修仙者都明白，钟大小姐乃是无剑仙门如今年轻一代最得宠的三人之一，这种宠一般的得宠，这位大小姐手中握着极大的权利，当真是一位手掌生杀大权的人物，而且也相当厉害，心中智谋百出，在大秦国年轻一代当中的名声极大。

　　不过虽然手掌大权，但是也太年轻，有时候也会省出休息一番的打算，这一回到了大晋国来游玩一番，本来想散散心，结果居然碰到了行刺之事，只怕钟大小姐恼怒，会掀起一番腥风血雨。

　　明眸少女俏颜极冷：“我的形踪，怎么泄露出去的，真是有趣。”话语当中，有着几分冷意。

　　似乎意味着，无数人头要落地。

　　“对了，顺便把陆元此人的资料给我送过来。”少女发着命令，发命令的时候面色冰冷。


第208章 掌门交接大典

　　华山北峰一行人，在武陵仙门居住的院落，称为听雨小院。

　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。

　　陆元回到听雨小院的时候，其它真传弟子走了出来，叶方率先问道：“六师兄，听说你这一次大发神威，以一敌二，对付两个练体期八重的修仙者，是也不是？”

　　叶圆在旁边说道：“而且据说你是右手挥剑，左手吃饭，仅以右手对敌。”

　　其它几个真传弟子都是啧啧有声，他们听说这个消息之后到没有怀疑，只是再确定一番罢了，而且他们也早就感觉到和陆元的差距越拉越大，大得不可思议，早就没想过去弥补这个差距了。

　　陆元点了点头。

　　“胡闹。”在几个真传弟子哈哈而笑的时候，传来了一道低沉的声音，却是君子剑方儒走了过来：“斗剑乃是生死大事，岂可是一边吃喝一边斗剑，真是胡闹。”他觉得有必要好好的代仙去的李师兄教训一番这个弟子。

　　陆元也只有唯唯喏喏的听了，没法，这位方师叔一向的性子便是如此，古板之极，不过又怎么能反驳。其实，方师叔说的到也有几分道理，斗剑，生死大事。

　　只是，陆元本身为何剑术天赋极高，有天生的因素，也有后天兴趣培养的因素。

　　陆元从来都不认为剑术是专门用来打斗的，剑术是一门大学问，打斗制胜只是其中一部分的学问。

　　很多剑客、剑仙都认为，要诚于剑，剑才会诚于你，这到也没有错，对于很多人来说便是如此。

　　可惜，陆元从来不想做什么诚于剑的剑客，陆元只是因为对于剑道相当有兴趣，比如，陆元便会用剑削肉片，这是正统的剑仙绝对不会做的事。陆元从来都认为，让自己保持对剑最大的兴趣才是王道。

　　所以，有时候，陆元会故意玩一些剑道难题。

　　比如，这一次的一边吃喝一边以剑御敌。

　　当然，陆元不会傻到和方儒争什么，方儒训下来，都在那里老老实实的听着，这一训便是一柱香的功夫，陆元都快要悲剧了，叶方真可怜搭上这么一个师傅，还是自己的师傅李元白好，对自己一向是放任自在的教育方式。

　　批了一柱香功夫之后之所以没有再批了，因为有客人上门。

　　现在的武陵仙门，修仙者云集。

　　武陵仙门交接掌门大典，乃是大晋国修仙界的大事。

　　这种大事，自然是各方修仙仙门都要派出人来。

　　方儒一向性子古板，讲究的是君子之交淡如水，在修仙界也没有几位好友，不过，他代表的是北峰的身份，因为代表北峰，故而自然有人上门来拜访，方儒自是接见这些人，而这些人来拜访，免不得要见一见陆元。

　　大晋国年轻一代排名第一的修仙者，这个名头可是极大。

　　更何况，在前不久，更是传出了这一位在客栈当中，以一敌二对付两位练体期八重的修仙者，使得这两位练体期八重的修仙者都惊走，这样的战绩可不俗。

　　……

　　“陆师侄果然是厉害。”这是武当仙门武当七子当中的莫奇：“有一天我们来一起喝酒。”莫奇扬了扬手中的酒葫芦，武当七子每一位都是上人级的人物，身份比起方儒还要高上一些，他这样的说话，让人哭笑不得。

　　陆元自然想答应，在陆元看来这可不是什么长辈不长辈，反正是陪着喝酒。

　　……

　　“陆师侄的剑术，令人大开眼界。”这是青城仙门的飞雨剑仙秦盈，这位前辈剑仙如同少女一般的容颜，她擅长的据说是青城六绝剑之一的雨打飞丝剑法，这一位是前辈剑仙，又是女性，陆元也不好说什么，只是连连称是。

　　……

　　“陆师侄这一战打得不错。”说话的是昆仑仙门的天残老人，这个老者辈份奇高，据说也是上人级的，而且据说和替天盟当中的天丑老人是两兄弟。

　　……

　　“陆师侄不错，等有空的时候，到我们南海仙门去玩一玩，绝对和中原不同的风光。”说话的是南海仙门的丁海，有个名号，零汀剑仙。

　　“有机会的话，一定。”陆元应付着说道。

　　名门正派那些套话，其实陆元也很熟悉。

　　对了，武当仙门的莫奇走后，方儒似乎喃喃的低语了几句，陆元问起来，方儒也只是淡淡的说了几句。

　　现在的五大仙门，论实力自然是华山第一，武当第二，其实除去燕苍天个人因素，武当的实力绝对不会弱于华山，而华山仙门内部还分为三宗，武当仙门并没有分为三宗，现在的武当七子，七位上人级，关系极好。

　　而据方儒所说，现在的武当仙门，其实也野心勃勃，他们也想变得更强，甚至吞没一些周边的小门派，恢复武当仙门往日的荣光。

　　对了，武当仙门本身可不是大晋国诞生的仙门，而是大秦国那边的仙门。

　　据说当年的武当仙门，在大秦国都算是庞大的仙门，但是由于争斗失败以及一系列的原因，到了修仙水平更低的大晋国来，当了大晋国的大仙门。

　　大秦国的修仙水准比起大晋国要高上不少，像大晋国基本上一大仙门，可以出一到两个四十岁左右的练体期，而大秦国四大仙门，一个仙门却可以诞生一、两个二十岁左右的练体期修仙者，见微而知著，可知大秦国的修仙水准极高。

　　……

　　交接掌门大典开始了。

　　这交接掌门大典，可不一般。

　　武陵仙门好歹也是一个中等仙门，这种大典可不敢也不能有丝毫的差错，也不能落了面子里子，武陵仙门在武陵山上，有个桃源宫。

　　桃源宫说是宫殿，却是最不像宫殿的宫殿，整个宫殿修建得相当有生活气息，在宫殿当中有着无数的壁画，那壁画之上画着一个自已知足，没有纷争，快乐安宁的小村落，此处人人脸上带着富足的笑意，老有所养，少有所依，鸡犬相闻，而在壁画上面，也书着数段微草，却正是武陵仙门的大梦真人所写的《桃花源记》，大梦真人一生都追逐着桃花源，却一直没有找到过桃花源，于是乎修了这座宫殿，宫殿上面的壁画，字体，均是大梦真人当年画出，手书。

　　陆元和华山北峰的其它真传弟子，跟在方儒的身后，进入了桃源宫中，只觉得这座宫殿到是真稀奇，在这桃源宫行进了一段路途，前方出现了一个如梦如幻的殿宇，这座宫殿或而紫色或而粉色或而黄色，七彩而多变，便宛如一个美梦一般。

　　“大梦殿”

　　大梦真人在桃源宫中建立大梦殿，只希望他自己一辈子活在桃源当中。

　　其实，大梦真人当年，除了大梦心法，千年剑法之外，还有一项神功称为死宅神功，这门功法到是记下来了，不过不知为何，武陵仙门创派这三千多年下来，一直没有人练成这死宅神功，也不知是差在哪儿。

　　进入了大梦殿当中，大梦殿当中亦是如梦似幻的布置，而这里早就安排了一干人的位置，有童子在前方带路把方儒引入了位置当中，至于陆元等人，身为真传弟子现在却是没有位置，要在一旁站立着的。

　　陆元也早习惯了，等自己这一代混成了长老，便轮到自己坐了，别看自己现在是第十代的第一人，但是说白了，规矩还是规矩，要站还是要站。当然，陆元本人性子极淡，对这些本来就不看中，站就站吧。

　　而在方儒来的时候，其它峰脉的也有人来了，过得片刻还有一行人来了，这行人为首的却不是什么前辈剑仙，而是一个头蒙轻纱，身着白裳的少女，少女负手在身后，自有一股久在上位者的非凡气度，而在她身后，一些长生期剑仙都老老实实的站在后面。

　　各派的剑仙，各大仙门的代表人物都已经来了，五大仙门自然是来了，十大中等仙门当中属于正道的那些仙门也基本派人来了。

　　“大秦国无剑仙门钟大小姐到。”殿前的知客唱诺声响起，这位钟大小姐虽然是个后辈，但是身份极高，代表的又是比起大秦国五大仙门任一仙门都要强大的无剑仙门，再加上远来是客的身份，故而武陵仙门也早为她备好了位置，和其它仙门的知名剑仙看起来是同一个待遇。

　　陆元此时嘀咕着，无剑仙门，钟大小姐，不会自己救的便是这位吧？不过好像不对，自己救的少女没有这样的清冷之意，而现在出现的这个白衣头蒙轻纱的少女，站在此处都可以感觉到她身上的清冷之意。

　　再说了，真是无剑仙门的钟大小姐，估计慕容暗不是找死，也不会去擒拿之。

　　当然，也有些可能，这到底是不是自己救的那位少女呢？陆元到也有几分好奇。

　　陆元并没有纠结太久，马上，武陵仙门的掌门交接大典，已经开始了，自己在修仙界也有十一年了，却从来没有见过一个门派的掌门交接大典，现在也总算是见了个稀奇。


第209章 遗留宝藏

　　所谓掌门交接大典，有着一套很繁琐的程序，但是真正重要的只有一代，便是前代掌门海武上人将掌门信物交接到这一代掌门海陵上人的手中去。

　　很多门派，都有掌门信物。

　　比如，武当仙门的掌门信物，便是真武仙剑，据说这柄仙剑乃是武当仙门开山祖师配带的仙剑，珍贵无比，昆仑仙门的掌门信物乃是一枚元始昆仑印，这枚元始昆仑印据说是很久以前的法宝，当然，现在是贵重之极的信物，华山仙门的掌门信物则是一块剑气令，一面刻剑，一面刻气，这并不是开派祖师，而是北峰第二代祖师以天外陨铁而炼制的，本意乃是剑气一体，不知怎么的变成了华山仙门的掌门信物，至于第二代祖师所思所想，现在哪里有人会去提，剑气三宗势成水火之势，比起四千多年前二代祖师时更甚上几分。

　　而武陵仙门的掌门信物有两样，一样是桃花令，一样是方觉晓仙剑。

　　这些掌门信物，其实当年都是相当了得的，有仙剑，有元始昆仑印。

　　不过留传到现在，都是掌门信物，基本不用于战斗，也只有一个门派要更天换地的时候，面临极大危机的时候，才会拿出来使用。

　　而一般这种掌门信物，也有绝大威能，几不可测。

　　这一次掌门交接大典，其实说白了，重点便是掌门信物的交接。

　　前代海武上人，看样子确实是伤得极重，面色苍白。

　　而这一代的海陵上人，和海武上人模样类似，不过看起来便雄姿英发。

　　掌门信物桃花令和方觉晓仙剑都交接了出去。

　　这一次掌门交接大典，最重点的终于完成了，后面虽然有很多细节，不过显然，陆元是那种从来不会观注一个典礼细节的人，直要打瞌睡，同时酒虫都快要犯了，可惜这种掌门交接大典，严肃无比，根本无法拿出酒葫芦喝上一口。

　　严肃，严肃。

　　陆元怀疑自己现在脸上的神经快坏死了。

　　三个时辰之后，掌门交接大典终于完成了。

　　……

　　掌门交接大典完成了，接下来的武陵仙门掌门，自然是雄姿英发的海陵上人，海陵上人看起来四十左右，整个人相当有魄力，此时的他正坐在桃源宫的一个分殿当中，这个分殿当中还有他请来的一些人物。

　　五大仙门，以及正道的中等仙门的代表剑仙，基本全部来了。

　　无剑仙门的钟大小姐没有来大家到不奇怪，毕竟那一位是大秦国的人，外邦之人。而这些仙门代表当中，独独缺了武当仙门的代表，便有些意思了。

　　这些知名剑仙，多多少少都带了几个核心的真传弟子，大家都是带着真传弟子来见识场面，现在的真传弟子确实很嫩，但是人都有嫩的时候，大部分人都是一点一点培养上去的，少数不需要培养直接飞天的且不去算。

　　陆元正自跟在方儒的身后，方儒训陆元虽然是极狠，但是对于陆元也是真的照顾，解说心法一向说得很详细。

　　君子君子。

　　好吧，陆元承认，方儒虽然对自己不错，不过自己受不了他的君子风格，太压抑了。

　　闲话扯回，只说现在的分殿当中。

　　海陵上人沉声说道：“今次请各位来，其实是有一处宝藏说给众人听。”

　　宝藏，一听宝藏大家都不由的来了精神。

　　海陵上人继续说道：“不知大家有没有听说过无生老人。”

　　无生老人大家自然听说过，无生老人应当是在四千年前活跃在大晋国修仙界的，这个无生老人也是神奇无比，是一个奇人，不知他出身何门何派，也不知他由什么地方冒出来的，反正第一次出道的时候，此人的一身修为便奇深无比，闻说此人可以很快的模仿出其它人的绝学，然后以你的绝学来对付你自己。

　　这个无生老人性子孤僻，是四千年前最风云的几个人物之一，据说还曾经和华山仙门的第二代祖师交过手，虽然败在华山仙门的第二代祖师手下，不过已经是千招开外，经此一役成为了大晋国最顶尖的几位。

　　据说无生老人到是奇迹，在那一战当中甚至连云龙十变的第十变云龙变都模拟出来了。

　　好吧，说了这么多，最后无生老人失踪了，有传说无生老人还留下了无生遗宫，他的遗宝都藏在了无生遗宫当中，有人说无生遗宫当中有着各种丹药，有人说无生遗宫有着无数灵兽，也有人说无生遗宫有着无数秘籍，有人说无生遗宫有着无生老人的自身绝学。

　　反正诸说不定，不过自无生老人失踪后，虽然有种种传说，但是却没有人看到了传说当中的无生遗宫，甚至连传说当中的无生遗宫存不存在也存疑。

　　不过，在前不久，武陵仙门的一些弟子在一次偶然的机会当中，居然在武陵山中发现了无生遗宫，本来这是大好机会，结果也不知怎么回事，被离此不远的武当仙门知道了无生遗宫的存在，武当仙门自然扼令武陵仙门交出无生遗宫，当然，他们也会分出一些利润给武陵仙门。

　　武当仙门实力基本和华山仙门接近了，而且没有内部消耗，武当仙门何等之庞大，这么一说，武陵仙门便难做了。

　　只是，无论是海武上人，还是海陵上人，都是一副硬脾气。

　　后面，干脆，正好要交接掌门，干脆利用交接掌门一事，把各大派的修仙者都聚来此处，然后把事情捅出去，反正武陵仙门不玩了，你武当仙门难不成就得得到，于是乎，便有了这一番的事情。

　　……

　　无生遗宫出现，在大晋国修仙界引起了轩然大波，无生老人当年的名气可不是盖的，虽然时过境迁但是一提起无生老人大家还是知道的，这下子全部涌向了武陵山，同时，宗老会也紧急的开始召开会议。

　　无生遗宫现在并没有开发出来，这下子基本是五大仙门以及那些正道的中等仙门一起共同商议此事。

　　十大中等仙门当中，属于邪道的有血剑门，七杀星宿海，玄冥门这三大邪门，其它七大仙门都属于正道门派，于是乎，这一次便是五大仙门，七大中等修仙门派在宗老会一共商量，看这次到底怎么样同共开发。

　　五个上等，七个中等的仙门，一共十二个。

　　大家你说你的，我说我的。

　　他想占，你想占。

　　没法，修仙界的资源少，见到好不容易出现了一个无生遗宫，也不知里面有多少宝藏，自然是激动了，哪个不想独占，不过要独占哪里是那么容易独占得了的，大家在宗老会当中吵了又吵，闹了又闹。

　　平时大家可以和谐些，但是一旦关系到资源事的，大家便是经常政治性的对扯皮。

　　最后，决定终于下来了。

　　搁置争议，共同开发。

　　这八个字说得官方一些，说实际点就是十二个仙门一起开发，至于利益分配问题，更简单了，这个无生遗宫现在已经测试出来了，只有长生期之下的人可以进去，长生期之上的人根本无法进入其中。

　　干脆，五个上等仙门，七个中等仙门，都派出你们自己内部的人员去闯这无生遗宫，你们各个修仙门，各大仙门，能在无生遗宫当中得到多少好处都是你们自己的本事，这样一来，还有什么好争的。

　　此事，也就争到这个地步为止。

　　而相对的，武陵仙门便不知多热闹了，不知多少修仙者来了，原来的五峰大比要华山真传弟子，十分舵比试要加入五仙盟第十分堂的人，而现在，这个无生遗宫，只要是五个上等仙门，七个中等仙门的修仙者，无论修为，都可以参与。

　　很多练气期都前来参与了，没法，虽然大家都知道自己的实力低，但是人都存在一个侥幸的心理，也许说不定，突然在无生遗宫当中，便捞了许多好处呢？这种事情，当真是谁也说不来，说不准的。

　　虽然实力低还运气好的人千中无人，但是人人都希望自己就是那千中之一，万中之一。

　　而练体期的修仙者，来得更多。

　　现在的武陵仙门，只怕来了不下于几千人，甚至近万个修仙者，真是数量庞大之极，陆元也吓了一跳，其实大晋国凡人众多，但修仙者不怎么多，万万没有想到，真的有起事情来，这么多修仙者凑在一起，还真是热闹啊。

　　当然，陆元也听说了，这一次来的最高的基本都是练体期九重残体重生的人物，而没有练体期第十重大圆满的人物，练到了练体期第十重的人物，基本要便是如何到长生期。

　　练体期第十重到长生期便不是资源的问题，而基本是运气，顿悟什么的问题，练体期十重的人物，到是没有什么人会关注这个无生遗宫。

　　没到长生期，五百年便死。

　　到了长生期，便可以多出一千五百年的寿命，自然是到达长生期更重要。

　　当然，练体期九重的修仙者到也来了不少。

　　热热闹闹的武陵山！


第210章 无生遗宫

　　昔年武当仙门的创派祖师，给武当定的调子是这样的。

　　大盈若冲，大谦如虚。

　　可惜，有时候定的调子，后面的人未必会跟着这种定下的调子走。

　　不过，如果武当仙门，真的跟着定的调子走，那么现在这个无生遗宫，自己只怕也没有进去的机会，在武陵山武陵仙门听雨小筑当中，陆元摇晃着手中的酒瓶子，在心中如是的想着。

　　此时的听雨小筑当中，除了十大真传弟子集齐之外，还有诸多北峰的长老，其中包括一些平时根本没有见地的，法力深不可测，估计已经到达了练体期九重的长老，这些长老，平时都很少出现，这些人物平时基本都在闭关冲击长生期，也只有出现了这种好事才会出面一下。

　　对于他们这样的人物来说，一切都没有冲击长生期重要。

　　由于练体九重冲击练体十重，还可以借助外物，所以他们还会出来一番。

　　而练体十重要冲击长生期，便无法借助外物，所以练体十重的修仙者并没有出现。

　　对了，除了这些长老之外，还有一些平时表现得不错的一般弟子，也得了允许可以参加这一次的无生遗宫的探险。

　　这一次，无生遗宫藏宝现世，引起的轰动之大，远超过陆元以前见识过的任何场面。

　　而在众人的对面，除了君子剑方儒之外，还有飞天剑楚飞。

　　这一次无生遗宫的事情，相当的大，故而，北峰又派了楚飞前来，协助方儒。

　　方儒沉声说道：“无生遗宫，这个宫殿，在一日后会集合我们诸多仙门的力量，一起打开入口处，到时候你们便可以进入无生遗宫当中，无生遗宫据记载应当有七层之分，而且当年的无生老人相当喜欢七这个数字，但是具体是不是七层，也未可知。”

　　“无生遗宫，每一层应当都有难关。”

　　“越到后面的一层，越是难进入。”

　　“你们将在一日之后，进入无生遗宫的第一层，第一层的危险性到不算多大，不过越后面的层数危险性越大，一切要小心为上，注意自己的性命，顺便，宗老会的命令是这样的，在无生遗宫当中，不得杀死同是仙门同道中人，违者永禁。”方儒把这一次去无生遗宫，大体要交待的都交待上一遍。

　　方儒这一次，对于手底下的这些人要求并不算太高，这一次闯无生遗宫，能够得到无生老人的宝藏自然是极好，如果得不到的话也不用强求。

　　自己的弟子叶方，现在实力还有限，还是练气七重，应当不会有什么多好的表现。

　　至于陆元，这个小子，应当表现还可以，不过要说他会得到无生老人遗宝中重要的，那也绝不可能，这一次即将进入无生遗宫的修仙者当中，练气九重的修仙者都有不少，陆元现在毕竟还是嫩了些。

　　方儒在心中沉思着。

　　五个上等仙门，七个中等仙门，近万修仙者，都会进入无生遗宫当中。

　　还真是一场好戏啊！

　　如果无生遗宫没有限制，长生期都可以进入的话，方儒很有兴趣自己也进去，毕竟无生老人乃是当年的天下绝顶之一，他的遗宫里面说不定有什么宝藏对自己都有着相当大的作用，不过可惜，长生期便无法进入其中。

　　也只好看一场好戏了。

　　……

　　要去无生遗宫，一定要一段时间。

　　而正好，酒没了。

　　陆元一晃二晃的去打酒，陆元熟悉环境的速度不怎么快，不过熟悉各地酒店的速度一定快得可以，在武陵仙门没有几天，便已经摸到了几家酒家，有些是连孟白都不知道在哪儿的酒家，也被陆元给找出来了。

　　这，算是酒鬼的本能吧。

　　对了，武陵仙门这边，到不禁卖酒，与北峰不相同。

　　一个仙门，有一个仙门的规矩。

　　这家问仙酒家，店名取得不错，里面的酒也不错，酿得相当的醇，陆元到了问仙酒家：“掌柜的，打五十斤三月酿，三十斤江南花雕。”修罗袋现在专门是用来装酒的，一次性打八十斤酒，也是半点压力也没有。

　　这八十斤酒，应当够自己在无生遗宫当中喝吧。

　　陆元在想着，那掌柜的卖完酒后说道：“小哥等等。”

　　陆元一怔，停下脚步。

　　那掌柜神神秘秘的说道：“小哥，最近无生遗宫要开了，这消息小哥应当知道吧，一看小哥也是年轻人当中的俊杰。”身在武陵仙门当中卖酒，自然也有些门道，知道无生遗宫出现的事情，也是正常，不过这句话就有些假了，陆元在这里买酒，从来不说自己是什么人，而陆元一样普普通通，也没有穿什么名贵的仙衣，这掌柜完全是随意的奉承几句，真信的人就是呆了傻了，当然，这种场面话陆元自然懒得去反驳，情商正常的人都是点头，微笑，没有第二个表情。

　　掌柜继续说道：“小哥，这无生遗宫要开了，现在武陵仙门上很多卖丹药的，卖法宝的，卖飞剑的，在无生遗宫当中，大家要大干上一场，这需要防护类法宝，攻击类的法宝，以及恢复的丹药。”

　　“我们这里虽然是酒店，但是前不久得了一套防护型的法器，不知小哥有没有兴趣。”听到这里，陆元明白了，原来是推销法器的，估计也不知是什么差得可以的法器，反正这掌柜是随意推销，推销出去赚灵石没推销出去也没有亏什么。

　　陆元自然是摇头拒绝，拿着酒葫芦大步离去，最近的气氛还真是热闹啊，大家都是为了去无生遗宫做准备，为了在无生遗宫得到宝藏，当然，到目前为止，最赚的还是那些早就有准备的法器商人，丹药商人，借着这一次的风潮到是狠狠的赚了一笔。

　　可以想象，这些商人的身后，一定有武陵仙门的影子。

　　不要把一个仙门想象得有多伟大，便一定不沾什么产业，一定仙气飘渺，错，全部错。

　　凡人在世，便要赚钱。

　　修仙者在世，便要灵石。

　　而仙门则需要庞大的资源，才能维持经营，以及扩张。反正就这么回事，你一个人修仙，可以逍遥，而一群人建立仙门，这仙门便不可能逍遥飘渺，仙气盎然，便不可避免的要沾染上政治的因素。

　　现在明摆着有一笔好赚，武陵仙门怎么可能会放过。

　　……

　　一天的时间过得很快，此时在无生遗宫的入口处，已经是人山人海，当然，还是有秩序的，五个上等仙门占据了最多的位置，然后是七个中等仙门，至于那些想趁机混水摸鱼的散修，对不起，这一片入口处早就被隔离了，散修根本没有资格进来，有好处的事自然是先照顾自己的人，散修们还是慢慢的等等吧。

　　当然，五个上等仙门占据的位置，比起七个中等仙门要大得多。

　　而无生遗宫的入口处，是一座道观。

　　这是一个破破落落的道观，连道观的门匾上面的字迹经过这些年的风雨也早就模糊不清什么字迹，红漆剥落，这样的道观本来是长满了蜘蛛网，之前因为出现了无生遗宫而被清理得干干净净，道观的院落口，出现了一个传送的法阵。

　　法术除了七大系法术之外，还有一些分支。

　　比如，空间系法术便是七大体系之外的一个分支，这空间类法术也不知定义成什么分类才好，最终定义成了风系法术，虽然这空间系法术和风系法术其实并没有太大的关系。空间系法术在修仙界一直相当的重要。

　　空间系法术很难学，但是如果真的能学会，内中有一个相当不错的法术——瞬移术，可以在瞬间隔空传送一段距离，这个法术相当之有用，简直是法修的最爱。法修们最怕的便是被剑修们的剑给追上，一旦被剑给追上之后，法修们连施法都不能很好的施法，而这个瞬移术的出现可是法修们的福音，你剑修追上之后，我一个瞬移移走便是，当然，这个瞬移术也有种种限制，不可能想瞬移便瞬移。

　　可以说，如果没有瞬移术，法修们只怕无法和剑修比肩。

　　一个法术，便可以大大增强法修们的地位，足见瞬移术的重要性。

　　而空间系法术还有一个大用处，那便是传送法阵，这种传送法阵可以定点把人传到一个相当远的距离去，不过这种传送法阵想要建成需要大量的资源，大晋国的仙门们都舍不得这个资源，而且用传送法阵也要定期消耗一些资源，这也是如今的大晋国传送法阵稀少的原因之一。

　　闲话扯回，眼前的这个传送法阵，早经过诸多仙门的法修分析过了，会不定点的送传到无生遗宫的第一层去。

　　……

　　第一个通过传送法阵的是华山仙门的人，先是一群长老再轮到陆元这些真传弟子，最后则是一些普通弟子，陆元站在传送法阵上面，只觉得似乎在这一刻空间破碎一般，一股强烈之极的晕眩感传来。


第211章 无生遗宫第一层

　　这就是无生遗宫的第一层吗？陆元站定在地面上。

　　这是一片青青的草地，这似乎是一片无垠的大地，也不知边际所在，头顶的天空也离自己不知多远，就仿佛身处在草原当中一般，有些微微的雾气，使得稍远些的情况便看不清楚。这应当是空间类法术的作用，使得会产生这样的感觉，无生遗宫这是一座地底下的宫殿，第一层不可能有如此庞大，要就是空间类法术的作用，要就自成世界，都有可能，无生老人昔年的神通，委实不是自己可以想象得到的。

　　便在此时，那片迷蒙的雾中，数道破空声突起，陆元手一扬，养吾剑已经出鞘。

　　这养吾剑一出鞘，剑光刺去，来袭的数道破空声全部被接住。

　　这是鸟。

　　一种怪鸟。

　　陆元看过去，发现这种怪鸟比起寻常的鸟儿还要小上一些，而且行动奇快，法力似乎也有强有弱，强的已经有练气四重、五重的样子，陆元马上对这鸟儿下了评判，一剑递出刺出数朵剑花杀死这些鸟儿。

　　砰！一个鸟儿死后，居然还爆出了一块灵石。

　　这是怎么回事？正常的杀怪禽哪里会出现灵石？这个无生遗宫第一层，还真是古怪。

　　既然有灵石，陆元自然不会客气，顺手收入了自己的小须弥袋当中。

　　又行了一会儿，碰到了两拨这样的怪鸟，这样的怪鸟在雾中极多极多，基本不用你去找自己便会寻上门来，而且发现其出灵石的规则，那是偶尔出现，砰的便爆上一块灵石，有时候你连杀三只怪鸟，三只怪鸟都爆灵石，有时候你连诛十多只怪鸟，一只也不爆灵石。

　　这里的收获并不大，陆元低头沉思。

　　如果是练气期，这些灵石对自己的作用还有些，而现在，自己的法力已经到了练体期六重皮骨皆炼，灵石的数目太少，对于自己是没有什么作用。

　　不过想来也正常，无生遗宫据说有七层，一层比一层凶险，一层的收益比一层的收益要大，第一层会是这样，也相当正常。

　　又行了几步，只见前方似乎有一块石碑，当下靠了近前，雾太大了靠得近前才发现原来石碑上面刻着些字样，当下一个一个字的读起来：“吾各处流浪，终于留在此地，终老于大晋国，吾一身所学，虽然不称一国第一，但是却也入绝顶之流。可惜吾之一生，未有一名弟子，便将吾之所学部分，留于这无生遗宫当中，此乃无生遗宫第一层，吾以天机斗数，算至日后会有近万修仙者进入此间，故而留下了重重难关，考验后来者。”

　　“第一层有赤火鸟，寒毒鸟两种怪禽，两种怪禽被吾以大法力封在此中，数千年之后，第一层此种鸟儿将繁衍不休，数量极多，而吾以大法力在部分鸟中凝有灵石，可为无聊之时之赠品，以赠来者。”

　　“而在第一层的中心处，有一个传送法阵，可传往无生遗宫第二层，同时，在第一层的中心处有一个石碑，以吾之大法力凝成，三日之后，在第一层当中诛杀的怪鸟数量排名在前二千的，才可以进入无生遗宫第二层。”

　　话语，至此而绝。

　　陆元也明白了，原来这里的怪禽之所以体内坐有灵石，是因为无生老人以大法力凝成的原因。

　　而且，要前往无生遗宫的第二层，便需要诛杀怪鸟的数量前二千。

　　一万个修仙者左右，排在前二千。

　　没难度。

　　三天时间吗？

　　陆元笑了笑，那么开工吧。

　　雾中又传来了破空声，这一次有十多只怪鸟，这十多只怪鸟很多有练气四重，五重的实力，而且数量多，对于一般弟子确实会造成相当大的妨碍，便是一般的真传弟子，碰到了这种阵容只怕也相当头痛。

　　不过，对于陆元又算得了什么。

　　这些怪鸟的飞行速度自然是极快，但是再快快得过陆元的长剑。

　　一剑数只，从无虚空。

　　陆元现在，到是来了兴趣，以风之剑意舞动着手中的长剑，一路杀了过去，这一路杀过去一路无有所阻，不知多少怪鸟栽在陆元的剑下，而不时的也有灵石落地，这种灵石落地的声音也相当的好听。

　　陆元发现自己错了，原本以为这些怪鸟偶尔会爆灵石，但爆得不多，而且有可能会爆出灵石有可能不爆，灵石量应当相当的少，但是后面发现，原来这里的怪鸟极多极多，偶尔爆出也有不少灵石。

　　无生遗宫第一层所得，看来便还可以。

　　那后面的六层，便越发的期待了。

　　陆元却不知道，在他诛杀这怪鸟的时候，很多人在议论着他的名字。

　　……

　　无生遗宫第一层，中心。

　　这中心处有个巨大的防御罩，怪鸟都不能进入此间。

　　此时在这里，躺着一些普通弟子。

　　这里的怪鸟对于陆元来说相当简单，但是对于一般的真传弟子都不轻松，便是孟白，叶方，叶圆这样的水平来混，都相当难混，也只能说勉强，那么普通弟子自然是更难混，这些普通弟子有些被怪鸟击伤的发现了无生遗宫第一层的中心处，这里有个巨大的防御罩躲在内中可以不受怪鸟攻击，于是躲在了这其中。

　　他们在无生遗宫第一层中心才发现，无生老人所说的凝法成榜处已经在发着晶晶的闪光，依无生老人留下来的话，也即是说，在不久之后便会出现一张法力诛敌榜，在上面会详细的显示了到底哪个诛的怪鸟多，哪个诛的怪鸟少，当然，只会显示前面的一百名，不可能显示二千名之多。

　　自然，众人也明白，虽然只显示一百名，但是却绝对会统计二千名，也不知无生老人当年是以何种法力，何种功法凝成的，可以在隔了几千年之后还自动统计，这种出神入化的手段，果然是厉害。

　　其实无生老人当年以模仿别人的绝技出名，他一生学过不知多少功法，会这种奇怪功法也是正常。

　　众人都有些期待。

　　“你们说这一次排名前十位的会是些什么人？”

　　“应当是那些练体期九重的长老，比如最出名的那几位，长风破浪终有时，直挂云帆济沧海。”这句话说的是几个练体期名气相当大的修仙者，一般来说练体期十重的都去闭死关以达长生期，故而长生期出名的反而是一些练体期九重的长老，这些练体期九重的长老当中又有几位名气相当大的，刚才那两句诗中说的是五个练体期九重名气大的修仙者，何长风，宋破浪，终有时，江云帆，毛沧海。

　　当然，并不是说现在整个无生遗宫当中，只有五位练体期九重的修仙者，实质上的练体期五重的修仙者数量真不少，只是这五位的名气最大罢了，这五位无论哪一位，都有一身绝技，相当了得。

　　“要我说啊，这第一应当是何长风，何长风据说一手华山剑宗剑法，堪称高绝。”

　　“何长风厉害，我看宋破浪才厉害，青城仙门六大绝剑的快慢十七路剑法，了得无比，或快或慢，让你无所适从。”

　　“不对，昆仑仙门的终有时，法宝众多，法术强大，他得第一才正常。”

　　“江云帆才厉害吧，江云帆乃是武当仙门的修仙者，据说练就了武当的绕指柔剑法，一套剑法或快或慢，如绕指之柔。”

　　“毛沧海才厉害，最神秘的便是他，南海仙门剑法法术双修的人物，而且一直以来，底牌深不可测。”这些普通弟子，虽然自身地位低，但是消息到还算广，练体期九重的五位名气相当大的人物还是听说过的。

　　而且各都有各自的拥护者，有的认为是何长风的剑宗剑法厉害，有的认为是宋破浪的快慢十七路剑法了得，有的认为是昆仑仙门的终有时法宝多，法术强，才是第一，有些认为江云帆厉害，绕指柔剑法不可思议，有些认为是毛沧海厉害，南海仙门一向神秘。

　　反正是各种各样的声音都有。

　　那片晶晶发亮的法力榜越来越亮，越来越亮，亮光突然之间抖息，而终于，这张法力榜终于给刷了出来，众多在这里重伤的普通弟子看了过去，都看向第一位，想看看第一位到底是五大名人当中的哪一个得了。

　　不过第一位似乎有些迷蒙不清。

　　“第六位出来了，毛沧海。”听到这声音，毛沧海的拥护众不由的备受打击，大家以为这人会是第一，没有想到居然是第六。

　　“第五位，昆仑仙门终有时。”终有时的支持者不由的气焰熄了下去。

　　“第四位，青城仙门宋破浪。”宋破浪只是第四。

　　“第三位，华山剑宗何长风。”何长风的支持者不由的情绪有些低落，而现在，最趾高气扬的无非是支持支持武当仙门江云帆的人，或者武当仙门本身的人，五大名人当中其它四人都已经排出来了，在第三，四，五，六位。

　　也即是说，江云帆没有竞争对手了，铁定第一。

　　“第二位，武当仙门江云帆。”这一条一清晰，所有人都怔住了，武当仙门的江云帆才第二，五个名气最大的人排在第二到第六位，那么第一位是谁？到底是谁，可以力压这五个名气极大的练体期九重修仙者，突然冒了出来。

　　“第一位，陆元。”这消息一出来，所有人都怔住了。


第212章 何处不可练剑

　　无生遗宫第一层中心处。

　　法力凝成的榜上，显示的并非是人的姓名，而是那人的长相。

　　不过排名前几位的人物，都有着极高的人气，一看长相便有人认了出来。

　　而第一位陆元，也是颇有名气之辈，立即有人认了出来。

　　开始的时候，众多普通弟子对于陆元能够力压五个极出名的练体期九重的长老，都相当的吃惊。不过，马上便不吃惊了，当然，并不是他们便认为陆元的实力真的能力压五个极出名的练体期九重长老，以陆元的实力，比起一般的练体期九重修仙者还是有一定的差距，真交起手来还真不是对手。

　　这些普通弟子之所以不吃惊，是因为发现，过一会儿，又有另外一人到了法力凝成的榜单的第一位。

　　众多普通弟子现在也想明白了，无生遗宫第一层，简单的来说，这一层对于练体期以上的人物都有些偏简单，特别是练体期五重以上的人物，无论哪个杀得怪禽最多，也是正常，对手太弱，使得他们的强大体现不出来。

　　有时候，是剑术精准一些。

　　有时候，是剑快一些。

　　有时候，是运气好些，碰到一群怪禽。

　　反正，这张法力凝成的榜单，根本体现不出多少实力，练体期七重、八重、九重的人物都有可能出现在榜首的位置。

　　陆元第一时刻跑到第一的位置，也完全是偶然罢了。

　　这就是难度太低，使得差异显不太出来。

　　基本上，现在练体期七重，八重，九重的修仙者是第一集团军一般，他们把后面的抛开，但是自身的杀怪禽数据却相差不远，有时候我高些，有时候你高些。当然，陆元是唯一的杀入第一集团军的真传弟子。

　　练体期四重，五重，六重是第二集团军。

　　练体期一重，二重，三重是第三集团军。

　　练气期八到十重是第四集团军。

　　之后的是第五集团军。

　　其它的真传弟子，战绩最好的也只是在第三集团军当中垫底罢了，陆元是唯一的冲入了第一集团军，而且在第一集团军当中偶尔还会冲顶的存在。当然，陆元在真传弟子当中一直是个另类，有这个表现到不会引起太多的惊讶。

　　只是，负伤在此地的华山弟子，也觉得份外有些面子。

　　特别是北峰弟子，谈起这位六师兄，有的说六师兄三头六臂，神武惊人，有的说六师兄仙风道骨，有的说六师兄俊逸不凡，这让听众们很是奇怪，他们确实无法想象一个人又长了三头六臂，又是仙风道骨，又是英俊不凡到底是什么样子。

　　疑问啊。

　　不过他们这疑问，华山北峰的弟子们也很难回答，天见可怜，其实他们大多数人压根儿没有怎么见过陆元，陆元一向很懒散，平时基本都是在长春居或者找个闲散清净的地方呆着，很少在人前露面。

　　其实陆元到也指点过一次普通弟子的剑术，不过时间太短，大家的印象早模糊了，基本都是凭自己的印象自动脑中生成陆元模样了。

　　……

　　陆元喝了一口酒。

　　其实现在也知道，这无生老人设第一层遗宫的用意，说白了，便要考验一下你剑的速度，或者你用法术的速度，你出剑的速度若是慢了，用法术的速度若是慢了，便不可能击得中对手，自己的剑速绝对达到了无生老人当年设第一层遗宫的用意。

　　不过，如何更快。

　　陆元想用更快的剑。

　　只是，要如何更快。

　　风之剑意的疾风可以让剑更快，暴雨也可以让剑更快，无论是疾风抑或是暴雨，都是极快极快的，陆元也早就想过想把这两者融合，一剑挥出数道剑意，但是却一直失败，剑意融合，太难太难。

　　其实，自己何必一定要练什么剑意，才能让剑速更快。

　　昔年，在北峰之上，瀑布之下，自己以瀑布练自己的剑速，没有领悟任何剑意，也让剑速变快了许多。

　　现在，为何不能做相同的事情。

　　陆元抖手刺去，一剑在虚空当中刺出了十多个剑花，十多只怪禽倒地，又是一剑刺出，化出十多个剑花，十多只怪禽倒地，在一边出剑的时候，陆元也在一边沉思着，如何让自己的剑速更快上一些。

　　出剑的时候，手中的动作，尽量减少一些动作，或者让做每一个动作的速度到达最快，这无疑是一个办法。

　　找空间当中的薄弱处，平时的空气自然是分布均匀，但是，在与敌交手带起劲风的时候空气不可能分布均匀，那时候找气劲薄弱的地方出剑，也可以增快剑速。

　　陆元在出剑的时候，也不停的试着自己的两种办法，出剑的动作在重复了一遍又一遍，修改了一遍又一遍的时候，整个动作如同行云流水一般，简练而优美，这就可以节省一丁点时间，不要细看一丁点的时间，在真正的交手当中，只怕相差分毫，也是相差极大，而找敌方劲风薄弱处也一遍一遍的试验着，自觉得获益良多。

　　而且隐隐的，陆元感觉到，在模模糊糊当中，似乎有一种剑意，那种剑意似乎与风之剑意当中的疾风，雨之剑意当中的暴雨有些相通，疾风和暴雨相通的都是快字，这时候陆元心中闪过了明悟。

　　快之剑意！

　　没错，自己正在悟的，便是快之剑意。

　　这天地间，有快慢十七路这样的剑法，而且名列青城六绝剑当中，有快之剑意，慢之剑意也正常。

　　自然，虽然知道自己正在悟的是快之剑意，而且感觉到与风之剑意，雨之剑意有些相通之处，不过若说要现在就悟通也未免太做梦了一些，一道剑意的悟通哪里是这么容易的事情，本来就要日积月累，一朝顿悟，才得以突破。

　　……

　　一万个修仙者淘汰了八千多个，余下了两千个修仙者进入无生遗宫第二层。

　　而无生遗宫的第二层，与无生遗宫的第一层，并没有太大的不同，环境类似，规则类似，只是现在，是二千个修仙者只有五百个进入无生遗宫的第三层罢了。

　　对了，无生遗宫的第二层，换了一种怪兽，在无生遗宫第二层，出现得最多的怪兽乃是猛玛魔象，大地苍牛，这两种怪物，特别是猛玛魔象，这种怪兽法力相当深厚，了得的都基本有练气期十重的强度，而且，这种怪物最麻烦的地方是防御力奇高，同样是练气期十重的修仙者打它，它似乎没有多少反应一般。

　　好在另外一种怪物大地苍牛，虽然比起一般的牛大上几倍，法力也深厚无比，不过还是没有猛玛魔象可怕，到是让练气期八重，九重的修仙者可以勉强打得动。

　　如果说无生遗宫的第一层，是淘汰普通弟子。

　　那么无生遗宫的第二层，则是淘汰一般的真传弟子的，以及一些实力偏低的长老，都在疯狂的被淘汰着。

　　另外，大家也很明白，无生遗宫是考验进入的修仙者的快与准，而第二层便是考验修仙者的攻击力，你攻击力不够根本攻不破防御，攻不破防御自然是悲剧。

　　而自然也有人去注意无生遗宫第二层的榜单，发现其它真传弟子的杀敌数目基本都止步不前，而陆元还是在第一集团军当中，可以和那些练气七重、八重、九重的修仙者相比了，还真是厉害啊！

　　其实，在这些修仙者关注着这些的时候，陆元还在继续沉迷在自己的练剑当中。

　　无生遗宫第一层是考验剑法的准和快，而第二层考验的则剑的攻击力，陆元的攻击力是绝对够了，毕竟有练体期六重的法力。

　　不过，陆元也在沉思着，自己其实可以压制一部分的攻击力，然后继续练自己的快剑。

　　你猛码魔象的防御力是高，我压制了法力一剑出去，刺你你没有受多重的伤，但是，如果多剑刺在同一个位置，又快到极点的话，那么，你猛玛魔象的攻击力再迅猛，面对着这种攻击也相当无奈。

　　陆元是一剑接一剑的出手，开始的时候要每一剑又快又准的刺在同一个地步，相当的艰难，但是随着时间的过去，也渐渐的习惯了这样一连数剑疾快无比的刺在同一个地方，对了，顺便说一声，无生遗宫的第二层要呆的时间是六天，是第一层要呆时间的两倍。

　　其实这时间长些也好，陆元正好有机会练剑。

　　毕竟要练一道剑意是极难速成的。

　　陆元一式接一式的刺出。

　　现在陆元的剑法，越来越简单，一些花招这些全部都省略掉了，都是直接了当的剑式。

　　模模糊糊当中，又捉摸到了快之剑意的边角。

　　不过也仅仅只是捉到快之剑意的边角罢了，想要这么快的练成快之剑意，基本是不可能的事。

　　青衣的年轻人手中的养吾剑轻轻的晃动着，在浓雾当中找寻着下一个对手。

　　如果旁边有修仙者在观看的话，会明显的发现陆元的剑速在提升着，虽然很缓慢但是也一点一点的提升着。


第213章 快之剑意

　　无生遗宫第二层，一个角落。

　　这是一只巨大的猛玛魔象，比一般的大象要稍大一些，全身皮肤黝黑无比，硬如刚铁，这种猛玛魔象并没有什么特殊的能力，不过防御力高得惊人，而且时不时会低头极速猛冲一阵子，练气期修仙者真被它给冲到，不死也要脱一层皮。

　　这只猛玛魔象很怒，它确实是怒火大起，它这个对手一直在四处的闪避，撞也撞不到，真是该死，不过，这个对手真认为他那轻飘飘的长剑可以刺痛自己吗？猛玛魔象以它仅有的那些智商自然想不通继续的冲击着。

　　而它的对手，一个青衣的年轻人瞬间又出剑。

　　一剑，化出了二十个剑花。

　　而这二十个剑花，都没入了猛玛魔象的身上。

　　猛玛魔象已经认识到这个对手的剑并不重，轻飘飘的，自然不在意，结果这二十个剑花没入了它身体当中，却是一阵子的剧痛，这家伙刺破了自己的防御，猛玛魔象至死也不清楚，为什么这个对手明明剑很轻，却可以刺破自己的防御。

　　确实，以它这样低的智商，确实是无法想象为何会死。

　　陆元耸了耸肩，对此浑不在意。

　　准确的来说，也无法在意，现在的陆元已经沉迷在痴迷剑术的境界当中，对于外界的万物都浑不在意，而此时，不远处出现了数个修仙者，为首的是个穿着紫袍带有贵气的中年男子，在他身旁也是几个中年男子，只是气质没有为首的尊贵。

　　“在下南海仙门第一真传弟子乔思陆，想来你就是华山仙门的陆师弟吧。”为首那个气质极贵的紫袍中年男子说道：“虽然我身在南海，处在那茫茫海域当中，不过还是时闻陆师弟的大名，只是南海与中原相隔极远，难得来上一趟，这一回终于算是得见陆师弟，果然是气宇不凡，英雄少年。”

　　陆元没有理会，正常的情况下，陆元是个极好说话的人，虽然懒得和人打太多人情交道，但是基本还是会随意式的附和几声，不过现在人都沉迷在剑术当中，根本不知道外界的事物。

　　南海仙门的第一真传弟子乔思陆不由的一怔，他身份尊贵，自然也听说过陆元的名气，知道此人不凡，但是以他这样尊贵的身份打交道居然人都不理会，心中自然有几分怒气，他压了压自己的怒气：“久闻陆师弟大名，也想讨教一二，不知陆师弟有没有兴趣，当然，我们都是五大仙门中人，五大仙门，同气连枝，大家点到为止的交上一番手，这样如何。”

　　陆元继续没有理会，也根本不知道有人在对自己说话。

　　当然，如果是乔思陆现在攻击陆元的话，陆元会身体本能的反应回击。

　　其实在刚才，陆元对阵猛玛魔象的时候，乔思陆便在一边看了，他发现陆元虽然得享大名，但是攻击也不高，这样的猛玛都要攻击太多下才可以击杀得死，实力看来也不怎么样，故而生了挑战的心思。

　　这个乔思陆，乃是南海仙门的第一真传弟子，也有着几分小心思。

　　他口中说的话，乃是大家点到为止的切磋一番。

　　这点到为止吗？以陆元现在的名气，乔思陆输了，也是正常。

　　而如果乔思陆赢了，那可就是一举成名天下知。

　　这真是好算盘，好算计。

　　乔思陆说完之后，便等着陆元的反应，在他想来这样的挑上门来，陆元不想出手也只有出手了，而陆元一旦出手，那么自己无论如何都不会吃亏。他正等着陆元的反应，陆元确实做出了反应，闪身走了。

　　陆元压根儿不知道有人在向自己挑畔，完全沉迷在如何让自己的剑更快上面。

　　现在本来就在找练快之剑意的感觉，隐隐摸到了边。

　　见得陆元离去，乔思陆的面色立即不对劲了，而在乔思陆旁边的一位长老说道：“只怕他是怕了乔师侄你，乔师侄一身实力可不是宋南山，张青书这些人可以比得了的，是在南海上和南海凶兽搏杀出来的。”其实这也是吹捧之语，乔思陆的实力也只是宋南山等人相当罢了。

　　乔思陆听了也深以为然，陆元的名气极大，可惜刚才看陆元的出手，剑上的力道真不怎么样。

　　看样子，也只是一个空有虚名之辈。

　　在修仙界，有着各式各样的关系网，而这样的关系网捧出一个名不副实之辈，也很正常。

　　这时候，旁边一位年纪颇大的长老摇了摇头：“乔师侄，你来看。”这位长老威望颇重，乔思陆立即过去看，看到的是一道伤口，乔思陆不由的一怔：“师叔，这不就是一道剑伤口。”

　　“你看到的是一道剑伤口，我看到的是一十四道剑伤口，陆元应当是故意压低自己的法力，把十四剑刺在同一个地方，剑术不同的人看到的自然不同，你看到的是一道剑的伤口，而我看到的是十四道剑的伤口。”

　　以剑痕观剑术！

　　乔思陆的脸色有些难看，这岂不是说陆元可以做一件事情，而他却在陆元做完了之后，连看都看不懂。

　　这差距也太大了吧。

　　十四道剑刺入同一个地方，看起来如同一个伤口一般，这怎么听也是不可思议的事情。

　　……

　　六天的时间也过去了，第一集团军依然是练体七重、八重、九重的修仙者，陆元也依然是第一集团军当中的人物。

　　而这一次可以进入无生遗宫第三层的修仙者，只有五百个左右罢了，而如今，真传弟子当中还能继续进入无生遗宫第三层的，只有六个罢了，上等的五个仙门一个仙门一个真传弟子，中等仙门并没有一个可以进入此间，对了，还有陆元这个特例，在真传弟子顶尖的只能在五百人排最后几位的时候，陆元居然还可以在第一集团军当中，让人不由的惊呼，陆元还真是妖孽级。

　　……

　　无生遗宫第三层。

　　陆元看向前方的怪物，这是十余只中体型的怪物，等得浓雾渐散了些才看清楚，原来是十多只如绵羊一般的怪物，不过绵羊身上挂着的是羊毛，而这种怪物身上挂着的可不是羊毛，而是一片一片的刀子。

　　这种怪物叫什么？陆元到不知道。

　　而十多只古怪的怪羊见到陆元之后，全部呼的一动，无数飞刀向着陆元扑了过来，这些怪羊本身的法力不俗，把法力注入了身上悬挂着的毛刀上面，再击了出来，一时间几百件飞刀直向陆元刺来。

　　如同编缉成刀网一般？

　　陆元心中一疑，无生遗宫第一层出现怪鸟是在考验修仙者的出剑速度和准确度，第二层出现的猛玛魔象是在考验修仙者的攻击力，那么现在第三层出现的怪羊，难不成是在考验修仙者的闪避能力。

　　基本上，无生遗宫的前三层，应当是在考验修仙者的出剑速度，准确度，攻击力，以及闪避能力。

　　当然，无生老人当年留下来是为了考验这些，自己可不是要练这些。

　　现在，自己不想练闪避能力，也不想练攻击力，只想练出剑的速度，自然，是要在有准确度的情况下出剑速度，不然没有准确度再快的速度也是白搭。

　　第二层自己可以曲解无生老人的意图，现在自然也可以。

　　自己，还是练自己的剑。

　　养吾剑一动，这一刻手快到极点，剑也快到极点，不过是一瞬间便把击来的飞刀都已经击落了过去，咦，不对，这些怪羊的飞刀还可以转弯，一个不小心身上还挂了几道彩，流了些血，见得陆元流血，怪羊们更兴奋了。

　　陆元不以为意，在练剑的过程当中受些伤也正常，不过，这怪羊的飞刀可以转弯还这么快这么多，自己挑战起来不是更有难度吗？

　　有趣！

　　陆元在沉思着如何让自己的养吾剑更快，这些怪羊飞刀的数量多以及可以转弯，开始的时候是给陆元造成了多大的麻烦，一般情况下碰到这种情况都是远远的躲避开再攻击，哪里有陆元这样的直接出剑回击的。

　　出剑格档，出剑反攻，出剑对敌，出剑破之。

　　一时间，剑光四起，剑色如水。

　　……

　　解决了两批怪羊之后，陆元终于找到了一块石碑，在石碑上面介绍了，这种怪羊叫做刀羊，一般羊长羊毛这种怪毛长飞刀，而无生遗宫第三层要去第四层根本不用排名，很简单，能支持九天便可以进入无生遗宫的第四层。

　　而在这无生遗宫第三层中也做了一些可以躲避的地点，如果受了伤便躲在其中去，不过一旦躲入其中便丧失了去无生遗宫第四层的资格。

　　陆元看完了石碑介绍后，看过也没有去想。

　　自己自练自己的剑，现在感觉自己已经掌握了快之剑意的几分神髓了，再给自己一段时间，自己便可以练成快之剑意。甚至现在连刀羊死后偶尔会出现的灵石，陆元也不在意，剑术才是重点。


第214章 终成快之剑意

　　无生遗宫第一层，陆元在练剑。

　　……

　　无生遗宫第二层，陆元还在练剑。

　　……

　　无生遗宫第三层当中，这一层的怪兽是刀羊，刀羊全身羊毛都是利刀，把法力贯注其中伤害颇大，而且数量多，这一关锻炼人的闪避能力。自然，有的人便想到了以法宝硬扛着这样的攻击，有人想到了多人联手，诸多法宝祭成了一张防御网来对敌。

　　到了此时，已经极少有人是孤身应敌，一般都是技高人胆大之辈才敢孤身一人游离在外。

　　陆元此时，也是在专心的练着自己的剑。

　　……

　　待得过完了九天，终于进入了无生遗宫的第四层，此时五百人留着的也只是二百多人罢了，而现在，真传弟子当中也就是陆元一人还得以进入无生遗宫的第四层，其它的真传弟子，全部被淘汰得个干干净净。

　　无生遗宫第四层。

　　这一层的怪物，是炸狐，全称是炸心的狐狸。

　　炸狐心，是一种相当珍贵的药物，一旦把炸狐心加入丹药当中可以避免人走火入魔，炸狐乃是狡诈之极的生灵，其心乃是五巧灵珑之心，这种五巧玲珑心一旦入药却可以规避心魔，是修仙者入药珍贵的药材。

　　正因为作用极大，所以炸狐心在修仙界一直是相当昂贵。

　　不过，炸狐本身的法力都极是高明，一般成年的都有练体期的实力，而且这种狐狸是这样的，你在它生前挖出其心脏炸狐心才是五巧灵珑心，而若是死后挖则化成普通的心脏，当真是古怪之极。

　　而且，在挖着它心脏的时候，它有可能会爆炸，到时候想不受伤都极难极难。

　　这一关，考验的是人心，看你贪与不贪，炸狐心太珍贵，受了诱惑去挖炸狐的五巧灵珑心，便有可能会碰到爆炸。

　　如果你能放下贪心，这一关到是不算太难度过。

　　只是，若是人人都能放下贪心，这个世界，便不是现在的世界了。

　　修仙三毒，贪、嗔、痴。

　　不过，这与陆元何关。

　　陆元现在根本没有意识到炸狐心乃是五巧珑玲心，自正在沉境在练剑当中，什么五巧珑玲心与自己没有多少关系，自己只要专心的练着剑便行了，炸狐的速度极快，在逃跑的时候还经常会发出狐毛刺这些法术攻击。

　　不过，炸狐快，自己便要比它更快。

　　你狐毛刺又快又多，自己的养吾剑只有一柄，但是一柄便可以胜过你万千狐毛刺。

　　……

　　无生遗宫第一层，无生老人是为了考验人出剑的速度和准确度，无生遗宫第二层，无生老人是为了考验修仙者的攻击力，而无生遗宫第三层是考验修仙者的闪避能力，无生遗宫第四层是考验修仙者的心，能不能忍住贪念，克制自身。

　　每一层，每一关，都有其目的。

　　不过，这些都与陆元何干，陆元丝毫没有理会无生老人当年的意图，自顾自的练着自己的快剑，无论是在第几层。

　　剑出如疾风，剑动如暴雨。

　　剑起如光生，剑沉如暗寂。

　　何为快？

　　疾风的快，呼啸而过，根本不让你反应过来，暴雨的快，突然便临身，淋你个全身焦透，山间由高处冲下来的山涧中的流水，猛然冲至，疾快无比，冲刷山石，千里马之快，便是千里，也等闲事尔。

　　至于光的快，电的快，那是无法想象，只能用快到极点来形容，不能单单用一个快字来形容，故而并不算包容在快之剑意当中。

　　这些都是快，而这些当中，又有多少共通点呢？

　　第一层的三天，第二层的六天，第三层的九天，第四层的十二天，陆元一直在沉思着这个问题，也在揣摩着，何为快？

　　突然的一拍脑门。

　　其实快，只是一个参照物，只要比对方快，那便是快。

　　所谓快之剑意，和风之剑意、云之剑意、雨之剑意、暮之剑意都不同，这些还有实物对应，而快之剑意则完全不同，快之剑意没有真正的实物对应，不过只要比对手更快便行，这是一种玄又之玄的感觉。

　　很难说明到底何为快，但是现在就是掌握了那种玄而又玄的感觉，以后便是可以比对方要快上一筹。

　　自己终于练成了快之剑意，这是自己掌握的第五种剑意，而这一次用时是三十天。

　　陆元此时不由的一阵子的痛快，手一动，养吾剑再度出鞘，这一次的出鞘比起平时多了几分行云流水的味道，似乎是那样的自然，而又那样的快，一剑刺出，长剑直指向眼前的炸狐，这一剑刺出，又比之前快了不少。

　　片刻之后，眼前的炸狐已经躺在了地面上，炸狐的身上只有一个剑伤，如果南海仙门的第一真传弟子乔思陆见了，只怕也会以为这是一道剑伤，而这其实是二十五道剑伤，而初入无生遗宫之时可以做到一道剑口，十二道剑伤，在无生遗宫第二层见到乔思陆的时候是一道剑口，十四道剑伤。

　　这就是快之剑意的效果，让自己的剑速快了如此之多。

　　陆元哈哈大笑，以后应当很少人会比自己更快，快之剑意也是相当难领悟的剑意之一。可以说，若是陆元没有那个痴迷状态，便是给个几年的时间也未必能领悟得了快之剑意。

　　对了，现在应当是去无生遗宫第五层的时候了，前四层的时候自己一直在练快之剑意，没有过多的关注无生遗宫本身的内容，甚至前面有些灵石掉落出来自己都忘了去捡，当然，陆元不会可惜，毕竟一项剑意比一万灵石都重要，一万灵石可以赚得到，而剑意这种玄之又玄的事物只有自己去领悟。

　　每一层进入下一层的地方都是此层的中心处，陆元马上飞了起来直往这一层的中心处飞去。

　　无生遗宫第四层的中心处，此时站着一百多位修仙者，因为马上第四层便要开了，很多修仙者都在此处等着，陆元应当是最后一个到的，陆元飞到的时候旁边的修仙者都是一阵子的奇怪。

　　“这人是谁？怎么这么年轻？”

　　“这么年轻便可以到了此处。”

　　在此处的修仙者们不由的低声的议论着，此时的修仙者都已经很强了，最差的也有练体期六重的修为，而且年纪都不小了，突然见得一个二十左右年纪的年轻人闯到这里，不由的有了几分惊讶声。

　　“是陆元，据说才刚过二十岁，乃是华山的真传弟子。”陆元名气极大，自然有认出了陆元的长老来，一个真传弟子能闯到现在，不由得人不吃惊，其它的真传弟子早就被淘汰了。

　　“听说他还一剑击败过练体期八重的修仙者。”

　　“原来是他。”

　　“他这真是少年成名。”

　　各种议论声终于绝了，因为此时，通往无生遗宫第五层的门终于要开了。

　　传送法阵上面，现出了微微的荧光。

　　无生遗宫的前四层，全是各种各样的考验，得到的材料也基本是灵石之类的，虽然第三层第四层很多灵石了，但是仍然不是重点。不过据说到了无生遗宫的后面几层，便会出现各式各样的功法、飞剑之类的，当然，大家也明白，后面的三层绝对比前面的四层要困难上许多。

　　大家都不由的磨拳擦掌。

　　……

　　无生遗宫之外。

　　诸多仙门的知名剑仙都在负手，他们也想知道无生遗宫当中的情景，只是他们这样的实力超标了根本就进不了无生遗宫，所以也只能徒呼奈何，不过，好在此处乃是武陵仙门，武陵仙门的新掌门海陵上人，手在虚空当中点画着。

　　似梦非梦浑天照鉴大法！

　　这是海陵上人现在所用法门的名声，此法乃是当年大梦真人所创，比起水镜术不知高明得太多，水镜术需要在远处设立一个点，这里再设定一个点，然后才可以以水镜术远程观看，而似梦非梦浑天照鉴大法，根本不需要这样，他根本就可以隔着极远的距离观看。

　　不过似梦非梦浑天照鉴大法有时候也会出错，怪就怪在这个似梦非梦上面，有时候对便时真，有时候错做是梦，使得限制了这个功法的作用，不过饶是如此，也比起水镜术强得太多。

　　“这些修仙者死伤到不算多重，不过基本都留在了第一层，第二层，现在，余下一百多个修仙者，在进入无生遗宫中的第五层，接下来，才是精彩的开始，不知无生老人留下了什么功法来。”海陵上人闭目沉思，似梦非梦浑天照鉴大法也只有他一人看得到，其它人都看不到。

　　“这当中，还有一个年轻人，你们华山仙门的陆元，其它的都是长老。”海陵上人睁开双目，显然把内中的情形扫了一个通透。

　　对于陆元能闯到第五层，方儒，楚飞没有任何的意外，不过，估计也要止步于第五层了，依这难度的加法，要去无生遗宫的第六层难度便极高了，而如果想去无生遗宫的第七层，那难度基本不可思议。


第215章 无生遗宫第五层

　　这一次经过了传送法阵，居然不是如同前四层一般的分散到各处，而是传送到同一个地方。

　　一百多个修仙者站定在一个防御法阵当中。

　　而此时，在虚空当中出现了诸多文字。

　　“无生遗宫第五层，乃是吾一生搜集的灵兽中的大部分，不过为了考验各位，吾以域外天魔打入了其中，使得这些灵兽都变成了战灵兽，这些战灵兽将会攻击你们，你们如果能制服，便可以把这些战灵兽收归已用。”

　　“而能排在前四十名的，便可以进入无生遗宫第六层。”

　　这里的排名应当是数量和质量并重的计算方式，前四十名才可以进入无生遗宫的第六层吗？这个难度好高，在场的练气期九重的修仙者只怕都有四、五十人，也即是说都会有一部分的练气期九重的修仙者都无法进入无生遗宫的第六层。

　　对了，顺便说明一番，一般的灵兽是不会攻击人的。

　　但是，这无生老人凭籍着大法力，硬生生的拿域外天魔打入了这些灵兽当中，便可以使得灵兽拥有相当强大的攻击力，那时候便不叫灵兽，而叫战灵兽。

　　以天净之水，到是可以把战灵兽给重新化成灵兽来。

　　也即是说，真正的戏肉来了。

　　修仙几个重要的，灵兽、法宝、功法。

　　无生遗宫的前四层，尽出灵石和一些材料，到有些配不上无生遗宫这四个字，而到现在天大的好处终于出现了，这三千多年前的遗迹果然不凡，到第五层已经是各式各样的灵兽了，瞬间大家的激情便鼎沸起来。

　　万万没有想到，在无生遗宫的第五层，可以有战灵兽得。

　　当然，无生遗宫的第五层好处如此之丰厚，更是让大家都定下了决心，如果有希望的话，一定要冲无生遗宫第六层，无生遗宫第六层的好处一定会超过无生遗宫第五层的好处。

　　前四十名！

　　修仙者们虽然一个个表面上很淡定，但是内心可一点儿也不淡定。

　　此时的一百多个修仙者，没有弱者，法力最弱的便是陆元，其它的都是练体期七重、八重、九重的修仙者，这些修仙者们互相的聚了聚之后，便定下了在无生遗宫第五层的主基调——组队。

　　合则力强，分则力弱，这是很明显的事情。

　　不过组队也不能太多人，以二三人为佳。

　　你不组队，一个人力弱。

　　你若是组队，人数太多的话，效率上面划不来。

　　当下各位修仙者开始找些同门，相熟的来组队，陆元还自在想着些事情，那边传来一道声音：“陆师侄，不如我们一起组队如何？”

　　陆元看了过去，说话是位白衣的中年儒生，看起来颇有些成熟稳重的气质，这位似乎有些眼熟，好像在北峰见过，这个白衣儒生见得陆元一时半伙认不他出来，不由的笑了笑：“我叫宋仕君，北峰一般的长老，没有真传弟子的知名度高，更是比不得陆师侄的整个大晋国闻名。”

　　陆元一想，好像确实有这位长老，好像还拜访过自己的师傅，不过要努力些才有印象。天下的修仙者很多，而只有名气大的那部分才会容易被人记住，大部分的修仙者，都是籍籍无名之辈。

　　“见过师叔。”陆元施了一礼。

　　宋仕君笑了笑：“怎么样，我刚才的建议如何？”

　　陆元反问道：“师叔为何要与我组队？”

　　宋仕君回答道：“因为，同门中人好信任一些，而刚才我也看了，北峰中人到达了无生遗宫第五层的，一共也就是四个人罢了，另位两位师兄都是练体期九重的修为，他们两人联手便够，我只是练体期八重罢了，他们自然不会看中。”

　　“所以找来找去，便想到找陆师侄你联手。”

　　很合理的理由，陆元想了想，这位宋仕君确实是北峰中人，有过些印象，而是北峰中人便可信了，如果北峰中人还互相害来害去，元元上人那一关也过不去，而无生遗宫第五层的情况，有个队友也好。

　　“那宋师叔，我们便联一次手。”

　　……

　　陆元和宋仕君两人早就离开了防御法阵当中，这里要抢的是前四十名，自然要争抢时间。

　　两人都在飞行着，宋仕君说道：“陆师侄，我们既然当了队友，便要好好的了解一下对方的特长，我们北峰是剑气宗，或者剑修，或者法修，我剑术一般，法术到还可以，偏向于法修，练的是水系法术。”他练的心法自然不可能是云龙心法这种高档心法，这种高档心法本来就只传真传弟子以及少数对门派有着极大贡献者，他练的乃是一套柔水心法，是水系心法，虽然称不上绝顶心法，也算是一流的心法，以水系心法驱动水系法术，到也得心应手。

　　陆元也自说道：“宋师皮，我是剑修，法术除了十大常用法术其它法术一应不会。”其实这点他不说，宋仕君也知道，这如何能不知道，陆元的名气极大，特别是在华山，越是如此。

　　宋仕君说道：“我们是法修和剑修的配合，所以如果混战，我会用跟踪型法术。”法术分为杀伤型和跟踪型两种，杀伤型便是大规模的杀伤的法术，如天降火海，如暴雨箭这种都是不分敌我，大规模的杀伤，这种杀伤力极大，不过不分敌我，容易误伤同伴。

　　而追踪型的法术一旦锁定向目标，便可以直奔目标，这样的好处便是不会误伤同伴，不过坏处是威力小，而且相当消耗精神，法术奔出去了还要不停的控制方向，可比起用杀伤型法术困难上许多。

　　至于剑修，到是没有什么好说的，剑在手中，能不好好控制吗？当然，如果到达了御剑级的也是远程攻击，同样如同法修一般需要精神控制。

　　前方，已经出现了战灵兽的气息，是两只火猴，只是此时的火猴并非是灵兽状态的温驯，模样比起正常的火猴大了五倍左右，而且相当的狂暴，全身火焰直冒，巨大的手掌上面满是力量的感觉和火焰的凶残。

　　此时应当叫战灵火猴了。

　　中型战灵兽！战力算是相当高端了。

　　“我们一人一只战灵火猴如何？”陆元问道，宋仕君点头：“没问题。”

　　陆元一跃到了一只战灵火猴旁边，那战灵火猴也猛然一挥手，满是火焰的手掌扑向了陆元，这一招雄浑有力，陆元见了也叫一声：“来得好。”说罢养吾剑猛然出手，一剑平平削出，直斩向战灵火猴。

　　这一战其势极平，但是出剑的时间巧妙，角度巧妙，而且很快。

　　而另一边，宋仕君也攻向了另外一只战灵火猴，他修的是水系法术，他的法术能克战灵火猴的火猴，不过反过来战灵火猴的火焰也可以克制他的水系法术，便看哪一个更高明，这个战灵火猴很难缠，宋仕君连发出几道水系法术如水箭术，暴雨术之后在心中沉思着，战灵火猴的速度很快，让他想拉开距离用法术也不好拉开，不过渐渐的凭着经验和法力优势，他也占了些上风，这时候心道，不知陆师侄那边如何了。

　　早就听说过陆元的名声，听说这位师侄剑术卓绝，不过没有亲眼见过，希望这位师侄的实力有传说当中的高，宋仕君这时候占了上风有空望了望旁边，一望旁边这才是真正的怔住了，此时陆元正好制住了战灵火猴，在用封灵牌收这战灵火猴。

　　这……

　　这么快！

　　自己这边才打到一半左右，那边陆师侄便把对手给解决了，可惜，自己这边碰到了战灵火猴，没有看到陆师侄那边的出手情况。难不成陆师侄的实力比起自己还要高明这么多，不然哪能这么快早解决对手。

　　……

　　在解决完两个战灵火猴之后，又碰到了一只战灵风狼。

　　风狼，本来便以快著称，战灵风狼被注入了天魔意识，个体比起一般的风狼大了五倍左右，速度更是快绝之极，在出手之前宋仕君也没有多少担心，两人对付一只战灵风狼并不是什么难事，只是上前与战灵风狼缠斗的免不了要受些伤，毕竟战灵风狼的速度太快太快，基本练体期九重的长老出手都难免会被伤到。

　　结果，过了片刻，宋仕君是目瞪口呆，开什么玩笑，这一战从头到尾，陆元都压着战灵风狼打，战灵风狼那么快的速度根本连陆元的边也没有摸到，而陆元的剑比战灵风狼还要快。

　　宋仕君也是练体期八重的长老，算是见多识广，但是从来没有见过什么人有这么好的剑术！这么快的剑！

　　以宋仕君的见识，都没有见过。

　　这个师侄，还真是不凡。

　　原来自己还担心这位师侄的实力会不会和传说当中的相当，现在看来，陆师侄的实力只会比传说当中的更高，不会比传说当中的低，这一回与陆师侄联手委实是做对了。


第216章 血剑门道人

　　无生遗宫第五层，陆元与宋仕君两人一路前行。

　　两人这一路前行，到是碰到了各系的战灵兽。

　　碰到了各系的战灵兽之后，陆元才发现，原来组队确实有组队的好处，特别是和法修组队的时候。自己只要在前面缠住对手，后面的宋仕君用法术连攻，不过一会儿便可以把对方给击倒，这击倒速度比自己快多了。

　　而宋仕君，更是心中震撼，他也与不少剑修联过手，但是从来没有一个人有陆元的剑术。

　　一般剑修在战斗中的责任，是在前面缠住敌人，但是，宋仕君却从来没有见过哪个剑修有陆元这样的剑术，可以完美的缠住敌人，根本不让敌人脱出他的剑圈，使得宋仕君在后面用法术用得相当的舒服。

　　这种舒坦感，宋仕君可是从来没有见过，原来法修和其它剑修合作的时候也要闪避一二，但是现在和陆元合作，连闪避的必要也没有了。

　　而且，震惊的不仅仅是这个。

　　一路上来，碰到了各式各样的战灵兽，比如战灵金兽，战灵金兽一般没有多少法术完全是用体技的，但是他用的体技被陆元完美的压制着，再强的体技在陆元面前，根本就发挥不出什么实力来。这让宋仕君一讶，他以前也碰到过金系怪物，知道金系怪物的战技强大，这些战灵金兽之所以显得弱，并非他们的战技太弱，而是因为陆元的剑技太强。

　　而其它的各种战灵兽，木系战灵兽，水系战灵兽，火系战灵兽，土系战灵兽，以及风系战灵兽，碰到了这么多种的战灵兽，结果一路上，只见陆元挥出剑法，大破了各系战灵兽的法术，完美压制对手。

　　这是破解！

　　破解法术！

　　大部分剑修都不太会破解法术，碰到法术是或者闪避，或者以防御类法宝硬扛，而宋仕君之前接触过的人，很多练体期八重、九重、十重的修仙者，最多也就是能破一、二系的法术，便可以大称夸耀了。

　　哪里是像陆元这样，一口气把七大主系法术的六系法术都破得干干净净。

　　这……也太难让人置信了。

　　宋仕君现在总算是明白了，什么叫名下无虚，传说这位师侄的剑术精妙，果然不假。如果剑术人人都练到这个地步，法修都快没有混头了，好在剑修的平均水平比起陆元的剑术水平差得太远了，好险好险。

　　反正，至今为止，两人的合作相当愉快。

　　……

　　两人继续前行，这一回还没有前行多久，陆元的养吾剑轻弹出鞘，一剑横空，挡在前面，当的一声轻响，陆元身子一麻，而前方也出现了怪兽的模样，这是一条长达三丈左右的全身闪动着紫电的怪蛇，怪蛇的头顶微微有些冠。

　　战灵电蛇！

　　电系灵兽被灌以域外天魔意识，化成的怪兽。

　　而且头顶微微长冠，足见其厉害。

　　蛇类长冠，是谓鸡冠。

　　蛇类长角，便化成蛟。

　　一旦化了蛟，那便远不是陆元和宋仕君可以对付得了的，便是长生期来了一样没用，一样要被彻底的灭杀，好在，眼前的战灵电蛇只是微微的长些冠，离冠变成角还不知要以千年计，万年计的时光。

　　不过，陆元现在却是微微的苦笑。

　　自己一路上以来，碰到了各系的战灵兽，都可以一一破解法术，主要是自己有过破金系法术，木系法术，水系法术，火系法术，土系法术，风系法术的经验，但是自己要破雷系法术的分支电系法术的经验，却是一点儿也没有。

　　而且，大家也都公认，电系法术是最难破解的法术，不过同样也是最难修成的法术。

　　现在，居然碰到了一只战灵电蛇，麻烦啊。

　　不等交待一声，战灵电蛇便已经冲了过来，战灵电蛇的速度疾快，身形如电，而且蛇嘴吐出来的法术也全是电系法术，疾快异常，陆元养吾剑已经挥动了过去，由于练成了快之剑意，剑速加快，这一次居然也将战灵电蛇如此之快的怪物，都圈入了自己的剑圈当中，当然，战灵电蛇时常吐出来的法术也会击中陆元，电得陆元一麻一麻的，在面对着战灵电蛇的时候，想要完全不受伤也不太可能。

　　宋仕君在后头连用着法术，先是飞快的击出了“水锥术”这种法术化水为锥攻向敌人，此锥可大可小，由水化成，有着相当威力，在水锥术之后，又打出了水泡术，这种水泡术一旦碰到对方便可以产生一定距离内的爆炸，见得战灵电蛇速度又加快了些，立即加了个水缚术。

　　水缚术这就是完全减对方速度的法术，听名字就可以听得出来，束缚对方。

　　此时陆元和宋仕君两个修仙者中练体期的高手联手，在这样斗了一番之后，终于将这只战灵电蛇给打得奄奄一息，打得奄奄一息之后，便自是将之封到封灵牌当中去，以后再用天净之水净化便可以得到灵兽电蛇。

　　陆元和宋仕君一直是按哪个出力更大便哪个得的分配方法，至今为止，陆元的战利品比起宋仕君要多一些，毕竟陆元出力更大，当然，就算陆元得的战利品更多，宋仕君得到的战利品也不少，比他一个人的话战利品要多上不少。

　　其实这一回，陆元无法完美的压制宋仕君，到是让宋仕君安慰了一些。

　　一路上来，无论面对着哪一系的战灵兽，陆元都可以凭一柄剑完美压制。

　　而如今，终于碰到了陆元无法完美压制的怪兽，真不容易啊，如果发现一个人完全的全能也很可怕，现在总算发现陆元也不是全能，至少也有他破不了的法术，还是可以欣慰上一把的，难得，难得。

　　这边宋仕君感慨完了，陆元也用封灵牌把奄奄一息的战灵电蛇给收了，陆元这时突然说道：“我们应当还没有进入前四十名吧。”宋仕君立即以水镜术看了看，在开始的时候便在防御法阵内用了水镜术，现在在这里用水镜术自然可以看清防御法阵内的情形，马上便看到了前四十名的排名。

　　果然，无论是陆元，还是宋仕君，都没有进入前四十名。

　　前四十名，哪里有这么好排的。

　　单是练体期九重的修仙者都有四、五十个，你说陆元和宋仕君两人联手，偏偏其它的练体期九重的修仙者也在联手，这速度自然比起陆元、宋仕君这一组要快上不少。

　　……

　　发现自己二人都未进入前四十名，陆元自然没有气馁，继续找战灵兽去，每找一只战灵兽，都可以多一只灵兽，无生遗宫第五层的灵兽委实不少，这一次在无生遗宫第五层，也已经可以赚上许多。

　　至于能不能进前四十名，有没有希望可以进入无生遗宫第六层，那只能用一句话来说——得之我幸，失之我命。

　　反正，自己拼了，搏了。

　　最后，胜利，抑或失败，都与自己无关。

　　反正，自己尽力了。

　　这就是自己的思想，陆元在暗忖着，那边宋仕君到也不算太在意，要进入无生遗宫第六层本来就艰难无比，能在无生遗宫第五层多收罗些战灵兽也是相当不错的事情，而此时浓雾当中传来了谍谍的怪笑声：“看来又碰到了两条鱼。”

　　“是啊是啊，只要杀了这两人，我们师兄弟收集的战灵兽便够了，有进入无生遗宫第六层的资格了。”同样一道狂妄而难听的笑声响起，而那两人已经飞了近前，这番靠近一看，这是两个血袍的道人。

　　血袍，血剑门！

　　陆元确实感觉到血剑门的气息，毫无疑问，这两人都是血剑门的道人，不知这两人的法力如何？在陆元看来这两人的法力都比自己高，故而只可以看得出法力高深莫测，至于到底强多少还看不出来。

　　“两个练体八重期的血剑门修仙者。”旁边的宋仕君说道，他的法力是练体期八重，故而看得出这两个血剑门道人的法力深浅，只是，现在陆元和宋仕君都很疑惑，血剑门虽然是十大中型仙门当中的一个，但是被列为了三大邪道门派之一，根本不允许进入此间，他怎么会在此处。

　　宋仕君问了出来，其中一个血剑门道人哈哈一笑：“真是可笑，一万多个修仙者进入无生遗宫，我们找些普通的弟子杀掉，然后再易容化妆压制法力，进入无生遗宫还不是容易的事情，你们正道门派，哪里知道我们邪道门派的厉害手段。”

　　另一人血剑门道人点头：“对极对极，不过你们也马上可以见到我们血剑门双枯血剑的厉害。”

　　血剑门，双枯血剑。

　　这七个字一出，立即知道这两人的身份。

　　血枯道人，泪枯道人，这便是血剑门两人的道号，叫血枯道人的那位道人喜欢生食人血吃得你血也枯来，而叫泪枯道人的那道人并不太喜欢吃人血，只是喜欢不停的折磨人，折磨得人的泪都要干枯，故而有泪枯道人的名号。

　　这两人颇有实力，而且心狠手辣，名气颇大。

　　想不到，会在此处撞到这双枯道人，而且双枯道人会想抢自己的战灵兽。


第217章 剑要你服！

　　横生变数！

　　这一个变数，让宋仕君不由的沉下了脸去，血剑门双枯道人名气颇大，显然战斗能力不会低，而这两人都是练体期八重的修为，有着这样的修为再用以血祭剑术，这两人都可以硬撼向两位练体期九重的修仙者了。

　　宋仕君无论由哪个角度来看，都不觉得自己会胜。

　　血枯道人是个长得阴气森森的中年道人，他谍谍怪笑着：“你们老老实实的把你们收集到的战灵兽交出来，说不定我会饶你们一条性命。”

　　泪枯道人长相与血枯道人类似，亦是谍谍怪笑：“极是极是，现在看你们肯不肯配合了。”

　　宋仕君沉声说道：“我们就算是肯配合，你们也一定杀我们，你们二人，一向便以嗜杀闻名，而且，你们二人是易容化妆到了此处，想不暴露身份，在出无生遗宫的时候惹上麻烦，只怕便要杀死我们。”

　　血枯道人点头：“看来你们果然知道我们的风格，不错，你们既然知道了，便受死吧。”

　　该死！

　　宋仕君的心一沉，打算拼着自己自爆，让陆元逃走，毕竟陆元是北峰最大的希望，北峰的未来没有自己无所谓，而没有陆元的话便折损严重。宋仕君平时也不是什么极伟大的人，只是想到身受门派不知多少大恩，现在也想报答一二。

　　门派，门派，大部分人为了门派，才能称为门派。

　　如果全部在内斗不休，没有几个向着门派，没有向心力，便迟早分崩离析。

　　当然，魔道那种以铁血手段，古怪魔咒控制手下的魔道门派不论。

　　而这一瞬间，陆元已经冲了过去，直冲向血枯道人，宋仕君不由的一沉：“陆师侄快逃。”

　　“逃什么。”陆元的声音传来：“杀了他们二人便是。”对于正道门派，天天说着同气连枝的那部分修仙者，陆元自然不会下辣手，但是碰到了魔道门派，不是你杀我，便是我杀你，如何能不下辣手。

　　宋仕君一急：“他们乃是血剑门的人，有着以血祭剑术，可以提升战力，他们二人一旦用了以血祭剑术的话，两人的战力都会提升到练气期九重的修为，不是我们可以对付得了的。”宋仕君生怕陆元不知道这点，宋仕君自然不知道当年陆元和司马长白相争的细节，陆元用以血祭剑术都用过多次，如何会不知道。

　　“宋师叔，你放心，你在后面用法术便是。”陆元此时身形已经前扑，同时养吾剑已经出鞘，带起了一道如同秋水的剑光：“只要他们用不出以血祭剑术，便行了，绝对不是我们的对手。”

　　用不出以血祭剑术？这是什么意思？

　　以血祭剑术相当简单，只要吐出一口精血，把那口精血吐在他们的血剑上，便成功了。

　　难不成以陆元的剑术，可以逼得他们连吐出一口精血在血剑上都做不到？

　　这不可能！

　　宋仕君大觉得不可能。

　　因为要做到这点，确实太不可思议了。

　　听得了陆元的话，血枯道人，泪枯道人两人都是哈哈大笑，血枯道人怪笑着：“真是太可笑了，居然想让我们用不出以血祭剑术，真是可笑，我决定了，好好的吸吸你的血，让我看看你这个年轻一辈第一人的血好不好吃，还从来没有吃过年轻一辈顶尖人物的血。”血枯道人说话之后似乎他本人也兴奋了。

　　泪枯道人则是双眼似乎要垂泪一般：“你吸他血之前，我要他连眼泪都哭不出来，穷尽天下的所有所有，我一定要让他受尽天下所有的折磨酷刑，让他后悔出现在这个世界上。”泪枯道人亦是在谍谍的怪笑着。

　　血枯道人已经要吐一口鲜血朝着自己的剑上，对面的两人并不算好惹，先提或自己的战力以最快速度解决对方才是王道，血枯道人才想这么做，却见前方一道寒光掠起，才要喷出精血，但是剑光已临，头不由自主的往后一躲。

　　这一剑如同秋水一般，横切向泪枯道人，泪枯道人本来也想用出以血祭剑术的，结果这一剑切来他不闪的话也只有脖子落地，不得以只好闪了。

　　第一招，陆元出了一剑。

　　一剑，便破坏了血枯道人，泪枯道人两人用以血祭剑术。

　　血枯道人和泪枯道人两人都是一怔，都没有想到陆元随意一剑便可以破坏自己二人用以血祭剑术，微微一咦之后也没有任何变化，难不成陆元能一直阻止自己二人用以血祭剑术不成，而一旦用出了以血祭剑术，战力提升，一定要把陆元挫崩扬灰。

　　……

　　第二招，血枯道人和泪枯道人一个在上，一个在下，两人同用以血祭剑术，看陆元如何破坏，陆元又是一剑挑出，这一剑似乎相当随意，由下而上的反挑，但是这随意一个反挑，却让血枯道人和泪枯道人两人，都不由的移动了头颅，以血祭剑术用不出来。

　　……

　　第三招，血枯道人和泪枯道人一个在近，一个在远，两人相距的距离已经超过了一剑之距，看陆元如何办，却见陆元抖然之间刺出了两剑，一剑刺向血枯道人，一剑刺向泪枯道人，好快的两剑！毫无疑问，在这样的攻击下，血枯道人和泪枯道人两人本来的动作都被破坏完了。

　　……

　　怎么可能！在后面的交手当中，血枯道人和泪枯道人两人无论用什么方式去，都无法施展出以血祭剑术来，陆元一柄养吾剑，如神一般的剑技，硬生生的把两人任何动作都破坏得差不多了。其实血枯道人和泪枯道人两人都可以以剑留在这里，自身远离远程控制，但是他们一旦远防的话，剑被困在此处如何用以血祭剑术。

　　此时的宋仕君是目瞪口呆，他从来没有想到对血剑门的人可以这么打，血剑门一直是让人头痛的门派，碰到血剑门的修仙者只觉得麻烦无比，毕竟他们可以在战斗时硬生生的提升战力，还真的没有人想过陆元这种打法，以剑法压得敌人用不出以血祭剑术。

　　宋仕君目瞪口呆了一会儿才发现自己应当用法术了，当下毫不犹豫的用出了水缚术，以水束缚对方的移动速度，再然后水泡术，水箭术，水鞭术这些可以远程遥控的法术一个接一个的扔了过去。

　　血枯道人与泪枯道人两人现在都是叫苦不迭，他们二人本来以为只是要灭杀一般的修仙者罢了，在他想来，宋仕君这样的自然不足为患，而陆元这样的虽然名满天下，虽然听闻他击败过练体期八重的修仙者，但是自己二人用出以血祭剑术硬生生的将战力提升到练体期九重，要灭杀陆元还不容易，哪里料得到，陆元居然如此的厉害，以一柄长剑逼得自己二人也用不出以血祭剑术，再加上宋仕君的水缚术，使得自己二人的移动速度减慢，更加被陆元的剑圈给圈住。

　　血枯道人和泪枯道人两人同时生出了离开的心思，再不离开真要死在这个后辈的剑下，区区一个后辈罢了，自己二人可不甘心死在一个后辈的剑下。

　　如果一开始两人要离开的话确实不难，毕竟他们是练体期八重，可以远程御剑，以剑挡陆元，本人飞快离去，但是此时中了水缚术，又在剑网当中陷入极深，此时要想离开可不是件容易的事情。

　　……

　　一道血痕出现，血枯道人右臂已经被陆元的养吾剑划过，而同时，泪枯道人已经被宋仕君的水爆术给轰重，两人都受了重伤，这时候，血枯道人和泪枯道人同时明白，自己二人已经错过了逃走的时机。

　　便在刚才，拼着一些折损，比如损失手臂这些还可以逃走。

　　但是，受了这一次重击之后，二人想逃走便是难上加难的事情。

　　不可能！

　　血枯道人和泪枯道人二人都是成名已久之辈，万万不敢相信自己便要这样的输在一个后辈的手中，在心中叫唤着不可能，但是虽然他们二人在心中叫唤着不可能，事实就是事实，二人身上不停的受到重伤。

　　……

　　胜利了！

　　当陆元的养吾剑刺过血枯道人的咽喉，宋仕君的水锥术刺入了泪枯道人的心脏的时候，宋仕君都不敢相信这一战居然胜利了，在开战之前他可是想到了如果能保住陆元这个北峰的希望，自己身死的打算。

　　哪里料得到，居然来了个惊天大逆转。

　　宋仕君自己都不敢相信，怎么会有这种事情！想想过程，不由的感慨一声，陆元的剑术又超跃了自己的想象，只怕北峰六剑仙除了元元师兄，其它的人剑术都可能要稍逊于这位师侄了。

　　陆元耸了耸肩，其实这一次能这么了得，也是多亏快之剑意，以前自己面对着血剑门道人的时候要先织网等剑网织好才可以让对方用不出以血祭剑术，结果现在练成了快之剑意剑速加快，从头到尾都可以完美压制对方，让对方用不出快之剑意。

　　对了，要收战利品的时候了。

　　这一次的战利品应当不错。


第218章 排名前四十

　　战利品！

　　每一次提到战利品，都不由的让人热血沸腾。

　　每一次的战利品，都是一次致富的机会。

　　所谓马无夜草不肥，人无横财不富。

　　不过战斗这种横财，要富也不是那么容易富的。

　　修仙者很少生死相搏，而一旦生死相搏，便是危险之极的事情，把自己都处身的险境当中，特别是到了练体期第八重御剑行空之后，更是如此，一旦形势不对御剑走人便是，血枯道人和泪枯道人两人是陷入太深。

　　这种致富的机会可不会太多。

　　毕竟，修仙界不可能天天打生打死。

　　陆元现在在收集着战利品，依着规矩基本上算这一次陆元和宋仕君的分帐是三一分帐，对于这种分法宋仕君没有任何的异议，毕竟这一战陆元出力更大，如果不是陆元出色表现，只怕两人都死在了双枯道人的手下。

　　双枯道人用的是血剑，血剑基本没有什么价值，除此之外还有两千左右的灵石，陆元得了一千五百的灵石，五百灵石归宋仕群所有，法宝方面到也有几样法宝，比如水系法宝——水龙轮，这水龙轮看起来有手掌般大，可以握在手中极有手感，除此之外，还有一些法宝。

　　这些法宝陆元一样也不要，全归了宋仕君。

　　两人一直是这样商量的，出了飞剑归陆无了，出了法宝归宋仕君，一人剑修，一人法修，这样分配正常。

　　而此时，终于到了关键这极的战灵兽上面。

　　一共有四个封灵牌，两个封印了战灵兽，两个封印了血云灵兽，战灵兽是在无生遗宫第五层收集到的，双枯道人本身练的是血云大法自然有着云血灵兽。

　　先看战灵兽，陆元把两个封印了战灵兽的封灵牌都打了开来，把战灵兽给放了出来。

　　战灵火猴，战灵火狼，战灵火狗……

　　战灵金狮，战灵金象……

　　战灵木兔，战灵木猫……

　　……

　　等等等等，万万没有想到双枯道人的战灵兽居然如此之多，而且内中居然还有大型战灵兽，大型战灵兽相当难对付，比起中型战灵兽还要强大数倍，两人按了三一的分法去分配，陆元的战灵兽本来就相当的多，这下子更是数量暴涨，而宋仕君的战灵兽也增长了极多，只是没有陆元战灵兽涨的幅度高。

　　其实双枯道人之所以有这么多的战灵兽，一则是他们自己收集了不少，二则是因为他们也打劫了一些其它修仙者，杀了五个修仙者，才有了现在的成果，结果现在全部便宜了陆元。

　　陆元将如此多的战灵兽全部封印到了自己的封灵牌当中，宋仕君也做完了同样的事，宋仕君一扬手打开了水镜术，联通在无生遗宫第五层中心处的那面水镜，那边的法力凝成的榜单上面，第三十二位，赫然正是陆元的名字。

　　而宋仕君还没有排入榜，他的战灵兽一直比起陆元要少，没排入也正常。

　　三十二位！

　　还真是意外之喜，按正常的对付战灵兽的速度，陆元万万是进不了前四十位的，现在居然前四十位，排在第三十二位，还真是在愁着战灵兽不够无法进入无生遗宫第六层的时候，便有人送来了大礼包。

　　所谓得之我幸，失之我命。

　　现在看来，自己还是瞒幸运的。

　　对了，再看看血云灵兽，血云灵兽也按三一分成的分法，结果分到陆元手上的时候，发现还有那么多的血云灵兽，而且大型血云灵兽居然都有三只之多，还真是让人侧异，其它的中型灵兽，小型灵兽也相当之多。

　　现在且不统计了，主要是现在得到的战灵兽，血云灵兽都瞒多的，到时候到出了无生遗宫，到了外界去，再一一慢慢的统计出来。可以肯定的是，这一次在无生遗宫当中得到了如此多的灵兽，到了外界统一换成云兽之后，到时候自身吞吐的法力之多，简直是无法想象。

　　现在的排名三十二其实也不作数的，要在无生遗宫呆足十五天，到时候能排在前四十才做数。

　　在后面的时日当中，陆元也一直在找着战灵兽。

　　开始的时候战灵兽极多，只是后面战灵兽也越来越少，只怕大部分的战灵兽都已经被其它人给收罗掉了，越到后面战灵兽越少也相当正常。像血剑门道人那样易容化妆进来的终究只是一个意外，在内中的基本都是名门正派的弟子。

　　才开始的时候，大家互相碰见了也是互相的闪了便算了。

　　而到后面，大家互相碰见了便要下手了，当然不敢致残致死，但是要制服之后把战灵兽取掉，这也很正常，不算是违了规。

　　陆元和宋仕君这一个组队，委实太有欺骗性了，宋仕君的实力在留在第五层的修仙者当中只算一般，而陆元虽然名气颇大，但是大家一直认为是个后辈罢了，都认为这个组合可欺，这样欺上门来，到是让陆元和宋仕君连连叫好。

　　一般不碰到练体期九重的修仙者，陆元和宋仕君的组合，便是碰到了三个练体期八重的队伍也可以取胜。

　　而碰上了练体期九重修仙者的话，陆元那时的表现到是让宋仕君又吃了一惊，本以为碰到练体期修者要糟，手头的战灵兽要交出去，结果到好，陆元先用暮之剑意再用风之剑意，减对方的速加自己的速度，最后居然顺利的逃脱，让宋仕君不由的佩服不已。

　　这个后辈，真有才啊，碰到了练体期九重的修仙者，都可以逃得掉。

　　就在这样的打打逃逃当中，陆元和宋仕君依然在第五层当中奋战中，时间便在慢慢的消磨着。

　　……

　　无生遗宫第五层，第十五天。

　　这只战灵雪兔没有搞懂，自己只是一只很弱小的战灵雪兔罢了，有必要两个修仙者大高手来对付自己吗？战灵雪兔虽然被输入了域外天魔意识，但是战斗起来，挥舞着兔爪兔掌，委实没有多少威胁力。

　　陆元一式风之漩涡，把战灵雪兔给吸到了剑上，这一招风之漩涡，并不在风云一百零八剑的任何一式当中，只是陆元随着形势自创出来的剑法罢了，领悟了一个剑意的超脱剑意，自然可以自发的创造出这一系的剑法。

　　风之漩涡这一式，类似于用风力形成一个漩涡五般，把战灵雪兔给擒到了手中之后，封灵牌一压，强制封印了事。

　　“现在的战灵兽越来越少了。”陆元说道。

　　“对。”宋仕君点头：“本来便当如此，开始的战灵兽多，前面五天最多，中间五天还有那么多，后面五天便极少极少了。”

　　“对了，现在第十五天，看看现在我们的战绩排名。”陆元说道。

　　“好。”宋仕君一扬手，便已经打出了水镜术，一个水镜面出现在前方的虚空中，立即沟通中心处防御法阵那边的水镜术，这两边水镜术一沟通立即发现，陆元的排名已经进到了第二十八位，比前面进步了一些，而更是难得的是第四十位，赫然正是宋仕君的名字。

　　没有想到，宋仕君居然进到了第四十位了！

　　还真是大喜！

　　说真的，宋仕君一开始的进候根本没有想过自己能进入前四十位，当时和陆元联手，也是因为同门联手放心些，而北峰另外两个都是练体期九重境的看不上自己，所以也只有无奈和陆元联手，和陆元联手初期还生怕陆元名不符实，结果哪里料得到，陆元的实力比传说当中的更强，而且居然让自己杀进了排行榜的前四十，还真是意外之喜。

　　其实能进前四十，最主要的原因还是有几队和双枯道人一样的“好人”，把一些战灵兽给送上门来，如果不是如此的话，以陆无和宋仕君的速度，只怕一个人也进不了战绩的前四十，真是“好人”啊。

　　如果双枯道人在泉下有知，知道被称为是好人的话，估计眼泪也会流出来，他们当了一辈子的话人，现在居然会被人怀念为“好人”，这叫他们情何以堪。

　　“现在我们去第五层的中心处，等着进入无生遗宫第六层。”陆元和宋仕君两人相视一笑，无生遗宫的第五层便有如此之多的好处，而无生遗宫第六层又会有什么呢？还真是叫人期待，在无生遗宫第五层，便感慨入此一趟不虚此行。

　　其实就算是没有进第六层，在第五层收获的好处也足够大了。

　　当下陆元和宋仕君二人稍稍休息了一番，便直往中心处飞去，而在中心处外围不远处才发现前方到处都是人，立满了修仙者而且来者似乎不善的样子，这些修仙者剑修执剑在手，法修手藏袖中，法修藏手于袖是惯例，这样一来别人看不到你到底在用什么法术。

　　这些人都是一副在准备的样子，似乎，有什么事情发生！


第219章 养吾剑破镇峰剑法

　　此进在第五层防御法阵的外围，站满了修仙者。

　　这些修仙者，大多是练体期七重，八重的样子，各占要地，把去防御法阵的各条路都挡了。

　　宋仕君也是老经验，当下一扬手：“这些人有古怪，陆师侄，我们等一等。”

　　陆元这人有个好习惯，会听其它人的老到经验之言，见得此处有古怪，自然是等上一等。

　　等了一等之后，又见一人飞向了防御法阵，宋仕君说道：“这人我到认识，乃是气宗西峰的严于师兄，有练体期九重的法力，实力惊人，这一次在前四十位的排名当中，似乎也有他一个。”那严于飞近了防御法阵，而本来在那里守着的练体期七重、八重的修仙者，猛然动手。

　　所有攻击，全朝着严于攻过去。

　　这是……

　　被攻击的严于也是猛然一惊，但他也是经验老到之辈，手一翻已经释放出了加持法术，在周身加持了一个云霞防御法罩，云霞防御法罩可以抵御很多攻击，不过饶是如此，同时十多道攻击攻在他的身上，使得他这个防御法罩也有些要破裂的感觉。

　　云霞防御法罩，乃是以云霞心法凝成的防御法罩，他学的并非是紫霞千里心法，而是比紫霞千里心法要逊上一重的云霞防御法罩，这个法罩的抵御力相当之强，结果现在居然瞬间有要破裂的感觉。

　　严于猛然一惊，又是一摇手，打出了一件法宝——三重佛塔！

　　严于也是有机缘之辈，一次闯入了一处古地，得了一些绝学和一件法宝，便是这三重佛塔，他这三重佛塔乃是当世一流法宝，一旦释放开来，三重佛塔把他整个人罩在其中，同时可以释放出无穷金光佛力，有着无穷防御之力。

　　他这件法宝，便是长生期的修仙者也自眼红，很多长生期修仙者也没有这样等级的法宝。

　　不过眼红是一回事，但是名门正派，自不能学魔道抢夺来抢夺去。

　　如今，严于见自己的云霞防御法罩没有用，也只有用出自己的三重佛塔，这三重佛塔射出无数金光，同时在佛塔中传来了阵阵梵唱之音，那梵唱声中有大慈悲，大威严，各种各样的攻击都被挡掉。

　　不过，马上更多的修仙者集齐起来，这些练体期七重、八重的修仙者全部轰向了严于。

　　严于一见吓了一跳，把三重佛塔罩在外围，进往防御法阵当中突进，那三重佛塔开始还撑得住，但是后面金色佛光也有些摇摇欲坠，好在第五层中心处的防御法阵也终于到了，严于终于冲了进去。

　　进了防御法阵便安全了。

　　严于松了一口气。

　　严于是松了一口气，陆元和宋仕君二人远远的瞧着，却是倒吸了一口凉气。现在只要不是蠢子都可以看出这些修仙者是什么打算。现在排入前四十名的修仙者已经齐了，但是时间并未截止，而要前去第五层中心处便要经过此地，他们这一百多个修仙者在这里布防，一旦碰到了在排名在前四十名的修仙者便出手，到也不会伤了性命，只是将战灵兽给夺过来，到时候说不定能得到些战灵兽，自己排入前四十位。

　　为了进入无生遗宫的第六层，大家也用了些平时不用的手段。

　　这种手段，平时极少人用，但是真用了起来，也不算太过份，就算出了无生遗宫，最多被斥责几句罢了，为了无生遗宫第六层的遗宝，被斥责几句怕得什么来着。

　　原本以为战绩排在前四十位，便可以安安稳稳的进入无生遗宫第六层，现在看来还是不容易，要进入无生遗宫第六层可相当困难。

　　好在，防御法阵的范围颇大，基本呈圆形的，而要守住四方，便是一百多个修仙者也要分开来布列，也即是说给了人冲击的时间，如果不能在最短时间内冲击入防御法阵的，不要说练体期九重，便是练体期十重的修仙者来此，也要栽在这种人海战术的手下。

　　像气宗的严于，也是练体期九重的修仙者，如果没有佛宝三重佛塔的话，栽在这里没有商量。

　　真是巨汗啊。

　　陆元和宋仕君两人都不由的对换了一下目光，现在不好办，就算战绩进不了前四十，在这里挨着进不了第五层的中心防御法阵也没有用处，不过现在要闯入中心的防御法阵，委实是太过于艰难了。

　　现在的方法，唯有一个字——等。

　　这番等了许久，换了几处位置，甚至还碰到了几个同样是排名在前四十名，却无法进入防御法阵的修仙者。

　　麻烦啊！

　　这等了许久还是一丝机会也没有等到，而第十五天结束的时间越来越近了，而如果到时候未能进入中心处防御法阵，便进不了无生遗宫第六层。陆元说道：“看来也只有拼上一拼了，我打算冲了。”

　　宋仕君点头：“也只有如此，不过我们可以联系着它进入前四十位却没有进入中心防御法阵的其它修仙者一起冲，这样的希望大些。”宋仕君年纪大，经验熟，人熟，这种联系工作自然由得他去过。

　　过得片刻，其它四个未进入防御法阵的修仙者聚在了一起，加上陆元、宋仕君一共是六人。

　　这六人当中，有一个练体期九重，其它的三个都是练体期八重的修为。

　　六人聚在一起，宋仕君把问题一说，其它五人纷纷点头，现在离第十五天结束的时间越来越近了，最多还有一个时辰的样子，看来是来不及了，也只有拼这么最后一下，不成功的话也只有算了。

　　最终决定，六个人六个方向开冲，以分散防守的修仙者的兵力。

　　……

　　陆元冲了出去，而其它五位修仙者，也在同一时间冲了出去。

　　冲没有冲进第五层的中心处，便看命了。

　　陆元冲了过去，立即有数人来围攻，陆元养吾剑已经拔了出来，在快速飞过去的途中养吾剑一扫，瞬间把来犯的几位修仙者的长剑全部格挡掉，同时飞快的前冲着。不过显然，那些防守的修仙者可是没有那么容易放陆元过的。

　　瞬间，便有十多个修仙者聚了过来。

　　十多个练体期七重、八重的修仙者，真的要和这些人正面交手的话，便是陆元也只有惨败的结果。

　　陆元也知道，自己只要稍稍的停顿，便有更多的修仙者围了过来，而现在十多个修仙者攻向自己，要通过并非容易的事情，当下暮之剑意出手，使得周围的修仙者速度不由的一慢，而陆元快之剑意出手。

　　快之剑意出手剑比平时快了很多，出手一南长剑如同灵蛇一般的将周围的十多个修仙者的长剑全部格挡掉。

　　此时，防御法阵已经在眼前。

　　但是，众多修仙者已经反应过来，赶得过来的修仙者都手中执剑向着陆元攻过来，攻不过来的御剑攻来，再远些的用法术的则是直接追踪型法术打了过来，这个瞬间有二十多个练体期七重、八重的修仙者围向陆元。

　　陆元的神经紧崩着，现在只要稍稍松懈，现在便进不了防御法阵当中。

　　那么，发挥最大实力吧。

　　这是第一次，陆元的神经如此的紧崩，全心全意的面对着现在的战斗局势。

　　这是什么剑招？剑宗的百变千幻云雾一千三百式，好，给我破！其实这位剑宗长老用的百变千幻一千三百式比起剑宗真传弟子的要复杂许多，难破之极，便是九代剑仙不用法力硬欺负要破此招也不容易。但是现在陆元处在一种玄而又玄的境界当中，面对着如此难破的剑法，养吾剑划过了一道玄奥的曲线，便已经破了这一记剑招。

　　同时，养吾剑并不停留，这是武当仙门的柔云剑法，柔云剑法也是武当出名的剑技，虽然不及风云一百零八剑，但是也相当玄奥，陆元面对着这样的剑式，也是想都不想，一剑划过，如狂风过境，把柔云都给吹散。

　　养吾剑一刺，已经刺向那位用青城六绝剑雨打飞丝剑法的修仙者，剑势如同暴雨一般，瞬间已经把雨打飞丝剑法的丝许细雨给打沉掉，打没掉。

　　这一剑还未绝。

　　一剑直指向前方用快慢十七路的青城仙门修仙者，你快慢十七路的快之剑路，很好，我就比你还快，长剑一划而过，却是瞬间干扰了这一剑，使得快慢十七路瞬间施展不下去，那个修仙者处在相当尴尬的地步。

　　剑光寒而生，这一剑的终点，正好指在了那名昆仑仙门修仙者的手掌上方，本来昆仑仙门的修仙者想要用出他手掌中的法宝火鸦壶，结果这么一来，一剑压过，使得他根本就施展不出来。

　　一剑当中，便破了四门镇峰剑法级别的剑法，还压住了昆仑仙门修仙者用法宝的手。

　　陆元的神经无比的紧崩，知道二十多名修仙者不好对付，如果自己不能在最快速度突入的话，便要陷在这里。

　　时间，只在刹那之间。

　　此时战局到现在只开始刹那，也会结束在刹那之后。

　　两个刹那，便有无限精彩。


第220章 一剑惊四方

　　还有一刹。

　　这是极关键的一刹。

　　如果这一刹，陆元没有突入防御法阵的话，只怕便要落入了重重包围当中，再也突入不了防御法阵，到时候战灵兽也要被抢掉，自然无法进入无生遗宫第六层当中。而在前一刹，百变千幻云雾一千三百式被破掉，柔云剑法被破掉，雨打飞丝剑法被破，快慢十七路被破掉，昆仑的法宝被破掉，破掉这么多，也仅仅只是用一剑罢了。

　　刚才攻击过的人此时也要回气，不可能在这一个刹那再进攻，不过其它的修仙者也开始了攻击。

　　南海仙门的几位修仙者，率先打出了南海仙门的剑法。

　　南海仙门的剑法与中原地带的剑法大有不同，中原地带的剑法，无论是华山仙门，武当仙门，昆仑仙门抑或是青城仙门，虽然各自有各自的特点，但是无论是什么特点，终究剑法本身不算多狠辣，一般都会在剑招当中有些留手。

　　我辈仙侠中人，自然不能伤了太多性命。

　　所以剑法一般都比较平和，不算险辣。

　　不过，南海仙门虽然是五大仙门之一，但是地处南海，与中原地带的剑法截然不同，南海仙门的剑法归纳起来便是险、辣、阴、狠，与中原剑法大不相同，这一点南海仙门经常被其它仙门指责。

　　好在南海仙门毕竟远在南海，少来中原活动，所以这一来二去的，南海仙门还是保留了其门派剑法的特色。

　　不过，因此，南海仙门经常不被提起。

　　南海仙门的镇派剑法乃是夺命十三式，这一听便相当可怕，你看看华山仙门的剑法是朝阳一气剑，百变千幻云雾一千三百式，武当仙门的是太极剑法，青城仙门的是雨打飞丝剑法，快慢十七剑，无声无色剑法等，而南海剑法你看镇派剑法是什么，夺命十三式。

　　哪个剑法平和，哪个剑法凶狠，一望而知。

　　而且，南海仙门据说还有一个镇派中的镇派剑法，那个镇派剑法却只有一剑，那一剑据说只要练成便可以无敌于大晋国，那一剑的名字叫做“天外飞仙”，据说这一剑一旦练成，可以用此剑破尽所有剑法。

　　当然，现在用来对付陆元的，自然不会是夺命十三式，也不是根本就没有人练成的天下飞仙剑式，而是七巧锁心剑和砍脑袋剑法，这七巧锁心剑专攻心脏之处，剑剑直指心脏，而砍脑袋剑法，则剑剑直砍脑袋。

　　武陵仙门的修仙者用出的是百年剑法，一招一招美丽的剑式出现。

　　“人生百年如白驹”

　　“百年一梦沧桑过”

　　而其它几个中等仙门出身的修仙者，也各自施展着各自仙门的绝学，比如七星七绝剑法，比如万花剑法，比如四言诗剑，还有那阴阳倒刃剑法，等等等等，各式各样的剑法围着陆元攻了过去，要把陆元陷在其中。

　　而远处的修仙者，各自施展着法术，七大系法术已经扔了出来，都是一些威力相当大而且速度极快的法术，要在第一刻把陆元给拦下来。

　　陆元的神经已经高度紧崩，这时候，脑中空明一片。

　　在脑中空间一片的时候，随手一剑晃出。

　　这一剑，似乎平平无奇，但是，却又似乎穷尽了宇宙的奥秘一般，这一剑，有着无尽的玄奥在其中，而这一剑在虚空当中斩出，一剑之下，把拦在前方的剑法全部破得干干净净，便是远处飞来的法术也破得干干净净。

　　如果说之前的那一剑神奇。

　　现在的这一剑，便更加的神奇。

　　这样的都被破了！

　　此时，所有人都快要怔住了，从来没有想到这样的局势居然被陆元一剑给破了。

　　传说当中，一剑可以破诸法，陆元现在这一剑，自然不可能称得上破万法，破千法，但是夸张一下称个破百法还是可以的，一剑之中，居然破掉了如此多的出名剑术，以及各式各样威力大速度快的法术！

　　这一剑，已经超出了很多人可以理解的范围。

　　下一个刹那，陆元已经冲入了防御法阵当中。

　　最精彩激斗的那一刹那完结，在刚才出手拦陆元的人都不由的怔住了，陆元居然闯了出去，还有，刚才那一剑好生的神奇，刚才攻向陆元的所有剑术，法术全部被一剑破掉。

　　而刚刚看到了陆元出手的站在防御法阵当中的练体期九重的长老们，此时也是面色大变，刚才那一剑！那是什么样的剑术！以他们的眼力，基本都没有见过这样的剑术！练体期九重的修仙者，基本都要摸到了长生期的边，结果看到陆元刚才那一剑都不由的惊叹。

　　除了惊叹也只有惊叹！

　　陆元根本没有注意到旁边那些防御法阵内内外外人惊讶，倒抽凉气的表情，此时陆元陷入了深思当中，自己刚才那一剑是什么？

　　在刚才那一刹那，自己的脑海当中，什么都没有想，身体本能的做出了反应，但是这样的本能反应，却是高过了自己平时的所思所想而出之剑，而且刚才那一剑当中，似乎诸多剑意一瞬间击了出去。

　　自己难不成到达了诸多剑意融合的境界？

　　陆元沉思着，再度挥动了手中的养吾剑，但是很遗憾，无论如何都只能使出一种剑意，无法使出两种剑意在一剑当中，更不要说五种剑意在一剑当中。看来，自己应当是隐隐约约的摸到了剑意融合的边，但是，却没有能够完成，只是在极度危机的时候，偶然的身体爆发了一次，使得自己闯了进来。

　　不过，也要试着找出这种感觉来，陆元当下开始一边晃动着手中的养吾剑，一边在沉思着。

　　……

　　也不知过了多久，陆元的双眼，重新回复了神采。

　　是的，已经由着练剑的境界当中清醒了过来，很遗憾，这一次的试探又失败了，要把诸多剑意融合在一剑当中击出，这难度太高太高，基本是上人级的剑术，便是上等仙门当中也没几个修仙者懂得。

　　很快的接受了这一次的练剑失败的事实。

　　练剑失败也不是第一次了，人的一生不可能一路平坦，总是会遇到些挫则的，陆元在练剑时受到的挫则不知多少。

　　这再回首，发现防御法阵当中一共就是三十五人，只有三十五人吗？也即是说和自己一起来闯的六个修仙者，其它的五人都失败了，也只有自己成功了。确实是如此，其实开始的时候进防御阵法当中很容易，但是越到后面越难，到了陆元，宋仕君赶到的时候，外面聚的未入四十名的修仙者已经是极多极多，足有一百多个，那时候要闯防御阵法的难度高到极点，陆元也是突然之间，爆发出比平时更高的剑术，才得以进入防御法阵当中。

　　其它五位修仙者，未能进入防御法阵当中，也很正常。

　　比如宋仕君也是见事不妙，扔出不少战灵兽引起了一片混乱之后，他本人的名字也消失在前四十名的排名，才保住余下来的战灵兽的，宋仕君这一次也是有些可惜，好不容易进入了前四十名结果倒在了终点前。

　　不过，好在陆元能进入防御阵法当中，到也不错。

　　宋仕君笑了笑，他这一次的收获也极大，扔出一部分的战灵兽，现在的战灵兽仍然极多极多。陆元和宋仕君晃了晃手，见得宋仕君并没有多沮丧。

　　……

　　三十五人。

　　立在中心处的足足有三十五位修仙者，只是除了陆元，其它的三十四位修仙者都是练体期九重的修仙者，其它的连一个练体期八重的修仙者也没有，陆元在内中独自一人是练体期六重，当真是异类到极点。

　　其它人都有些好奇的打量着陆元，对于陆元也颇是好奇，这个年轻人便是年轻一代的第一人吗？想不到已经有了在第九代当中争雄的实力了，此时，中心处的传送法阵上面闪着微微的荧光，看来即将进入无生遗宫第六层。

　　无生遗宫第六层，又会有些什么呢？

　　经过了一阵子的眩晕之后，陆元发现自己已经处身在一个陌生的地方，与前面五层都不相同的陌生地域。

　　……

　　无生遗宫之外，武陵仙门的掌教海陵上人正在施展着似梦非梦浑天照鉴大法，这一般施展之后，看见其它人都在等着结果，海陵上人笑了笑：“现在，进入无生遗宫第六层的一共是三十五人，华山仙门一共有七人进入，武当仙门六人进入，昆仑仙门五人进入，青城仙门五人进入，南海仙门五人进入，其它七个中等仙门，一个仙门一个人进入。”他细细的说来，基本上分布得相当的平均，也基本符合了大晋国的强势比。

　　海陵上人此时面上有些古怪：“只是，华山仙门的七人当中，居然有一个后辈。”

　　“陆元？”方儒问道。

　　海陵上人无言的点了点头。

　　顿时，气氛相当的诡异，很多人都不知道现在应当什么表情才是。


第221章 四十种功法

　　此时的陆元，连同其它三十四人，都进入了无生遗宫第六层当中。

　　而一旦进入此中，发现与前五层截然不同。

　　前五层都是平原。

　　而这里，则是分开了四十条道路，分指向四十个方向，在众人所立之处的旁边有着一个石碑，石碑上面刻着数排字，陆元看了过去：“吾之一生，最擅长乃是小无相功，以此功可以摸拟万门万法，不过终是模拟，偶有一天，偶有所得，得知大无相功的皮毛。”

　　“大无相功，乃是当世第一奇功，可以模拟天下任何功法，便如同剑神于剑术的存在。”

　　“如此奇功，乃是当年无相古佛所创，那无相古佛，不知是何人何神何仙何佛，神秘之极。”先是称人，后面称神、仙、佛，足见对于创出大无相功之人的推崇。

　　“吾游历数国，便知天下奇功，以大无相功居首。”

　　“可惜，吾练习小无相功，只得大无相功的皮毛，又有资质所限，不然岂是一国之无敌，便是天下无敌，也是不难。”在话语当中，推满了对大无相功的推崇，陆元也看吓到了，天下居然有这样的功法，可以模拟所有功法。

　　大无相功，大无相功，这到底是什么奇功！

　　据说云龙心法也是天下绝顶心法，云龙十变，变化十端，但是大无相功哪里是变化十端，简直是变化万端，如此之功如果被人练成还得了。

　　“吾之一生，后半世尽在大晋国，精研大晋国各大仙门绝学，模拟出他们的功法，而吾已死，便将这些功法奉还，不过这些功法，乃是吾以小无相功摸拟，大无相功的皮毛推测，或与原版不同，可助尔等闯入此间之人，将本门功法精进许多，亦可速成，而无隐患，只是需要本门小无相功之法力注入，否则不可。”

　　原来如此，原来在无生遗宫的第六层当中，记载的是各门功法无隐患的速成之法。

　　而且在无生遗宫第六层，足足四十种功法之多。

　　陆元马上看了过去，在四十条道路上寻找终于找到了一条道路，在这条道路上面记载的是“华山北峰云龙心法”，其它人也各自找到了各自门派对立的功法，一共是三十五人，进入了三十五条通道。

　　这里，此时没有丝毫的争夺。

　　因为，你去争去夺也没有用。

　　你怎么争怎么夺？

　　这里的功法，基本都是其它仙门的绝学级别的功法。

　　比如就说北峰的云龙心法吧，这项功法，一向只传真传弟子，你其它的人根本不能学，一旦学了，管你是什么其它仙门，一律追回，然后洗去这部分的记忆，除非你学了之后一直不用不让人发现，才有可能学。

　　不过你学了之后一直不用，这还有什么意思？

　　每一个仙门，对于自身的绝学都相当的看重，根本不允许绝学外传。

　　所以，这里才没有丝毫的争抢，各自去各自的路，找寻着各自的本派功法。

　　而现在的三十五人当中，北峰的人数，正好是一人。

　　没错，就陆元一人罢了。

　　陆元进入了那条笔直向前的道路上面，一路向前，也不知向前了多久，终于来到了一座大殿，未进入此座大殿当中便见大殿前方的石碑上面写着：“入得此大殿将有一道小无相法力输入其中，正因为有小无相法力输入在体内，所以以此练功而无隐患，此速成版，若是无小无相法力支持，隐患极大，万万不可练习，而要回归原版练习，切忌，切忌。”原来如此，陆元点点头，原来小无相功的支持才能不走火入魔，如果真有速成而无隐患版的话，只怕华山仙门早就开始推行那种功法，而不是现在这种麻烦版本，难练之极的版本了。

　　推开了大殿的门，这一推开大殿的门，便彻底的被震住了。

　　这座大殿，周边的四壁上面，画满了龙子。

　　龙生九子。

　　那形状如乌龟的乃是龙生九子当中的赑屃，状如盘曲小龙的怪兽乃是龙子当中的蒲牢，形状如鱼尾之龙的乃是龙子当中的螭吻，如虎一般威严的乃是龙子当中的狴犴，半如饿狼半如龙的乃是龙子当中的饕餮，造型优美而高贵如龙的乃是龙子当中的趴蝮，如豺狼一般的龙子乃是睚眦，如狮子一般的乃是龙子当中的狻猊，如螺蚌一般的龙子乃是龙子当中的椒图。

　　龙生九子，赑屃、螭吻、蒲牢、螭吻、狴犴、饕餮、趴蝮、睚眦，狻猊、椒图。

　　这九大龙子，在四壁之上，刻画得无比的精彩，大气而磅薄要，栩栩如生，似乎这九大龙子都已经由画壁上活过来，要跃出来一般，陆元一向没有什么欣赏美的眼光，平时看到什么好看的山水画，也觉得山水画好是好看，但是终究是酒更好，剑更好。

　　而如今，观看这九大龙子之图，只觉得周围尽是龙子。

　　一时之间，物我两忘。

　　自己似乎一时化成了这个龙子，一会儿又化成了那个龙子，化成了趴蝮的时候只觉得自身无比的优雅，化身成了睚眦却觉得什么都要报复回来一般，化身成了饕餮只觉得自己饿得可以，看什么都想一口吞吃了一般……

　　天地交龙，无过于此。

　　这时候，陆元猛然的抬起了头。

　　头顶上，正有一只雪白的云龙在轻轻的挥舞着其龙爪，龙麟舒展，龙爪展开，龙目微张。

　　无穷威严，无穷之力！

　　胜过梵唱，胜过道音。

　　天龙之音，灌入耳中。

　　所有龙子的威严，威风，似乎一下子都集中在这云龙的身上，陆元在这里沉浸了不知多久，久久的被震慑住，似乎自己无意之中也化成了一条云龙一般，在云中雾里，云龙探爪，便是惊鸿一爪，也足以震动在地。

　　……

　　陆元深深的吸了一口气，神智已经清醒过来了，自己不是九大龙子当中的任何一个，也不是云龙，而是自己，陆元，一个修仙之人。体内此时已经有一股不属于自己云龙心法的法力，在体内转动着。

　　这股法力在缓缓的减少，也即是说自己要在这股法力彻底为零之前练习，看自己能不能多练出云龙十变的几变出来，陆元放眼看去，看到正对面的乃是龙生九子当中的赑屃，陆元看了过去，只见上面的介绍是这样的：“云龙十变之赑屃变，可以把法力暂时性的转成土系心法，简快练习方法如下……”原来是把法力暂时性的转化成土系心法，土系心法好啊，七大主系，会互相的相生相克，土系心法对于雷电系的法力有着一定的克制作用，自己现在唯一破不了的便是电系法术，正好，可以暂时性的克制着雷电系的法力，却也正好，完全可以供自己习练，一旦练成，以后便有破电系法术的办法了。

　　陆元当下沉下心思，练习着云龙第二变——赑屃变。

　　赑屃也称龟趺、霸下。形状像乌龟，好负重。长年累月地驮载着石碑。人们在庙院祠堂里，处处可以见到这位任劳任怨的大力士。据说触摸它能给人带来福气。

　　也不知过了多久，陆元深吸了一口气，自己的赑屃变成了，当下猛然一喝，只见自己身后的云气开始改变，出现了一只苍黄色的类乌龟的龙子怪兽在自己的身后，而全身的法力也暂时性的转化成了土系法力。

　　土系法力，并不活泼，不过可以让防御增加，力量增加。

　　很好，终于练成了云龙第二变赑屃变，接下来应当练习哪一变呢？

　　陆元找来找去，看着云龙十变各自的介绍，打算练习云龙十变当中的蒲牢变。

　　蒲牢形状像龙但比龙小，好鸣叫。据说蒲牢生活在海边，平时最怕的是鲸鱼。每每遇到鲸鱼袭击时，蒲牢就大叫不止。于是，人们就将其形象置于钟上，并将撞钟的长木雕成鲸鱼状，以其撞钟，求其声大而亮。

　　这一变，乃是声音音波，自然是属于风系。

　　没错，云龙十变当中的蒲牢变乃是把自身的法力给暂时性的转化成风系法力的法门，陆元本身练成了风之剑意，现在又有无生老人提供的速成法，又有小无相功在体内作用，这一番练习，进步相当之快。

　　也不知过了多久，在陆元的身后，亦是云气凝成了一只怪兽，这只怪兽，形状似龙，但是又比龙小，随着这只怪兽的出现，陆元全身的法力色泽越来越淡，不再是云系的白色，而是风系的无色。

　　终于成了，这是云龙十变当中的蒲牢变，也终于给自己练在了。

　　在这段不知日月的时间内，自己已经练成了云龙十变当中的赑屃变，蒲牢变，再加上原来练成的螭吻变，现在已经练成云龙十变当中的三变，而此时体内的小无相功的法力，并没有完全用完，还有一些。


第222章 不存在的无生遗宫第七层

　　大无相功，乃是传说中的无相古佛所创，被无生老人称为当世第一奇功。

　　而云龙心法，也是顶级心法，自然，不能和大无相功相比，论起神妙，只怕比起小无相功也要差上一筹。

　　但是，云龙心法，也是一套顶级的心法。

　　云龙十变，前面九变，可以让法力转化形式，对了，前九变当中，最难练成而最强大的乃是饕餮变，这一变甚至可以吸收其它人的法力进入身体，在短暂的时间内可以借敌人的法力打击敌人，已经是功参造化之力。

　　而云龙十变当中，还有一变椒图变，这一变乃是绝对守势，防御之力天下无双。

　　当然，前面的这九变，再强大也无法和第十变相比，云龙第十变的第十变，乃是终极变化，把前面九变的任何特点都融入了这一变当中，这一变的神妙，无法想象。

　　云龙心法，是用来适应各种环境而产生的各种变化。

　　陆元在不久之前，已经练成了赑屃变和蒲牢变这两变，加上螭吻变，已经练成了云龙十变的前三变，此时正在运转着无限的神通，趁着小无相功的法力尚在，练着第四变。

　　第四变选的是狴犴变。

　　狴犴，相貌像虎，有威力，又好狱讼之事，人们便将其刻铸在监狱门上。虎是威猛之兽，可见狴犴的用处在于增强监狱的威严，让罪犯们望而生畏。

　　而在云龙十变当中，狴犴所代表的是雷！

　　威严如雷！

　　没错，所谓的狴犴变，便是把本身的法力暂时性的转化成雷电之力，这种法力的转换相当的急端，正常情况下相当难以练成，便是有小无相功的法力相助了，又有无生老人留下来的简单方法，陆元也凝练了许久。

　　这才练了一小会儿，结果自身体内的小无相功的法力已经消耗完毕了。

　　不能强练了。

　　依着入殿之前的讲法，没有小无相功法力在身的话，绝对不能强练，否则容易走火入魔，虽然有些可惜，但是现在看来，也只有到此为止，陆元长舒了一口气，停止了现在的修行。

　　其实这段时间的修行，收益极大。

　　云龙十变，每增加一变都相当的困难。

　　原来的陆元，因为机缘凑巧，练成了第一变，而其它真传弟子连一变都没有练成。对了，在云龙十变上，北峰六剑仙也基本都是练成了二变，三变，了不起四变的程度，唯有元元上人一人，他练到了第六变。

　　云龙心法，一旦练成，便是绝世！

　　其实很多仙门的心法都是这样，一旦练到最高峰，便是绝世。但是又有几人可以把一门绝顶心法练到顶峰！那个难度可是相当之高。

　　虽然没有练成云龙心法第四变，陆元有些惋惜，不过人也不能太贪心。

　　人要知足。

　　知足常乐。

　　这四个字，说起来简单，但是要做到便不容易。

　　好在陆元一直是个相当随性而淡泊的性子，到还可以做到知足常乐。

　　在无生遗宫当中，已经得了不知多少好处，在外面修行十年、二十年都未必有这样的好处，当然这里的十年、二十年还是以自己的修行速度来说的，其它人更不用说，一百年、二百年只怕都得不到这样的好处。

　　对了，还要把这种简化版的练法需要拓下来。

　　做完这些之后，陆元步出了这座宫殿，而才步出这座宫殿没有行走几步，便听到轰的一声大殿塌了，这也是无生老人设计时的思路，等第一个到达的出了这座大殿，这座大殿便要轰然倒塌，倒塌了也好，这毕竟是云龙心法，虽然是简化版练不成的，但是还是不容泄露出去。

　　这座大殿不毁，估计华山仙门后面也会派人毁掉。

　　此时已经在路的尽头，沿着路途往回走，又到达了第六层的中心处，四十条路每一条都是差不多，注入每个人体内的小无相法力也基本一样，小无相法力消耗的速度也基本一样，所以这练完功回来，回到第六层中心处的时间，也基本相当。

　　三十五位修仙者，齐齐的聚在了第六层的中心处。

　　其实此时还有数条路没有人去闯，但是此时在等第七层的开放，也没有多少人有心去其它层，第七层乃是无生遗宫最后一层，这最后一层可以得到的重宝，只怕比之第六层还多，第六层大家都相当满意，第七层只怕更加令人满意。

　　终于，前方的虚空当中出现了文字。

　　终于要来了，大家不由的一阵子的期待。

　　“吾建此无生遗宫，共建七层，本来意图在第七层放上小无相功以及大无相功的皮毛，以做无生遗宫的镇宫之宝，不过后面转念一想，小无相功乃是大秦国四大仙门之一逍遥仙门镇门之学，若是学了，只怕逍遥仙门追上门来。”

　　“而大无相功之皮毛，吾得之皮，怕失之偏颇，也便不传。”

　　“故而，未录小无相功，大无相功存于它处，无生遗宫第七层，仅是吾之坐化骸骨而已，第七层与外彻底隔绝，也不外放，无生遗宫，到此为止。”

　　虚空当中出现的文字意思很好理解，只是看到这些虚空文字，很多修仙者都不由的想骂人了，开什么玩笑，在大家满怀期待等着第七层的时候，结果突然告诉无生遗宫确实有第七层，但是彻底与外隔绝了，而且准备放在第七层的小无相功和大无相功皮毛都不放这了。

　　这就等于说，大家吃了无数开胃的小菜，准备迎接着最大的正餐的时候，结果告诉大家，小菜吃得爽了没有？正餐没有了？

　　这就是心态问题。

　　其实，前面六层给大家的好处已经够多了，结果这时候到好，突然告诉大家，无生遗宫没有第七层，这叫人情何以堪，当真是一个大大的意外，故而在此地的修仙者，大多都开始抱怨了起来，也只有极少数像陆元这样知足常乐的人。

　　……

　　抱怨了一会儿，大家都同时心一动。

　　看向了余下的五条道路。

　　当时一共是三十五人进入第六层，同时有四十条道路，三十五人分别去了三十五条道路，余下的五条道路并未有人前去。而之后因为即将出现第七层的原因，大家都把精彩放在了第七层上面，没有人关心余下来的五条路。

　　但是现在，虚空文字明显的表示了没有第七层，这样一来，自然是大家都看向余下来的五条道路。

　　那余下来的五条道路上面，还有五种绝学。

　　众人看过去，这有一条道路上面显示了终南仙门终南大法。

　　终南仙门，中等仙门之一，当年，要在前面加上一个前字，没错，前中等仙门之一，不过也已经随着历史消磨无踪了。终南仙门是一个很有特色的门派，其开派祖师王重德乃是一位实力顶尖的修仙者，结果因为重伤早殒，到了第二代，比起开派祖师的实力差得极远，简直是无法估量的差距，到了第三代更是扯淡，那水平更是降得无语了，第三代最强的人居然连长生期也没有到，这样的门派，飞速的衰弱下去。

　　终南仙门号称大晋国历史上面衰弱速度最快的仙门。

　　但是，终南仙门当年的绝学，终南大法，捷径剑法，还是相当出名的。

　　而现在有一条道路上面显示的是终南仙门终南大法，这到是令人心动，修仙者大多是修行一种心法，但是偶尔也会同时练习两种心法，这时候多一门绝学的希望摆在眼前，这叫人如何能不心动。

　　还有一条道路上面，显示的是寒冰真气，没错，简单的寒冰真气四个字，没有任何介绍，但是大晋国的修仙者大多知道寒冰真气的威名，据说这是一门相当出色的绝学，这种寒冰真气与人交手只让人受些寒气，只是越交手下去，可以把人活生生的冻僵。

　　其它三条道路，上面显示的也都是一等一的绝学、心法。

　　五种绝学放在这里，让人如何不心动。

　　如果是其它仙门的绝学，他们还不心动，毕竟别人仙门的心法他们不能学习，一旦学了被发现便立即要废掉，这是五大仙门的规矩，是宗老会的规矩，没有人能够打破这样的规矩，但是，现在这五门绝学，全部都是无主之物，学了便学了，寒冰真气本来便无主，而终南大法更是因为终南仙门没落了，哪个在乎现在几乎灭派的终南仙门，宗老会的规矩是规矩，但是基本是五个上等仙门会守，七个中等仙上门要卖些面子，其它更小的门派，宗老会都不会理会。

　　……

　　几乎是一刹那，三十五位修仙者，集体的冲入了各自感兴趣的那条道路，现在很明显，没有第七层，那么便在第六层各自找些好处。

　　而陆元也瞬间冲入了一条道路，一共有八位修仙者冲入这条道路。

　　这条道路上面介绍的是——身法类绝学身无彩凤双飞翼。


第223章 无生遗宫之终结

　　现在的武陵山上，传得最热闹的便是无生遗宫之事。

　　今日，已经是无生遗宫事情结束后的第二天了。

　　而武陵山上，到处都在传着无生遗宫的事情。

　　无生遗宫，大家自然好奇这无生遗宫到底是怎么回事，犹其是那些没有进入无生遗宫的人，那些进过无生遗宫的人，现在在欢嘘着无生遗宫前几层的情形，当然，一般喜欢吹嘘的人也只进入前面一二重，没有进过后面几层。

　　但是，这没有进过后面几层，总是好歹听说过一些，再夸张一些，也便成了。

　　“这第一层啊，是各种各样的怪禽，那些怪禽，好生凶狠，可真是厉害，而且数量还多很，密密麻麻的，简直是让人应付不过来，这一层啊，是无生老人在考虑大家出剑或者用法术的速度和准确度，进入无生遗宫的一万多人，也只有排名前二千的，可以进入第二层。而我便了得的进入了无生遗宫第一层。”一个进过无生遗宫的修仙者在那里吹水，旁边聚满了人，现在最吸引人的话题便是无生遗宫的话题。

　　“至于第二层，则是大地苍牛和猛玛魔象，这两样怪物在那里，是考验我们的法术的攻击力或者剑术的攻击力，这一关可真难过，只有进入前五百名的才可以进入无生遗宫第三层，以我的水平，都进不了前五百名，啧啧。”这个修仙者有些可惜的说道。

　　“至于第三层，我有个好朋友进去了，据说第三层有一种羊毛全是刀片的怪羊，这种怪羊你们肯定没有见过，那真是厉害啊，这种刀羊，只要你能在第三层呆上九天，便可以去无生遗宫第四层，但是听说过一关太难太难，练体期一重、二重的修仙者在这一关都扛不下去，这一关据说是考验人的闪避能力，可惜啊，我没有进入无生遗宫的第三层，不然以我的闪避能力，说不定能在第三层当中呆上九天，便可以进入第四层。”这句明显就是在吹水了，你进第三层都进不了，还想进第四层，不过现在旁边围观的人都在等着这个修仙者讲无生遗宫当中的情况，一时之间，到没有人去反驳这人，任由他吹水。

　　这个说话的修仙者，停了停，吊足了大家的胃口，这才缓缓的说道：“这无生遗宫的第四层呢？则是炸狐，炸狐拥有五巧珑玲心，珍贵亦常，不过一旦去挖心便可能产生爆炸，这一关据我那朋友所说，是在考验人的心灵，看心灵是不是很贪，一旦贪了便容易被炸伤，进不了无生遗宫第五层。”

　　前面的四层，每一层都有不同的精彩，直听得旁边的修仙者大呼过瘾。

　　这修仙者又缓缓的说道：“至于第五层呢，比起前面四层更精彩，你们听说过战灵兽不。”他停了停解释了一番战灵兽才开始说话：“这一次，可是要排名前四十名的才可以进入无生遗宫第六层，而战灵兽可是难对付之极……”

　　“至于第六层，据说就是一些功法，没有任何怪兽。”

　　“第七层，你们最想听第七层是吧，其实第七层压根儿不存在。”

　　这个修仙者说到这里，见旁边有听得起劲，他越发的眉飞而色舞起来，讲的兴致越高：“说起来，据我那师兄说，当时在第六层当中，有虚空文字提示了第七层不存在，大家立即把目光余下的五条道路上的功法绝学。”

　　“为什么会有五条道路没有人去呢？因为是三十五个人进入无生遗宫第六层，自然是余下了五条道路，据我那师兄说，那五条道路上面有当年终南仙门的终南大法，还有寒冰真气，以及绝学类的身无彩凤双飞翼身法。”这些绝学听得听众们都不由的瞳孔放大。

　　“本来众多修仙者，还想抢一抢余下五种功法的，结果这时候，无生遗宫第六层当中提示了，要这些人立即走，不然半个时辰之后，整个无生遗宫便要崩塌，于是乎，众多修仙者也只有放弃最后的五种绝学，立即返回地面。”

　　说到这里，旁边的听众都已经知道了。

　　两天之前，无生遗宫在修仙者全部出来之后，崩塌自毁的事情，大家也都知道，这一次无生遗宫的崩塌自毁，让很多修仙者暗叫可惜，本来这些人还打算到时候进无生遗宫去看看，结果现在看来，也无法再进去其中了。

　　现在武陵山的修仙者，讨论的事情很多很多，但是却有三大热点。

　　这第一热点，自然是无生遗宫每一层的精彩情形，这可是有许多人在议论，无生遗宫绝对是最近最火的话题。

　　而第二热点，则是小无相功，大无相功，万万没有想到，小无相功和大无相功的皮毛结合，居然有着这种能力可能模拟出各大仙门的功示，还可以简化让人速成，这种事情也是瞬间让修仙者的情绪鼎沸，不知多少人议论着这个热点，有不少人也在做着白日梦，想着自己得到大无相功。

　　这第三个热点，则是陆元。

　　“陆元，当然听过，怎么可能没有听过。”

　　“是啊，年轻一代的第一真传弟子。”

　　“据说只有二十几岁。”

　　“开玩笑的吧，才二十几岁能有那么厉害？据说他这一次可是直接杀进了无生遗宫的第六层当中。”

　　“是啊，其它真传弟子最厉害的也只能进入无生遗宫第三层，他一人杀进了无生遗宫的第六层。而且据说无生遗宫的第六层当中，除了他之外，其它的全是练体期九重的修仙者，便是练体期八重也进不了无生遗宫第六层。”

　　“啧啧，这么厉害。”

　　“是啊，厉害得惊人！”

　　“华山多人才，此言不虚。”华山仙门其实并不是秘典最多的，一般公认秘籍最多的是武当仙门和昆仑仙门，昆仑仙门有着极古老的传承，武当仙门当年也是大秦国四大仙门的水准，只是后面衰弱到现在的层次，而华山仙门的功法这些会比武当仙门，昆仑仙门要稍差，但是华山多人才却是公认的。

　　“对了，那陆元二十来岁，便这么厉害，是不是长得三头六臂。”

　　“我见过一面，长得普普通通的样子，而且经常拿着一个酒葫芦，是个酒鬼的样子。”

　　“对了，这陆元还没有名号吧，我看叫醉剑客也不错，以后到达长生期，便叫做醉剑仙。”

　　“我看叫懒剑客，以后叫懒剑仙比较合适，听说这陆元出奇的懒散。”各式各样的讨论声，甚至还有着讨论着陆元名号的。

　　……

　　北峰的人马，全部聚齐在听雨小筑当中。

　　坐在上方的自然是方儒，楚飞两位九代剑仙，而一些长老，和十大真传弟子，以及一干普通弟子全部坐着，陆元此时也是连打着哈欠，在无生遗宫一呆便是两个月的样子，不是练功就是战斗，基本没有停刻的休息，这可把陆元给累坏了，故而出了无生遗宫之后，便直接的大睡了一天两夜，到现在才醒了过来。

　　陆元喝了一口酒，有滋味啊。

　　还真是有滋有味啊，其实在无生遗宫最后的日子里，酒已经喝空了，这是才打来的酒。

　　方儒问道：“这一次我们北峰，也只有你一人进入了无生遗宫第六层当中，把大概的情形说一说吧。”听来的自然和陆元这样亲自讲解不同，陆元当下把无生遗宫当中的情形说来一通，在说明的时候也大略的说了一下自己得了多少战利品。

　　听得楚飞抚掌大笑：“做得好，你这一次还好得了这么多战利品，不然的话，我们北峰便会被其它峰给比不下去。”原来在陆元睡着的时候，剑宗南峰的人来过了，气宗西峰的人也来过了，这些人来的目的很简单——剑气三宗互相竞争，他们这一次的战绩都相当不错，上门的目的自然很明显。

　　而现在，陆元醒过来，这问了问才发现，原来陆元得到的好处极多，加上陆元这么多，北峰得到的战利品不会比其它几峰要差。

　　陆元立功极大。

　　听雨小筑当中，那些长老心中震惊，他们没有想以，陆元这一次的表现会如此之好，两位练体期九重的长老都没有进入无生遗宫第六层，但是陆元做到了。自然，宋仕君给陆元递过去一个眼神，两人也算是有了交情，宋仕君感觉比较值，和陆元拉好了交情，陆元以后是不会当北峰之主，但是，很明显以后在北峰的地位甚至在整个华山的地位都会很重要，和这样的人拉好关系，对于未来自然有好处。

　　而云逸、云平等真传弟子，心中也是暗惊陆元得到的战利品数量，凭着这么多战利品，陆元也可以远远的甩开他们，当然，这是陆元凭自己的本事得来的，到也没有人去妒忌。

　　陆元问道：“在无生遗宫当中，无生老人说大无相功可以模拟天下万法……”

　　方儒认真的说道：“这事，我们也报上去了，这事传到燕师伯的耳中，燕师伯只是笑了笑，说，无生老人模拟了这么多功法，但是他自己的功法呢？所以，无生老人这种，也只能当一个国家的顶级，而当不了一国无敌。”

　　燕祖师的这句话，颇多道理在其中，耐人寻味。

　　陆元慢慢的回味着这句话，只觉得道理极多。


第224章 战利品！惊人！

　　和方儒师叔，楚飞师叔对答完，陆元找了个安静的厢房，在收拾着自己的战利品。

　　自己在无生遗宫当中，得到了几样战利品。

　　这第一样，自然是灵石，细细的数了数，在前面四层当中得到的灵石，只怕有一千枚左右，这个数量如果对于其它修仙者还相当多，但是对于陆元来说便算一般，这一项看起来并不惊人。

　　这第二样则是战灵兽，战灵兽的数目相当之多。

　　而第三样则是血云灵兽，这是击杀血剑门双枯道人得到的战利品，血剑门双枯道人平素名声极大，血云灵兽自然不会少。

　　而第四样则是云龙心法，多练成了两变，已经练成了云龙十变当中的三变，而元元上人也就只练成了云龙十变当中的六变罢了，对了，在这里顺便说的是，因为多练成了云龙两变，故而法力自动的由着练体期六重的初期，直接的攀升到了练体期六重皮骨皆炼的顶峰，此时全身的皮肤弹性惊人，而骨头也硬度惊人！

　　对了，还有第五样，这第五样便是练成了快之剑意，当然，这是自己练成的，和无生遗宫其实也没有太大的关系。

　　足足五样战利品！

　　这五样战利品，当真是惊人！

　　这样的好处，如果不是进入无生遗宫的话，也不知如何才能获得，便是修行十年、二十年，都未必能得到如此多的好处。

　　还真是极赚啊！

　　也许很多修仙者还在想着没有无生遗宫号称七层，却没有第七层，没有得到第七层的好处而不满，陆元却不会这样的想，无生老人能把当年的物什留给自己这些人，由这些人去闯，这便已经是相当大的功德。

　　无生老人又没有欠自己什么，由他那里得了这么多，已经要谢谢他了。

　　如何，还能因为没有第七层而去怪罪于他。

　　人，要知足。

　　知足常乐。

　　对了，且去把战灵兽都换成云兽来，以及把血云灵兽用天净之水净化成云系灵兽，把战灵兽换成云兽，平时如果这么多的战灵兽出现，估计灵兽商铺的掌柜会惊大眼睛，再大的商铺也是一样，除非是大晋国旁边最大的那个修仙者集市，那个修仙者集市一向各种量极大，不会因为这样的战灵兽数目而惊讶，而其它的中型修仙者集市都会惊讶，因为这战灵兽委实是太多太多，多得简直是不可思议一般。

　　不过，这时候大家都知道无生遗宫出土了不少战灵兽的事情，至不至于多惊讶，注意这里用的是不至于多惊讶，惊讶还是必然的，毕竟陆元得到的战灵兽之多，当时那么多人进入，也只有二十几人超过了陆元罢了。

　　顺便，陆元怕自己的天净之水不够，在修仙者集市上面，花了颇高的价钱再买了些天净之水。

　　……

　　用天净之水净化血云灵兽的事情，陆元已经做过了一次，现在再做一次也是熟门熟路，很快的将血云灵兽全部转化成了云系灵兽，到现在，陆元数了数自己的云系灵兽数目，这么一数，大吃了一惊。

　　大型云兽：四头云虎，八头云狮。

　　中型云兽：十六头云狼，十八头云狐。

　　小型灵兽，十只云猫，二十只云兔，十只云狗。

　　基本上，到了现在，小型灵兽可以提供的云系元气已经不多了，主要看便是看大型云兽和中型云兽，特别是大型云兽的量，原来的时候，陆元一共是四头大型云兽，而经过了无生遗宫这一次，大型云兽增加了八头云狮。

　　八只云狮，每一只都是纯白无比，相当威猛，却又相当漂亮。

　　陆元知道，经过无生遗宫这一役，自己得到的云系灵兽，几乎快是原来的三倍了。

　　如果是正常的进入无生遗宫不出意外的话，其实不会有这么多的云系灵兽，只是正好，陆元碰到了血剑门的道人，击杀了双枯道人，才有了现在这么多的云系灵兽，基本是原来的三倍左右的云系灵兽。

　　而现在，云系元气的吞吐量，也是原来的三倍左右。

　　在原来，陆元的云系灵兽便极多极多，云系元气的吞吐量极大，修行的速度极快。

　　而现在，经过了无生遗宫一事，云系元气的吞吐量已经是原来的三倍左右，修行速度更是快得惊人，陆元甚至感觉到，自己前不久才到达的练体期六重皮骨皆炼顶峰的法力，又开始蠢蠢欲动，似乎要冲开关卡一般。

　　其实陆元在法力修行上面的天资相当的一般。

　　不过，没法，现在的云系灵兽太多了，每一时每一刻，云气的吞吐量太多太多，太大太大，大得简直不可思议，有着这么雄浑无比的云气吞吐量，时时刻刻不知多少云系元气进入身体当中，法力进步慢了才是古怪之事。

　　现在这地方是听雨小筑的内部，到也安全无比，陆元坐了下来，盘膝而坐。

　　现在自己的境界，乃是练体期六层——皮骨皆炼。

　　而练体期第七层则是锤炼大脑。

　　练体期第七层锤炼大脑是公认的为第八层御剑行空做好准备的，以精神力遥控长剑，你不锤炼大脑如何来的强大无比的精神力可以隔着极远都可以遥控长剑。

　　闲话扯回，不说练体期第八重御剑行空，只说要突破第七层锤炼大脑，这一关可不容易，这一关之所以比起前面几关困难，是因为前面几关都是要凝炼五脏六腑，或者皮骨，或者血液这些，以上这些哪里有大脑精细。

　　像五脏六腑，皮骨，血液，便是出些小问题也不大要紧，而锤炼大脑这一关出些小问题的话，轻则头痛无比，重则神智错乱，甚至因此死亡，都有可能。

　　好在，陆元练的乃是云系心法，云系心法冲关并不怎么好用，斗剑的时候也不够凶猛，但是云系心法有个最大的优点——柔软，基本上，云系心法不太可能破坏自己的本身，便是练体六重到练体七重这一关，一向号称凶险无比，但是对于云系心法来说，也并不算太困难的事情。

　　要锤炼大脑，最容易的便是云系心法。

　　陆元盘腿坐下，特地的压制一番自身的云系法力的运转速度，使得自身云系法力的运转速度比起平时还要慢上一些，更加的缓慢的冲向大脑，云系法力小心之极的一丝一丝的进入了大脑当中，开始了冲关。

　　云系法力冲入大脑，一感觉到大脑生疼便立即止步不前，换个地方，如此的以自身的大脑为试验，一步一步的前进着，每一步都相当的缓慢，生怕刺激到大脑。

　　而一旦大脑疲倦，便停下了休息一段时间。

　　……

　　一个月的时间过去了，陆元一直在不停的修行着，此时对于大脑的控制已经进步了许多许多，知道云系法力走哪儿会没事，走哪儿有事，同时，经过了这一个月的锻炼，陆元大脑的承受力其实也增强了不少。

　　相对应的刺激出来的精神力也增长了不少，陆元也并不急，缓缓的徐徐的图之。

　　亦不知过了多久，陆元终于发现自己的精神力又有了相当的进步，同时大脑大部分的部位已经适应了云系法力进入其中，没有丝毫的不适，陆元继续的毫不知疲倦的练着，也不知再过去多久，终有一日，陆元只觉得自己的大脑似乎被打开了一扇大门一般。

　　似乎什么东西由着大脑的深处被释放出来了一般，而便在此时，无数精神力由着大脑当中一个关卡着的门当中释放了出来，这下子的精神力增长速度比起原来不知快了多少，可以这样一来，自身的精神力至少增长了十倍的样子。

　　这，应当就是传说当中的练体期七重——锤炼大脑！

　　这号称凶险无比的一关，自己终于凝炼成了。

　　……

　　把练体期七重锤炼大脑练成了的陆元，便立即出关，绝口不提闭关的事，每日自在的玩着，自在的喝酒。

　　一个人需要练功，更需要休息。

　　劳逸要结合，无论是劳是逸都要适度，自然，陆元明白自己是更喜欢逸的那部分生活。

　　而在接下来的时日，由于还有颇多仙门的真传弟子们在武陵山，大家都在武陵山，自然是免不了有些聚会，大家互相的交流一番，陆元正好也是闲着也参加了一些真传弟子们的聚会，这种聚会一般是交流一番，结交朋友的。

　　文人们的聚会喜欢写诗，比诗。

　　而修仙者们的聚会喜欢斗剑，比法术，有时候不直接斗剑而是文斗，比如想出何种剑法哪个招式怎么破解，平时大家都以找出最难破的剑招为荣，而陆元也正好闲得可以参另了一些真传弟子们的聚会，把这些文斗当中的极难剑招，破解得一干二净。

　　好吧，这就是闲的。

　　而在武陵仙门再呆了一会儿，也终于要回华山了。

　　武陵仙门掌门交接大典，以及无生遗宫之事，到此时也划上了句号。

　　在后面的日子里，陆元也没有再见那位大秦国的钟大小姐。


第225章 光阴似水东流去

　　华山北峰。

　　正是清明时节，草长莺飞三月天，正是桃红柳绿，莺飞燕舞的时节，阳光照在山林间明媚之极，照在人眼中也不刺眼，温温暖暖懒懒散散，山林当中万物都散发着春天的活力，山林间的流水清澈见底，哗哗的往下流着，若坠入一潭幽水当中，寂静无声，或者随着山中涧流，奔腾而下，让山底下的人也可以喝一喝山上的仙泉。

　　喜鹊在枝头轻快的叫着，春风杨柳燕影斜，风如酥，花似火，十里桃花相映红。

　　大好春色，山中草地，白云悠悠。

　　一个青衣衣裳的年轻人，左手拿着一个酒葫芦，不过并没有喝酒，而是皱着眉头苦思着什么，而在他约三丈处，一柄飞剑在虚空当中载沉载浮，看这样子，似乎已经处在了练体期第八重御剑的层次。

　　不过，如果仔细的观察，会发现在三丈外载沉载浮的那柄飞剑似乎没有多少力道，砍上一株小树可以，但是要说与人御剑于远处斗剑，却根本不可能。

　　没错，陆元灌了一口酒。

　　武陵山无生遗宫之事，已经过去了足足有大半年了，正是光阴似水东流去。

　　自己的年纪，也已经二十二岁了。

　　由于在无生遗宫当中得到了天大的好处，云龙十变已经练成了第三变，而且得了极多的云系灵兽，基本是原来的三倍左右的云系灵兽，使得自身的云气元气的吞吐量大增，现在的云气元气的吞吐量，只怕比起一般长生期第一重吞吐元气还要大上许多，没错，长生亦有十重之分，长生期第一重为吞吐元气，第二重为二千岁境，之后又有其它八重。

　　正因为有如此大的元气吞吐量，所以用了大半年的时间，法力由着原先的练体期七重锤炼大脑的初期，到达了现在的练七重七重的顶峰，此时精神力已经到达了极高极高的状态，已经可以遥控着飞剑了。

　　御剑，本来便是以精神力控制飞剑。

　　但是，现在的问题是，不知为何，现在处在了第七重的顶峰，却无法在剑上加太多的力道，简单的来说，便是自己的精神力可以输入了剑中，法力却无法传输到飞剑上面，使得可以远程御剑，但是现在的御剑只有一个空架子，没多少力道，无法伤人。

　　自己现在处在一个槛当中，练体期七重顶峰，与练体期第八重御行空的槛上面，这个槛相当的难通，一旦通过了便可以御剑对敌，那时候便真正的天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　三丈外的飞剑撞在了一株大树上，居然没有斩过去，反而撞得歪歪斜斜的。

　　这一次，看来又失败了。

　　不过，陆元也没有太在意。

　　失败，便失败吧。

　　练剑失败，也不是一次两次。

　　这个世上，还真没有听说过哪个天才，无论是练什么剑都可以一次成功。陆元是剑道天才，但是在练剑的时候也经常失败。

　　灌了一口酒，失败了也不用在意，现在春光如此之好，在这样阳光明媚，春光大好的时候，好好的享受一番春光，才是王道。

　　看看时间也差不多，陆元缓步慢行的往长春居走去，在路途之上，到是半了些天，下起了微微的细雨来，如毛的细雨由天上洒落，千条万柳的杨柳，齐舒展着他们绿的枝条，绿的活力。而红的黄的蓝的花儿，绿的草儿，绿的树叶，皆如赶集一般的奔聚而来，小燕子在细雨当中斜斜的飞着，飞在丛林之间，形成了这幅烂漫无比的春光图。

　　如果会做画，这应当是一幅好景色。

　　陆元看看自己的手，自己的手一般是做两件事，一是握剑，一是喝酒，至于做画，自己还真没有那个本事。

　　……

　　陆元由着中正平和斋逃了回来。

　　没法，不得不用这个逃字。

　　刚在中正平和斋当中，元元师伯叫自己去带队。原来是有一队子普通弟子当中比较有潜力的人，元元师伯打算给这些人一个机会，捞了一个给他们历练的机缘，这就差人带队，让九代剑仙去吗？又有些不合适，九代剑仙本身事很繁忙，关乎着十大真传弟子的事情，他们也会插插手，但是关乎普通弟子，可没有人有精力会插手，唯一有可能插手的是楚飞，毕竟楚飞自己是普通弟子出身，但是楚飞现在的任务多得不得了。

　　按正常道理吧，这应当是找九代长老去吧。

　　但是，不知为何，叶阳融提到了陆元的名字，说让陆元去带队，元元上人一咋摸着，以陆元现在的实力委实可以带队，而且这阵子让陆元休息得久了，是要把他叫出去操练操练吧，于是乎就叫陆元来商量，哪里知道才一商量，陆元便已经吓跑了，开什么玩笑。

　　队，是那么好带的吗？

　　一个队伍，有很多人。

　　而很多人，便会有很多想法。

　　你当了带队的，便要顾及很多想法，处理很多问题，分配很多利益。这些事情，陆元是做得到。但是做得到不代表喜欢做。

　　陆元一向都嫌麻烦，怕麻烦，会去惹那样的麻烦吗？自然是闪避开，挨也不想挨，碰也不想碰，简单的对答回绝了之后，便逃出了中正平和斋。

　　元元师伯还真是……

　　腹诽了元元上人一声，经过了一些路段，喝了半葫芦的酒，终于回到了长春居。

　　长春居现在一共空寂，除了丫环便陆元一人居住。不过今日到是来了人，现在在山脚下的暗剑山庄居住的宋叔已经在那里等了一段时间，陆元对于这位服侍过师傅的老人也相当尊敬：“哦，宋叔来了，小菊，泡茶。”小菊是长春居的丫环之一，待得上好茶后，陆元才问起了宋叔这一次的来意。

　　宋叔苦笑了一声：“上官青，南宫白那边，交来的灵石，比起往年又少了，两人这一年交了十个灵石，基本等于没有交。”

　　十个灵石，还真是交得“多”啊。

　　他们手下的产业占了暗剑山庄产业的大部分。

　　而他们一年上交的仅是二十个灵石，北峰给真传弟子一年都是十个灵石。

　　还真不是一般的“多”啊，陆元不由的冷笑了，气得笑了。又是上官青和南宫白两人在乱来吗？这两人现在基本把李元白当年的产业当成了他们的产业，师傅死去了两年了，这两人基本都快把产业换了主，除了最后的名字还是得挂陆姓，如果不是没有机会的话，他们铁定早把产业的名字换成了上官的姓，南宫的姓。

　　你说这两人只交了这些灵石，偏偏他们还有诸多借口。

　　为什么没有，只有这么一点灵石上交？

　　很简单，他们下面的人要解释还不行啊。

　　比如今年天灾啊，下面的药材收成不好。

　　什么，你说没有天灾，哦，矿洞发生了震动，结果很多人死在里面，赔偿了许多。

　　还要借口，行啊，和人争地盘，不小心死了些人，又要赔偿许多。

　　还要找借口，哦，有人贪污，反正是下面的人做的，已经把下面的人处置了，但是贪污款却要不回来了。

　　反正借口多多，灵石没有。

　　下面的人要找借口，那是要找多少有多少，找借口而已，真是太简单了，上官青，南宫白两人都是经验老到之辈，什么找借口玩得相当手熟，你派人下去查帐或者亲自下去，他们做假帐啊之类手段又玩得娴熟，比起陆元不知老练了多少，根本不是一个档次上面的。

　　之前，陆元一直任由这些人去玩手段，因为那时候，压不服下面的人，下面的人玩手段什么的都任由着他们去算了。

　　不过吗？那样的事情应当成为了历史。

　　因为自己现在，已经有能力压服下面的人了。

　　上官青，没有记错的话，他是练体期九重，这是叶阳融师叔无意泄露给自己的情报，以叶师叔的眼力和情报力自然不会走眼，不然叶师叔也不用掌管北峰情报了，而南宫白则只是练体期八重境的样子。

　　自己现在是练体期七重的顶峰，要对付上官青和南宫白，也绝对做得到。

　　让上官青和南宫白跳蹦了这么久，也是时候对付对付他们了。

　　陆元是那种脾性极好的人，一般的小小的冒犯，陆元全当没有听到，但是上官青和南宫白两人不同，这两人想夺师傅留下来的产业，这些年视自己为无视的侵夺产业，早就已经惹火了自己，现在是去处理他们二人的时候。

　　对于上官青，南宫白两人，一定要用重手段，铁血的对付。

　　没错，由着陆元这样闲淡的人口中说出了重手段，铁血的对付，这多少见，足见上官青和南宫白两人，完全是在自己找死！宋叔听得陆元一说，也不由的点了点头，暗剑山庄，老人主留下来的精神意志可不会消退，上官青和南宫白两人是在自己找死。


第226章 伏杀！

　　春日游，杏花吹满头。

　　陌上谁家年少，足风流。

　　此时春光明媚，春风拂面，万物舒生，鸟雀鸣于其中，正是个大好的春风春景。这种时候，当在山林当中，找个清净幽静的所在，带上一壶好酒，自在的在地饮酒，以酒敬天，敬这美丽的天地。

　　可惜，在这样的大好天气，却要去做一些铁血手段，处在人与人争斗的庸俗之争，庸俗之斗当中。

　　但是，没有办法。

　　毕竟，陆元还是一个修仙者，修仙者还是要活在修仙界这个大环境当中，而活在这个大环境当中，有时候你不想斗，你不想争，也只有争一争，斗一斗。

　　上官青，南宫白两人，都欺到自己这里来了，以前是没有实力奈何得了他们，也只有放过，现在实力到了位自然不会放过。

　　便把上官青和南宫白两人先当成鸡杀了，儆一儆旁边的猴，不然的话，其它人还真当自己的脾性好欺。顺便，也要把上官青，南宫白两人手头的产业收回，那是师傅留给自己的产业，断无送出去之礼。

　　所谓人在江湖，身不由已，便是如此。

　　进入这个圈子，便要依着这个圈子的规矩，不能什么都随自己的性子。

　　天下风云出我辈，入修仙路岁月催，永生霸业谈笑间，不胜人间一场醉。

　　……

　　古陶府，乃是离江阴府颇有一段距离的一府，同样也是大晋国三千七百七十七府之一。

　　上官青的大本营，便是此处。

　　古陶府共有四个城门，分别是东大门亲翰门，西大门凤仪门，北大门拱极门，南大门明平门，在古陶府的上空飞行，可以看到古陶府的大概模样，这个古陶府，面积还颇大，虽然不比江阴府，但也没有小到哪儿去，共有四条大街，八小街，七十二深巷子构成。

　　陆元已经落了下来，在古陶府的大道之上，宋叔在一旁跟随着。

　　陆元走得并不急。

　　在找酒。

　　这古陶府有一道酒相当闻名，叫做羊羔美酒，这种羊羔美酒据说相当独特，算是大晋国的名酒之一。陆元早就听说过羊羔美酒的名声，不过一直没有机会来古陶府，也没有尝过这羊羔美酒，难得来一次，自己要去尝一尝。

　　“你说羊羔美酒啊，那可是我们古陶府的名酒，你是外地人吧，羊羔美酒便是在东大街的中段，相当好找的。”本地人一听说陆元是找羊羔美酒，基于本地人的热情，自然要介绍上一番，看他的模样，相当为此自豪的样子。

　　陆元谢过了，直去找羊羔美酒。

　　这是一间三层的木楼房，装修得相当的精美，而且门口排满了人，陆元要过去立即被哼着：“排队去，排队去，我们可都是等了许久的。”陆元本来就是个性子闲淡的人，便依言老实的排队去。

　　在排队的时候问了几句，才知道原来这羊羔美酒，每半个月才卖一次，而且只卖五百斤。

　　一旦卖过了，真不好意思，不卖了。

　　而且一人限买十斤。

　　故而，每一次都排队排得这么满。

　　陆元到也不急，就这样的在队伍当中等待着，这般等待了许久终于轮到了陆元，陆元当下说道：“来十斤羊羔美酒。”马上便有十斤羊羔美酒进了陆元的酒袋当中，陆元看了过去，只见此酒呈琥珀色，闻起来相当香的样子。

　　宋叔说道：“这是本地的一个特产，我年轻的时候也到过此间，那时候是老主人在这里打下基业的时候。”听着宋叔的口气，似乎相当怀念一般：“这种羊羔美酒，用料相当考究，选取的是优质的黍米、嫩羊肉，鲜水果以及多种名贵的药材配成的，集酯香、奶香、果香、药香于一体，相当独特。”

　　陆元早就已经喝了一口，味道还真不错，入口与其它酒完全不同，有股子奶香，果香，药香的味儿，品尝天下美酒，乃是自己的宏志大愿，看来自己又在自己的宏志大愿当中，又进了一步，难得，难得。

　　“参见庄主。”不知何时，上官青已经率领了一大帮的修仙者，到了此间，他拱了拱手对着陆元施礼。

　　上官青乃是古陶府的霸主，他突然出现在此地，而且朝着一个年轻人施礼，不由的引起了周围的极度惊讶，而旁边的人也才知道，刚才那个貌不惊人，看起来也瞒好说话的年轻人，看身份居然比起本地霸主上官青还要高。

　　这……

　　周围的人都是极度震惊，旁边大多是凡人，也有几个练气期二重、三重的修仙者，对于他们来说，上官青已经是至高当中的至高，而比上官青还高的又是什么。

　　至于陆元，心中更是冷笑。

　　上官青这是在向自己示威，自己入城不过是半个时辰左右，轻装简服的入城，这么快被上官青给找上门来，表示他上官青在古陶府当中眼目众多吗？陆元心中冷笑了笑，将装羊羔美酒的酒袋子往修罗袋当中一扔。

　　……

　　这是古陶府一间五进七开的院落，而这个院落，又在更大的院落的包围当中。

　　这里，上古府最大的府邸，称为上官府。

　　上官家乃是古陶府最大的家族，原来据说还是李家的，但是不知为何就换成了上官家，这势力的更替普通人不知道，也不敢过问，反正就这么的变了，在无声无息当中便变了。

　　而在上官府邸的一间大厅当中，已经设好了宴。

　　宴是好宴。

　　桌上面已经放了不少古陶本地的美食，以及其它地方的各色美食，中间是一道全羊大餐，而在旁边配以十七道其它各色美食，如白切鸡，爆炒羊腰之类的，旁边放了不少本地的特色酒羊羔美酒。

　　菜是好菜，酒是好酒。

　　陆元一点胃口也没有，只是拿着筷子，随意的吃了几口。

　　这宴筵是上官青开的，和这样的人一起吃饭，本来味道极好的菜肴，现在都变得相当难吃，陆元随意的吃了几口，没有多少兴趣，而这一次宴筵上，上官青，南宫白两人均是在坐，除此之外，还有一些其它人，看样子都是上官青和南宫白的亲信。

　　陆元看了看，旁边人当中，除了宋叔之外，其它的人显然都处在敌对的状态，当然，大家都心知肚明，但是表面上并没有怎么表现出来，上官青和南宫白两人都不停的劝酒，一副相当热情的样子。

　　“难得庄主来我这里，真是难得，来，来，吃菜。”上官青劝道：“听闻庄主是个好酒之客，我上官也是个好酒之客，来，喝酒，喝酒。”

　　南宫白也在一旁不停的劝着酒，陆元虽然一直没有怎么说话，但是上官青和南宫白两人居然还把酒桌的气氛弄得相当的活跃，这也是本事啊，上官青和南宫白两人心中都把陆元恨得要死，早就想陆元死掉便好，但是表面是如此的热情，好客。

　　上官青见陆元一直没有吃什么：“庄主看样子胃口不太好，莫非是因为上交灵石的事，没办法啊，这年头不好过啊，天灾接着人祸，一片惨啊，来年，来年我一定要多交灵石，绝对不会令庄主难过的。”

　　表演得真好啊，陆元就没有搞懂，上官青没事搞这样的戏码干吗？

　　……

　　戏码，演到中段了。

　　身在其中的演员，都演得有些自得其乐的样子。

　　陆元冷眼旁边，上官青这时候清了清嗓子，本来陆元以为上官青这一回又要扯淡，陆元也等他扯淡，反正无论怎么扯淡，自己这一次一定要用铁血手段对付上官青，而南宫白正好也来了，省得自己跑两趟。

　　上官青清了清嗓子：“庄主这一次突然来了古陶府，到是令上官有些吃惊，不过，庄主啊庄主，你的经验毕竟还是尚浅，你若是在北峰，我定是奈何不了你，但是现在在古陶府，如果把庄主你杀了的话，岂不是大好。”

　　本来刚才还在演戏的人，都开始哈哈大笑，显然早就有这个决断，南宫白在旁边说道：“对极，早就要杀了你，我们跟随了李老匹夫这么多年，没有功劳也有苦劳，本以为可以把这些产业收入怀中，结果突然收了你这样的一个弟子，真是乱来，本来你资质平庸些，我们也会扶你做傀儡的，但是，你既然实力这么强，而且如此有天资，我们也无法扶持你做傀儡，也只好把你杀了。”

　　话终于开始表明了说了。

　　陆元笑了笑：“很好，不过，凭你上官青，南宫白，再加上一群没有什么用下的手下，便可以奈何得了我吗？你们是不是太小看我了。”陆元耸肩：“至于杀了我之后，杀华山真传弟子，这可真是一个大罪过，你们二人在找死吗？”

　　“杀了你之后，我们自然有保命的手段，华山仙门虽然极大，但是被华山仙门通缉而不死的人物也是存在的？”上官青面上露出了古怪的笑容：“我们二人，本来够杀庄主你了，不过，为了保险起见，我还请了另外两个人。”

　　两道脚步声蓦然响起，这两道脚步声如同踩在人心的深处一般。


第227章 四大高手！

　　两道脚步声响起，脚步声如同踩在人心当中一般。

　　两个人步了进来。

　　两人的步子都不快。

　　陆元抬起了头看过去，但见这两人，一个是个阴柔无比的中年男子，看起来如同蛇一般，颇有些元凌上人的感觉，但是明显不是元凌上人，因为此人的气势比起邪恶强大的元凌上人差得远了。

　　还有一人，长相普通，身量颇高，身形高大魁梧，他背着一柄相当宽的大剑，而剑鞘上面隐隐有些焦痕，如同被火烧过一般，这两人的实力应当都相当不错，论法力绝对不会比自己的低，而且会比自己的要高。

　　那长相如同蛇一般的阴柔中年男子说道：“在下阴无姬，乃是元凌上人的门下，本来不欲来对付陆道友你，只是元凌上人说了，在年轻一辈当中，他最看中的便是陆道友你，无论是谁，只要能解决你，便可以当他的真传弟子。”这个阴无姬是元凌上人的手下，本身是练体期九重的法力，听到可以当元凌上人的真传弟子，便不由的急了来对付陆元，碰到了上官青，和上官青，南宫白是一拍即合。

　　而那个长相魁梧之极的粗壮汉子说道：“在下成中宽，号称火剑客，近日跟随司马长白师兄身边。”成中宽本来是个散修，本身有着练体期九重的法力，近日得了机会，可以跟随着司马长白，这才跟着司马长白便得了高位自然不能服众，正好碰到了上官青的事，也知道司马长白最想陆元死。

　　于是乎，到了现在。

　　上官青，南宫白这两个叛逆，和元凌上人的手下阴无姬，司马长白的手下火剑客成中宽四人联手。

　　正常情况下，真传弟子现在不需要面对着任何难题，都有师傅们和华山北峰帮他们把什么困难都抵住了。

　　而陆元由于师傅的仙逝，不过由于华山北峰这座大山还在，要面对的只有三个方面的困难——一个是师傅留下来的叛乱手下的问题，一个是旧仇司马长白的问题，一个是威胁华山北峰的存在元凌上人的问题。

　　而现在，三方终于合流。

　　而且，一合流，便形成了滔天之势。

　　想想现在的阵容，上官青和南宫白那一干子手下修为低下，插手不进，暂且不论。

　　上官青，练体期九重的修为，南宫白，练体期八重的修为，阴无姬，练体期九重的修为，成中宽，练体期九重的修为。

　　现在是三个练体期九重的修为，一个练体期八重的修为。

　　这四大高手要围杀陆元一人，无论是谁都认为陆元必死。

　　上官青，南宫白，阴无姬，成中宽四人都是哈哈大笑着，上官青和南宫白两人杀了陆元可以得到许多产业，当然，他们要立即把这些产业经过一些黑市卖掉，然后找个安全的地方去投靠，而阴无姬一旦杀了陆元，便可以成为元凌上人的真传弟子，成为元凌上人的亲信，成中宽则可以一举定下在司马长白势力当中的地位，不怕其它人不服。

　　一切，都要杀了陆元。

　　当然，杀了陆元之后，像成中宽参与此事的事情不可能让华山知道，绝对不能外泄，不然的话他也不可能在华山呆得下去。

　　上官青哈哈的笑着：“现在你明白了吧，元凌上人已经保证了只要我们杀了你，替天盟便会找个绝对安全的地方让我们藏，也会给我们极大的报酬，我们也可以得到更多的利益，有足够的资源供我们修行到长生期。”

　　阴无姬亦是在笑着：“元凌上人说你是绝世天才，现在绝世天才都要毁于我手了。”

　　成中宽冷笑一声：“灭杀你，也怪不得我们了。”

　　南宫白在旁边说道：“你没有丝毫的机会，你在大半年前，在无生遗宫的战绩我们已经调查过了，可以略胜过一般练体期八重的修为，但是不是练体期九重的对手，不然你在无生遗宫，也不是排在二十多名，而是排在第一位了。”

　　上官青点头：“而且，我这大厅，早有古怪，这个大厅外面早就布下了铜墙铁壁大阵，这铜墙铁壁大阵乃是异域来的阵法，便是我们这样的实力，在一个时辰之内，都解不开阵法，要被困在其中，你在无生遗宫当中的战绩显示，你有可以和练体期九重交手而闪掉的记录，不过，现在在这铜墙铁壁大阵当中，我看你由哪里闪得掉，你一定要死在其中。”

　　原来，一切的一切早就计划好了。

　　这就是布下了一个陷阱，等着陆元去跳。

　　基本上，现在也算是拿出了最强阵容来，练体期十重的修仙者一般是闭关极少出现，而这里已经拿出了三个练体期九重的修仙者，显见了一定要杀陆元的决必。招集了这么多高手，收集了这么多的情报。

　　陆元看来是非死不可！

　　上官青，南宫白，阴无姬，成中宽四大高手，阴笑着说出了自己等人的计划，宋叔已经面色大变，之前没有想到上官青，南宫白已经勾结了这么多人，也没有想到上官青等人，居然如此的大胆。

　　陆元的反应呢？

　　陆元只是耸了耸肩：“哦，就你们四个吗？你们四个要送死，也由得你们。”好生狂傲的口气，听得上官青，南宫白，阴无姬，成中宽四人大怒，四人平时都颇是心高气傲，现在把陆元都算计完了，现在便等着杀陆元。

　　陆元这个将死之人，在死前还敢逞口舌之利，当真是找死！

　　四大高手，齐齐的发动了攻击！

　　……

　　上官青号称青剑客，他的所长正在剑术上面，他施展的是一套青纱剑法，这一套青纱剑法，似迷非迷，似蒙非蒙，似雾非雾，迷迷蒙蒙，却在这种迷迷蒙蒙当中蕴藏了无数的杀机，这一套剑法和同类的百变千幻云雾一千三百式相比，自然是相差极远，上官青也没有资格练到那样好的剑法，但是上官青这套青纱剑法，用得炉火纯青，青色长剑展开，只如同一个青色的梦一般，直向着陆元击来，一剑便笼罩了陆元全身三十多个关键部分，让你挡也不是，不挡也不是。

　　南宫白的称号是白剑客，他擅长的乃是一字电剑，这个剑术的最大特点便是快！没错，快！疾快无比！一字电字，一字使出，如电之快，这就是一字电剑的总决，一共是八个字，相当简单，而这一字电剑的练习者当中，出过不少好手，一字电剑的名气可不小，南宫白的一字电剑施展出来，剑光如电直刺向陆元的咽喉，剑招简单，取的便是快字。

　　阴无姬乃是元凌上人手下的人物，随着元凌上人学过一套银蛇剑法，这套银蛇剑法乃是元凌上人一手心血所创，想凭这一套剑招挑战风云一百零八剑的位置，这一套剑法自然不会简单。

　　元凌上人亦是有大气魄之人，元凌上人这套银蛇剑法，观山象变化而做，银蛇银蛇，据说元凌上人观山的直势，只觉得群山如舞动的银蛇一般，而创出这套集诡异与大气于一体的银蛇剑法。

　　阴无姬此时施展出来的便是银蛇剑法，“千蛇出洞”，“大沼龙蛇”，“双蛇抢珠”，“银蛇吐信”，“银蛇翻身咬”，“银蛇探头”，“灵蛇游八方”……“银龙升天”这一套剑法一旦施展开，直如无数的银蛇在舞动一般。

　　成中宽也在这一旋出手攻击，成中宽也是一位好手，他本身也是散修当中的好手，一手赤火剑法凶凶悍悍，火焰直撩，他之所以会投奔司马长白，是因为想由司马长白那里学来更多的火系剑法，更强的火系心法，他这一出手，火蛇直冒。

　　四大高手联手，青纱剑法，一字电剑，银蛇剑法，赤火剑法，四种剑法，化成了千变万化，滔天之势，直卷向陆元。

　　这四大高手的联手，凶威赫赫，刹那之势，几可盖天，遮天，在这样如潮的剑影当中，陆元只觉得外围的一切都已经消失。

　　陆元正待出手，却在此时一人闯了进来，这人闯了进来挡向攻击的四大高手，结果砰的一声，那人已经被重重的摔了出去，同时身上已经重了几剑，再看过去才知道，原来刚才闯进来的人正是宋叔。

　　宋叔见这四大高手联手，威力惊人！生怕陆元出了事，他跟随着李元白多年，也是看着陆元拜入师门到如今，怎么肯让陆元早一步死去，本来他自忖以他练体期七重的法力，好歹也可以挡上一挡。

　　结果哪里料得到，四大高手组成的攻势确实是如大浪一般，根本不是他可以抵挡得了，以他的实力，居然是瞬间被击败重伤！

　　见得宋叔躺在一边，而那四个要杀自己的人已经朝着自己攻来，陆元的手一紧。

　　现在，也是自己用出铁血手段的时候。

　　不然，全部都欺到了自己的门上来了。


第228章 铁血手段

　　四种剑法，剑势如潮如浪，直如大海袭来。

　　所有敢和大海为敌的，全部要吞噬掉。

　　宋叔也是练体期七重的法力，结果瞬间重伤。

　　而这样的剑浪直冲向陆元，要把陆元也吞噬掉，在这样的攻击下，陆元死定了，现在无论是敌我两方的人都是如此的想着，按正常道理，陆元确实没有活理。

　　陆元手一动养吾剑带起一道光华出鞘，最快到达的攻击是南宫白的一字电剑，一字电剑本来就是走极速流，陆元同样是一剑刺出，不过这一剑却是比起南宫白的长剑更快，虽然南宫白出剑的时间更早，但是陆元的剑速更快！

　　南宫白蓦然一震，他万万没有想到，自己平素最强的一字电剑，真的施展起来还没有陆元快，眼见陆元那一剑便要刺中咽喉，南宫白向右一矮，却是左耳已经被养吾剑直穿而过，便这样失了左耳。

　　南宫白虽然及时的避过了杀身之剑，但是现在也是震慑得不可思议，自己的一字电剑居然更慢！

　　……

　　上官青已经攻了过来，上官青的青纱剑法，和百变千幻云雾一千三百式类似，自然没有百变千幻云雾一千三百式深奥，但是也算是一套深奥的剑法，上官青一向深为自己这一套剑法而自豪，他这一套剑法一旦施展开来，很少人可以找得到剑的真身。

　　与上官青交手，如坠入云中雾中，你根本找不到拼的机会，便会被上官青给解决了。

　　青剑客上官青，在修仙界的名声可不小。

　　上官青见得南宫白一剑受伤并不在意，南宫白可无法和自己比，他一向都认为南宫白的一字电剑剑法太单调，直来直去就一剑，太少花样，被人破掉也不足为怪，自己的青纱剑法才不太可能被人破掉。

　　下一个瞬间，上官青面色大变，他刚才施展出的是“遮天青纱帐”这一招，这一招迷迷蒙蒙不见天日，结果在一瞬间便被陆元所破，自己的得意招式一式被破，这怎么可能！

　　上官青马上换了一个招式，是他得意招式“蔽日青纱帐”，结果又是一式被破。

　　同时，又传来了陆元的冷笑声：“连百变千幻云雾一千三百式，我都破过，你这剑法算得了什么。”

　　……

　　火剑客成中宽从来没有碰到过这种事情，他放展出自己的得意剑法，却发现陆元似乎已经化成了一阵子的暴雨，把自己的剑上烈火全部在暴雨之下熄灭，自己的剑法在这样的暴雨之下，根本就施展不痛快，快要活活的难受死。

　　……

　　阴无姬的银蛇剑法，诡异，快速，但是面对着陆元的时候，不知为何自己的剑法变得相当的慢了，银蛇剑法一旦变慢了，其威力便大变，而陆元的养吾剑疾快无比，轻松自在的把银蛇剑法给破得个干干净净。

　　此时交手并没有用多长的时间，而刚刚还如潮如浪要吞噬一切的攻势，已经瓦解冰消。

　　上官青，南宫白，阴无姬，成中宽四人，都是齐齐的变了颜色，他们从来没有想到会有这样的事情，他们四人也是一方高手，四人联手想来对付区区一个陆元还不简单，毕竟在大半年前陆元的实力已经估算到了，对于修仙者来说一般大半年的是提升不了什么战力的，结果这到好，陆元现在居然这么强。

　　至于你说为什么四人看起来都是一一被击破，其实很简单，如果有一个人能缠住陆元，自然可以以四打一，但是在陆元的攻击下，没有人可以缠得住陆元，都败得太快太快，根本连联手的时间也没有。

　　这……

　　这……

　　这……

　　怎么可能！怎么可能会败得这么快！

　　震惊过后，此时上官青，南宫白，阴无姬，成中宽四人都觉得不可思议，在这么短时间内他们四人居然被破掉剑招，四人自然不相信，这无论由哪个角度来说都是不可思议的事情，他们要再试一次。

　　又是新一轮的攻击，陆元的养吾剑又是急快的刺出。

　　快之剑意，暮之剑意，风之剑意，云之剑意，雨之剑意，五大剑意，在适当的时候施展而出，全身法力也不停的转动着，既然对面受了一次失败还不醒悟，便再一次让他们失败，让他们明白这个事实。

　　……

　　失败，又是失败。

　　一连数次的失败，已经让上官青等四人都知道了差距之大，虽然他们无法明白陆元为什么这么强大。

　　上官青这时候喃喃的说道：“不可能，不可能，你怎么可能这么强！”他实在是受了太大的刺激，连连唤叫不可能，他本来以为完美万全的计划，结果碰到了陆元，也是如此完美，不过再完美却有个最大的漏洞——他们四人联手居然敌不过陆元，这叫上官青如何相信。

　　南宫白，阴无姬，成中宽三人可没有兴趣去感慨了，他们想逃走，现在他们已经没有再度面对着陆元的勇气，不过想逃走哪儿是那么容易的事情，这里可是有铜墙铁壁大阵，当时计划用这个阵来困陆元的，结果反而使得他们逃都逃不掉。

　　若是没有这铜墙铁壁大阵，以御剑期修仙者的手段，把剑留在此地，他们自己也可以逃离。

　　该死，本来想用来为难陆元的阵法，结果全为难了自己等人。

　　陆元朗笑一声：“你们之前说，我突然消失在这里，你们再逃离，现在到好，便让你们消失在这里，当然，我不用逃离便是。”陆元也起了杀意了，脾性好不等于随便是人便可以欺负到门前来。

　　上官青，南宫白两人，谋夺自己的产业再先，再想杀死自己，已经是罪要致死。

　　陆元的养吾剑在空中施展着种种剑招，上官青等四人是想反抗，但是他们的反抗面对着陆元的养吾剑是如此的可笑，他们从来没有发现，原来自己这样的练体期第九重的修仙者，面对着陆元如此的无力！

　　“和我敌对的三股势力结合起来，我要你们知道，就算是你们结合起来对抗我，也不是我的对手。”陆元养吾剑一剑刺死了南宫白，甩手一剑又刺死了上官青，两剑击杀了这两位自己手下的叛徒。

　　快绝两剑刺死了这两位，却是一甩手擒住了阴无姬和成中宽两人，这两人留着打算移交到北峰的天牢当中去，陆元觉得阴无姬和成中宽两人还有价值，也许在阴无姬的口中可以得到一些元凌上人的情报，而成中宽是司马长白的手下，可不可以借机扳倒司马长白呢？当然，要这样也是相当困难的，毕竟司马长白可以说他招揽成中宽不久，还不知道成中宽包藏祸心，反正把黑锅什么的都往成中宽头上盖，事情绝对沾染不到他司马长白的身上去。

　　司马长白这样的九代剑仙，可没有那么容易被扳倒。

　　而旁边的人，无论是重伤的宋叔，还是其它没有受伤的上官青，南宫白两人的手下，此时都是震惊到极点，他们的嘴都不由然的张大，一点也不像合得拢的样子。

　　陆元，现在到底是什么修为！

　　现在三个练体期九重，一个练体期八重的修仙者联手，居然这么干净俐落的被陆元一人给解决了，开始的时候看上官青等四人凶威滔滔，现在看来，真正的了得的人物，是这位青衣的年轻人，因为确实是太厉害了。

　　其实这说白了很简单，陆元是练气七重境的修为，按陆元的剑术跃两层而胜，且过一般的练体期第九重并不是什么难事。而由于自身练成了雨之剑意的原因，在雨之剑意的作用下想围攻极难围攻，多一个练体期九重的修仙者对于陆元的影响并不大。

　　不然的话，也实现不了这样的战绩，而现在如果是练体期十重大圆满境的人物出现，陆元还是敌之不过的。

　　……

　　华山北峰，中正平和斋当中。

　　“什么！”元元上人一震，一拍桌案：“你说什么！”

　　叶阳融也只有把刚才说的事情再说了一遍，当然，叶阳融自己初听的时候也和元元上人一样的震惊。

　　元元上人听完之后，过了好半晌才反应过来，他好歹是经历过大风大雨的人物，经受能力比起一般人快得多：“你是说，陆元现在的实力已经可以胜过练体期九重的修仙者了，上官青，南宫白，阴无姬，成中宽，阴无姬可以留下慢慢审问，而成中宽，想用这个来攻击司马师弟不可能，司马师弟绝对可以推得干干净净，司马师弟可不是一个容易对付的角色。”他沉思着说道。

　　“当然，其实这些对于现在来说都是小节，在不久之后，便要轮到长生道果了。”元元上人说道：“那才是真正的大事。”

　　“长生道果啊。”叶阳融说话的时候，神情有些怀念。

　　“是啊，长生道果，平时的时候，陆元有多少实力也不用特意去隐瞒，但是未来一段时间就要争夺长生道果了，你要把陆元现在实力的消息暂时的压下去，让别人还以为他还是在无生遗宫当中表现出来的实力。练体期六重的法力，八重的战力，以方便他夺取长生道果。”

　　“至于上官青，南宫白，阴无姬，成中宽四人的事，你便放出风去，说我们派了一位九代长老去做的。”元元上人吩咐道。

　　叶阳融连连点头称是。

　　长生道果！


第229章 闲看庭前花开花落

　　好酒，陆元灌了一口。

　　酒还是羊羔美酒，古陶府的本地特产。

　　在刚才的酒桌上面，陆元是一点兴趣也没有，浅浅的喝了几口便算了，那时候气氛不对，同桌的人是上官青，南宫白这样的厌物。

　　陆元喝酒有三喝三不喝。

　　所谓三不喝，这第一不喝与令自己看不顺眼的人不喝，并不用强制标准，但是只要是自已看不顺眼的便不与之喝酒，这第二则是真小人不喝，和真小人委实没有什么喝头，这真小人烧杀掳掠这些干得堂堂皇皇，以陆元本来就是中立偏正义的守序，哪里看得惯这些，这第三不喝便是伪君子不喝，伪善也没有什么，太过于伪善太过于装，这样的人，太假太假，也没有兴趣与之喝酒。

　　这就是陆元的三不喝。

　　而陆元的三喝出有三喝的说法。

　　酒好，比如羊羔美酒，这样的一定要喝，这便是三喝的第一喝。

　　这第二喝则是风景好，风景好画，不好好的喝上一喝，怎么对不得住自己。

　　这第三喝吗？也相当的简单，碰到了看得顺眼的人，或者朋友来了，自然要喝。

　　这就是陆元的三喝三不喝。

　　现在，不顺眼的人上官青，南宫白已经被诛在了自己的剑下，而又有好酒羊羔美酒，为何不好好的喝上一喝，陆元这么一喝只觉得痛快无比。

　　对了，那一战完后，还有很多善后的事情，以陆元的性子怎么可能会有多少耐心去处理善后之事。宋叔重伤，陆元干脆把司徒红给拉了过来，让司徒红处理这些麻烦之极的善后的事情，司徒红本来便忠心耿耿，自然无话可说，领了命便处理起政事来。

　　她要处理的是稳定现在的局势，再把上官青和南宫白两人的骨干党羽全部剪除掉，再则是安插一些自己的人上去，以保证整个偌大的产业能够如同以前一般的运行着，这是暗剑山庄的改朝换代，是暗剑山庄的大换血。

　　招来了司徒红，陆元要做的事情只有一件，那便是抄家。

　　上官青和南宫白这么多年，不知贪墨了多少，本来抄家可以抄到不少，但是可惜，上官青和南宫白在之前已经将他们这么多年贪墨所得全部移到了另外隐蔽的地方，现在一点都没有余给陆元，让陆元不由的不爽了一把。

　　不过，这一战斩杀了上官青，南宫白两人，也委实是了了一桩大事。

　　师傅留给自己的产业，原来由上官青，南宫白两人控制，一年可以上交十个灵石，而现在，这些产业终于重归了自己的手中，一则师傅在九泉之下也可以瞑目，二则自己可以得到更多的资源，师傅留下的如此大的产业，每年上交的灵石以及各色资源怎么可能会少。

　　其实，暗剑山庄如此偌大的产业，以陆元现在的实力，应当还掌握不了，没有华山仙门这座大树，要谋夺的人不知会有多少。

　　但是，陆元是华山仙门这一代最强弟子，脑子正常的修仙者自然不会找陆元的麻烦。

　　像上官青，南宫白，司马长白三人是早和陆元有旧怨，而元凌上人早和华山仙门做对多年，根本不怎么在乎华山仙门才敢如此乱来。只是大晋国如此之大，势力再多，又有几人能不在乎华山仙门。

　　……

　　人生，不可能时时激昂。

　　也许，少部分人的人生，会一直激昂。

　　但是，大部分人的人生，以平淡为主。

　　陆元的人生，也以平淡为主。

　　太过激昂，不会累吗？

　　自己还嫌累得荒呢。

　　能闲便闲，能躲便躲，找个清净的地方，看看云，练练剑，喝喝酒，睡睡觉，是自己最喜欢的事情。

　　宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒。

　　这就是陆元的人生观。

　　如果不是如此淡然的心境，也不会如此符合大道天意，也不会进境如此之快。

　　陆元便窝在北峰僻静之所。

　　日子，渐渐的过去着。

　　修仙界的年轻一代，不停的有热点出现，听说，张青书的实力已经变强了不少，而且做下了不少战绩，比如一剑横斩太行十三鹰，成为了一时佳话，据说，宋南山远赴海边练气，甚至引起了大海咆哮。

　　据说，赵乾坤一人面对着鹰燕双杀这对夫妻档修仙者，一人而胜。

　　南海仙门的乔思陆，这段时间据说练成了南海仙门的镇派绝学夺命十三剑，这个更了得，在南海上闯下了偌大的威名。

　　很多据说，在这段时间内，这些年轻一代的佼佼者们，都做出了不少事迹，让修仙界传播着他们的名气，而一直呆在北峰不出的陆元，名气自然有些淡淡的淡了下来，不如这几位名气越来越大。

　　不过，这些关自己什么事，自己自在北峰观那花开花落，云卷云舒。

　　……

　　北峰的天已经大亮，陆元整理了一番，往北峰天牢的方向去了，这是奉了元元师伯的命令去天牢当中历练一段时间，怎么说呢？估计元元师伯也感觉到自己闲得太慌了，干脆叫自己去天牢当中历练一段时间。

　　原来自己也去过北峰的天牢，当时自己在天牢的第一层，第二层呆，天牢第一层第二层是关押着练气期的犯人，而这一次自然不可能再在天牢第一层第二层呆，楚飞师叔安排自己去天牢第五层呆。

　　北峰的天牢，一共有十层。

　　而第五层，关押的是练体期八重到练体期十重的犯人。

　　天牢的环境，自然不用描写，光线到算不上黯淡，但是总是有一股牢房特有的气氛，陆元也全然不理会这所谓牢房特有的气味，反正既来之便安之，在这里练剑吧，这里各式各样的犯人都是练剑的对手。

　　陆元先找的是练体期八重、九重的修仙者，现在自己敌得过练体期九重的修仙者，但是与练体期九重的修仙者交手，也有相当的作用。

　　每一个练体期九重的修仙者，都有自己的特点，有的善长于法术，有些善长于剑术，剑术有千变万化，法术也有千变万化，就说法术当中的土系法术，有些修仙者擅长于把土系法术加持在自己身上增加力量，有些修仙者擅长于用土系法术增强防御力，有些修仙者则善于把土地化成沼泽把敌人困在其中，等等等等，单一个土系法术便用这么多的用法，其它各系的用法也更多，还有剑术等等，与这些人交手，可以极大的增长了自己的经验。

　　你剑术再高明，如果经验不够，也是白搭，对方毕竟可以设下种种陷阱，你经验不够一旦跌入进去，便真的是亏大了，而北峰有个天牢，正好是给陆元增加这方面的经验，其实各个仙门都会用天牢来给本门人物增加经验之用。

　　这边找练体期八重，九重的修仙者交手了许久，感觉自己的经验增加得差不多了，也想试一试自己现在的最强战力，于是乎，陆元挑上了练体期十重的修仙者。

　　……

　　与练体期十重修仙者交手的过程，陆元从来没有想到，自己会被一面倒的压制着，自己的剑术再高，在对面超过自己三重的法力压制下，根本就被击打得溃不成军，而那犯人又凶又狠，在全面占优的情况下，发狂的攻击，简直要把陆元给活生生的杀死。

　　可以说，陆元还是第一次处在那样的环境当中，对面穷凶极恶的要杀死自己，犯人被关了这么久还被拿来练剑自然有着极大的怒气，陆元发现在那种情况下，自己的大脑都快要停止运转了，还好是楚飞师叔出手，将那犯人一击击倒。

　　仅用了一击，让陆元见识到自己和九代剑仙的差距，原来到了此时，自己与九代剑仙的差距，仍然是云泥之别。

　　而自己，为何完全打不过练体期十重的修仙者？陆元不由的有些气馁。

　　自己本来最近连胜有些小得意儿，以为自己相当不错，甚至认为，便是长生期的修仙者来了，自己也有一拼之力。看来还是自己自大了，自己现在碰到了练体期十重的修仙者都敌之不过，真的碰到了长生期，估计是几招就败。

　　这还真是一次挫则！打击！

　　不过，人吗？不可能一番风顺。

　　这一次受到一次挫则，承了一次打击，把自己的小得意打下去，也知道自己的极限，明白自己确实不如练体期十重的修仙者，而且，自己处在劣势当中的战斗经验还是少了，打顺风仗到是打惯了，处在劣势的时候大脑居然会有一瞬间空白。

　　为什么会这样？

　　陆元沉思了良久也明白，自己终究也只是二十二岁的年轻人罢了，和那些经历过不知多少战斗的前辈们没得比，这只是人类的正常反应，也罢，自己多积累些战斗经验，在天牢当中好好的修行一段时间吧。

　　人啊，不能因为占在顺风处，便忘了形，得了意。


第230章 练体期八重御剑行空

　　时间直如流水过，春去夏来，夏去秋天。

　　转眼，便已经进入了深秋。

　　秋意逼人。

　　漫山树林染黄，层林尽染。

　　在华山北峰之上，一处僻静之所，一个年轻人正自喝着酒儿，一副自在无比的样子。陆元已经由着天牢历练当中回来了，前不久在天牢当中历练了一段时间，到是让自己的战斗经验更加的充实，特别是和几个练体期十重的犯人对战过，现在也熟悉了处在下风的情况下如何打。

　　简单的来说，战斗经验增加了不少。

　　不过，就算是战斗经验增加了不少，真正的面对着练体期十重大圆满境的修仙者，陆元也不得不承认，自己还是要败，确实是敌之不过，练体期十重境便是如此，那么长生期只怕要更强上不少。

　　当然，敌不过就敌不过，也不是什么大不了的事情。

　　虽然外界一直传说陆元是年轻一代的第一真传弟子，但是说白了，陆元还一直当自己是北峰的一名偷懒好酒的弟子罢了，就算是在山下有些得意，到了山上重新平静的生活一段时间，又会让心情平复。

　　人啊！

　　陆元躺在一片枫林下面的草地上，此处枫林景色不错，枫红染遍，此时在离陆元四丈之外正好有一柄飞剑在载浮载沉，很显然，陆元现在还在研究着如何把法力隔空输入了飞剑上去，但是要这样的输入也不容易。

　　已经过去了这么久了，这一关关卡死死的卡着，难以进步，现在，陆元的法力还是练体期七重的顶峰，无法前进。

　　陆元的进步，一直是顺风顺水，很少在一个关卡上卡了这么久，不过既然卡到了便习惯吧，自己本来在法力修行上只是一般之资，一直是靠云系元气的吞吐量提升，现在碰到关卡会卡住也很正常。

　　放平心态，由得他去。

　　说不定，这个关卡某天便莫名奇妙的打开了呢。

　　陆元一向都是瞒想得开的人。

　　陆元继续躺在草地上面喝酒，这喝着喝着都快喝得半醉的时候，突然间隐隐的感觉到自己的一股法力似乎经过了虚空前往一个地方，那个地方似乎有什么事物在呼唤着自己的法力一般，陆元此时也是半迷糊的状态，便由得它去，那股法力在极之处找到了一个附着点，和那个点附合了起来，然后似乎自己隐隐的可以指挥着那个点，在模糊当中，陆元指挥着远处的那个点向着前方切去，似乎撞到了什么事物，而中途被撞到的都被切断。

　　砰！不知撞到了什么上。

　　而陆元也猛然醒转了过来，这时候才看到自己的飞剑不知何时已经在八丈之外，重重的撞在一个大石上面，长剑深深的嵌入了大石当中，而在长剑过处，已经有近十株的大树倒在地上，都被一剑两断的样子。

　　这是……

　　御剑飞行吗？

　　以前自己也可以让飞剑在远处飞行，但是由于只可以精神力控制，却无法法力注入其中，使得飞剑没有力量，而现在飞剑似乎有了力量一般，把那么多株大树给斩断，而且大石都被斩入那么深了。

　　陆元不由的又惊又喜。

　　自己在这一关卡住这么久，这一次却无缘无故的突破了吗？陆元此时不知有多惊喜，却已经手一动，养吾剑由着大石中断斩出，猛然把这个巨大的石头给斩成了两半！

　　成功了！

　　自己真的到达了练体期第八重御剑行空这个层次了！不容易啊，陆元此时只有着无比的欢快，没错，刚才一剑斩断了大石头的感觉确实如此，剑斩出去的力道，一剑斩破大石的爽快感，都确定了自己到达了练体期八重御剑行空。

　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，终于被自己到达了这个层次。

　　这个层次可真不容易。

　　自己以前也突破过很多层次，如最近的练体期五重本命精血，练体六重皮骨皆炼，练体第七重锤炼大脑，但是无论哪一重都没有这一重爽，现在这一重可是战力大升，而且是由剑客到剑仙最关键的一步——御剑！

　　没错，御剑！

　　一直以来自己便喜欢用剑，而更喜欢御剑，而现在，终于可以真正的御剑了。

　　哈哈哈哈，陆元想起便不由的一阵子的狂笑。

　　高兴之极的陆元，不由的直往上飞，飞到了北峰上空的白云之上，再度踏足了那个纯白色的世界，这是白云仙境，白云的世界，这种白云仙境很清净很符合陆元的胃口，但是不知为何，似乎并不怎么符合大多数修仙者的胃口，很少有修仙者会呆在白云仙境上面。

　　不过，别人不来呆正好，这个白云仙境，少些人呆到正好，清净。

　　白云仙境，这处银光奔泄的云海，白云化成了巨壑深谷，烟云弥漫，浩瀚无涯，宛如波涛无际的大海，有时候这云海流动得慢些，便如同涓涓细流一般，有时候，这白云如同细雨一般银丝缕缕，如同玉帘落下，有时候又如大江大河一般的奔涛，飞流直下。

　　这就是云海啊！

　　陆元喜欢呆在白云仙境之上，现在到达了练体期第八重，已经可以御剑飞行，此时只觉得无尽的痛快，自然要在这云海当中好好的练练剑，养吾剑在手中一动已经甩到了极远之处，在三四丈之外开始匹斩着云浪。

　　每一击，都是如此的有力量。

　　每一击，都是如此的痛快。

　　陆元连试了几击，心情无比的愉快，这时候想好好的练一练剑，要练的依然是风云一百零八剑，把风云一百零八剑一一的使出来，要说风云一百零八剑自己早就无比的熟悉，纯熟，但是这一回练却有着新的感悟。

　　本来正常情况下，陆元早就通晓了风之剑意，云之剑意的超脱剑意，风云一百零八剑当中有什么都应当早就通晓，但是这一次却练出了不一样的感觉。

　　原来，一直感觉到风云一百零八剑当中有些招式并不好用，因为有些招式，在用的时候会反刺到自身上面去，剑一般是三尺左右，有时候反刺一击便容易刺到自己，这些剑招陆元一直用得不是多顺手，也很少用这些招式。

　　但是，这一次到达了练体期第八重御剑行空之后，发现那些招式很好用，因为御剑的进候，人已经离得远远的，反刺的招式刺的不再是自己而是虚空当中，自然中以施展了，越用这风云一百八剑，越觉得这一套剑法的玄奥。

　　现在的陆元越发的发现，一旦到达了御剑层次之后，用的剑招可以更多更广，可以用出更强的剑招，陆元终于明白了修仙者为何要创出御剑术来，一则可以让自身更安全，二则由于身体不在剑旁边，可以让剑更完美的发挥出来。

　　这就是御剑！

　　这就是御剑术！

　　不知为何，陆元发现今日破了平素平静的道心，陆元快活无比：“好，再来。”痛痛快快的仰着脖子喝了一口，养吾剑已经在四丈之外动了起来，再度的挥动，此时已经不局限于风云一百零八剑这套剑法，自己会的剑法都用了出来，垂暮剑法，雨落七十二路剑法，以及其它各式各样学过的剑法，此时都痛痛快快的用了出来，无数精妙的招式施展出来，而且接着，已经不仅仅是学过的和自创的剑法，反正如何痛快便如何使，而且在这样使剑的时候，有着无比的痛快。

　　剑飞、剑沉、剑落、剑起、剑刺、剑反刺……

　　剑的距离，或近或远，近的几乎到陆元的手中，远的到了接近十丈的距离，而周围的云气不停的翻腾着，那白云的云朵不停的翻腾着，被剑斩来斩去反而复合，而周围的云气升腾，几乎要将陆元给包在其中了。

　　那些云气被剑斩破，或者复合，周围的云气变化，时而化成了白色的蛇，纯白的大象，雪白的猿猴，或者化成了绵羊，或者银鸡，云气变化也渐渐的将在云中练剑的少年，和他那柄剑给吞没在其中。

　　似乎，人，剑，云，本来就是一体。

　　……

　　陆元此时只有着无尽的痛快，不过再痛快也要落地，陆元把养吾剑归了鞘中，已经往地面上落去，到达了地面上之后，打算找个地方睡上一觉，刚才练剑到是练得累了，师傅去了，唯一管自己的人已经不在了，自己便开始了这样的生活。

　　想在哪儿睡，便在哪儿睡。

　　想如何喝酒，便如何喝洒。

　　这是一种自在而寂寞的日子。

　　有时候，在深夜当中，看着外面的点点灯火，陆元有时候也会问自己，自己是不是心有些寂寞了，才这么想的时候结果碰到了一个找自己的道童，那道童说道：“峰主命你去一趟。”

　　“元元师伯吗，我就去。”

　　当陆元踏入了中正平和斋的时候，元元上人说的第一句话便让陆元几乎要蒙了：“燕师伯，也即是你燕师祖，快要飞升了。”

　　一句话，石破天惊！


第231章 五帝轮回剑道

　　飞升！

　　那是修仙者梦寐以求的终点。

　　飞升之前，你修仙者，有着再大的神通，都只是人，说白了，一直是修仙者这个身份。

　　而一旦飞升的话，那便不再是人，而是仙！

　　仙人！

　　白马非马！

　　仙人非人！

　　据说仙人已经完全是另外一种生命体，据说仙人可以食仙露，得永生，而非修仙者一般有着寿命的限制，没错，仙人最大的好处便是得永生，可以和天地一起变化，长生不死！不过，这一切的一切，其实说白了，也只是传说。

　　没错，传说罢了。

　　能飞升的人太少太少，当世的顶尖修仙者虽然极多，但是要说能摸到飞升的边，整个大晋国也唯有燕苍天一人，其它的便是妖魔之主的东方妖，五仙盟盟主猎千秋，都摸不到飞升的边，大晋第一人，岂有虚假。

　　当然，也仅仅是摸着边而已，大晋国的历史上能飞升的，寥寥可数。

　　故而，虽然燕苍天是大晋国第一人，但是燕苍天到底能不能飞升，这是谁也不知道的事情。

　　而现在，居然说了，燕苍天要飞升了。

　　是的，飞升！

　　一时间，陆元也几乎脑子发蒙。

　　当然，陆元立即想到了师傅李元白说过的话，师傅说过，现在华山仙门之所以还是第一仙门，是因为有着燕师祖在，而燕师祖一旦不在，以华山内忧外患的程度，想要再占住这第一仙门都极难极难。

　　陆元的大脑，现在是一团乱。

　　在脑子一团乱的情况下，陆元直往天峰而去，元元师伯告诉自己的话是燕师祖要飞升了，而燕师祖要自己去天峰一趟。

　　华山五峰，绝无天峰。

　　但是，华山的历任掌教，却是居住在天峰之上，以视对于华山五峰，剑气三宗，不偏不倚。天峰完全是直线上去没有任何的斜坡，也即是说不会飞行的话根本不可能上得去，陆元当下直飞而上。

　　天峰很高很抖。

　　天峰似乎已经完全的插在了云当中。

　　经过了一重一重的云雾，陆元终于见到了燕祖师。

　　这就是燕苍天祖师吗？在陆元面前的是一个唇薄如剑，双眉如剑，眼利如剑，鼻梁如剑，白衣如剑，白鞋如剑，全身上下，无一不如剑一般的中年美男子，这个中年美男子笑了笑：“你终于来了。”他的声音相当的有磁性。

　　陆元当下躬身：“第十代弟子陆元，见过祖师。”

　　燕苍天笑了笑：“看来元元已经告诉过你了，我极可能飞升，当然，也仅仅是极可能罢了，也未必飞升，在一年之后，我将与大秦国的第一宗师逍遥仙门的掌教逍遥子交手，也许那一战，我们可以双双破碎虚空，白日飞升，不过也说不定。”说是这样说，但是看燕苍天的样子，似乎对此相当有自信。

　　而逍遥子，乃是大秦国四大仙门之一逍遥仙门的掌教，同时也是大秦国公认的第一宗师。

　　燕苍天与逍遥子到是没有多少仇恨，只是，到达了他们这一步，要再迈出最后的那一步，太难太难。最后一步，破碎虚空，玄之又玄，历代修仙者极多，但是无论哪一个能迈出最后一步，都可以成以让后人记入史书当中。

　　而在过往的记载当中，也有不少人是在两人交手之际，破碎虚空，走出了最后一步。

　　而现在，燕苍天便是要与逍遥子交手，走出这最后一步。

　　一步前是人，一步后是仙。

　　当然，这是一年后的事情。

　　陆元此时不知道燕苍天叫自己来此做什么，但是陆元还是把自己的担心给问了一遍，燕苍天听了哑然失笑：“现在的华山内忧外患的局势，怎么说呢？五千年的积怨，不是我可以消的，便算我是剑中之神，也是如此。五千年的积怨，一定要用一场铁与血的火拼来消，破而后立，凤凰涅盘，这些，我早就看得清了，之所以现在还没有破而后立，凤凰涅盘，只是因为我还在，有我在，华山仙门便是大晋第一仙门，虽然这个大晋第一仙门如此虚假。”

　　“既然如此，何不干脆的让他来个破而后立，凤凰涅盘。如果过不去这一关，华山仙门从此烟消云散，那也只有无奈，不过滔滔历史，滚滚时间，消融的仙门不知凡几，多个华山仙门，又如何？”燕苍天的唇角扬起，那是看透一切世情的模样：“只是，我身为华山仙门的掌教，有些事情也要做一做，比如，破后如何立？凤凰如何能涅盘，这是我要考究的，所以，我找了你来。”

　　陆元一怔：“我。”

　　“对，你。”燕苍天点点头：“第九代当中，元阳上人，元元上人，紫霞上人这些到还有些天资，不过也就是有些天资罢了，传承不了我的剑术，而第十代当中，唯一可能传承得了我的剑术的也唯有你。”

　　“二十二岁，练体期八重，精懂五种剑意，云龙心法十变练成了三变。”燕苍天笑了笑：“你还是有些实力的，所以我选择你。本来应当任你慢慢成长，不过，看现在这样子，我要飞升，华山仙门要破而后立，你便当那个破而后立的种子，也只有再培养你一番。”

　　陆元现在总算是弄懂了，师傅还看不透还想自己以后尽量保持着华山仙门的种子，而燕祖师看得极透他就等着华山仙门来一场破而后立，凤凰涅盘，当然，他为此也做好了准备，便是选自己当那破而后立的种子。

　　“当然，我要挑选你传承之事，此事元元上人知，你知，我知。其它人不能知道，不然的话……”燕苍天没有说下去，陆元也明白，燕苍天是何等的人物，他当年的手下败将何等之多，真的让人知道了陆元是他的传人，只要陆元那时候还未成长起来，扑天盖地的杀机会至，到时候失去了燕苍天的华山仙门只怕都护不住陆元。

　　……

　　陆元现在也不知是什么表情，公认的大晋国第一宗师燕苍天要教导自己。

　　“你练的心法，乃是云龙心法，北峰云龙心法共有十变之分，云龙十变，到了云龙第十变云龙变，已经是玄奥异常，堪称当世顶级心法，关于心法上面，我也不多讲，全由你自己去练习。”燕苍天说道：“我要教的，便是剑术。”

　　“你的剑术很不错，到达了剑意级，而且领悟了五道剑意，可惜，你对于如何练剑意，以及三千剑意到底是什么，估计你还压根儿不懂。”燕苍天说话相当的冷，而且绝不容情，陆元这样无论走到哪儿，都有人要称上一句：“剑术精奇”，但是在燕苍天的口中，却成了压根儿不懂。

　　陆元也只有无奈，没法，以燕祖师的剑术，确实有资格这样说自己。

　　“你师傅李元白应当给你讲过三千剑意。”燕苍天皱了皱眉：“你师傅品性不错，不过资质一般得很，他给你讲的三千剑意，估计是依着老规矩在话，毕竟他的剑术不会胜过现在的你。”

　　“三千剑意，练成一道剑意的是剑道大师。”

　　“练成十道剑意的，是剑道宗师。”

　　“练成一百道剑意的，是剑道大宗师。”

　　“练成一千种剑意的，是剑道巨头，又称剑圣。”

　　“练成三千种剑意的，则称剑神。”

　　“至于如何练，估计你师傅也说不出来，难不成一道一道的练下去，三千种剑意，真要这样的练下去，还不得活生生的累死。”燕苍天冷笑一声：“当然，华山仙门历代传下来也是这样的教的，他这样的讲了没有错。”

　　“我到是研究出了一种办法，根本不需要练这么多剑意便可以到达剑圣剑神的层次。”燕苍天说道：“一向都有五行之说，金，木，水，火，土，五行轮回，万事万物，皆是包在五行当中，难以跳出五行。”

　　“既然如此，何不开拓出一种剑道来，包容五行，借由五行，包容天地间的所有剑意。”燕苍天说道：“这就是我创出来的五帝轮回剑道。五帝轮回剑道，细分为五道，分别是白帝金皇剑道，青帝木皇剑道，黑帝水皇剑道，赤帝火皇剑道，黄帝土皇剑道。”

　　“五行剑道，五行五帝五皇，包容天地万物，五行轮转，一切剑意，三千大道，尽在这五帝轮回剑道当中。”

　　“我到如今，掌握了九十九种剑意，不过练成了五帝轮回剑道，已可称剑中之圣，离最终剑神也只有一步之遥罢了。”

　　“要传你的便是这五帝轮回剑道，我的平生得意之学。当然，你学这五帝轮回剑道，先是五行轮回剑道，金之剑意，木之剑意，水之剑意，火之剑意，土之剑意，先要学会五行轮回剑道，才有资格到后面慢慢的升成五帝轮回剑道。”

　　“而未来的一年，在我前去决战逍遥子之前，你便跟着我学习这五行轮回剑道。”

　　云龙十变，法力可以转化成任何性质。

　　五帝轮回剑道，把三千剑意包裹在其中。

　　燕苍天满意的点点头，自己确定了选他为种子，在未来一年便要好好的培养他，这是华山仙门破而后立的火种。


第232章 学木系剑法

　　盛世和乱世不同。

　　乱世人贱如狗，随时都可能会倒下，大家随时随刻都要为自己的性命挣扎，大家只是努力的求活罢了，但是仅仅只是这么个简单的目的都不可能达成。

　　而盛世完全不同，如今的太平盛世，天下太平，当今晋荣帝虽然昏庸无比，但是天下大治，与大元国只是小规模的打斗，和地底妖魔也只有小规模的交锋，这样的太平盛世，风气自然与乱世截然不同。

　　太平盛世，修仙者都较为富足一些，虽然少了些横财的机会，不过大家都安安稳稳，少有人死，除了边境与地底基本没有修仙者死亡，没见陆元与人动少，多分胜负，少分生死，正常与正道门派斗剑从不分生死，这也是受了大环境的影响。

　　太平盛世这样的安定，人说饱暖思淫欲。

　　太平盛世，人心比较悠闲，各式各样的活动比较多。

　　比如最近，便会举行木道法华盛会。法华二字本来是由佛教传过来的，不过这世间唯佛唯道的本来便极少，佛道也有相当的融合，故而道家修仙者用法华二字，也相当正常，不足为奇。

　　木道法华盛会，名号听起来很大的，其实说白了，也只是一些各个仙门用木系剑法、法术的弟子们聚在一起互相的切磋一二罢了，在修仙界引不起什么大轩大波，而这一次木道法华盛会之所以会比往时往日要隆重一些，也是因为青城仙门那边举行，青城仙门最近势头有些衰弱，自是远不如华山仙门，武当仙门，也渐不如昆仑仙门，而南海仙门也太远也没法比，于是乎青城仙门居然在五大仙门当中快垫底了。

　　青城仙门也想多搞些活动来振一振名头，这样的太平盛世，要振名头一般有三个办法。

　　一则呢，出高手，出绝世高手，不说出燕苍天那级别的，便是有燕苍天一半的一半厉害，也可以立即一个仙门名头大振，但是要出比燕苍天低一个大境界的人物也不容易得很，哪里是那么好出的。

　　二则呢，则是跑到边境或者地底去杀妖杀敌，如此一来，自然名头大了，不过这方法最大的缺点是死伤众多。

　　三则呢，便是举办各式各样的盛会，名头自然会扬起来，君不见凡间很多文人的名声也是各式各样的文人集会扬起的，世间的事很多道理都差不多。

　　所以这一次木道法华盛会，比起往年的要隆重一些，青城仙门据说拿出了不少奖品。

　　托这一次木道法华盛会的福，华山仙门各系练木系剑法，或者法术的弟子，基本都努力了起来，反正闲着也是闲着，去获取木道法华盛会的奖励也好，到时候也可以趁机扬名立万。华山仙门当中，南峰到也练了木系剑法。

　　南峰最出名的自然是百变千幻云雾一千三百式，不过下面还有几套剑法，比如回风落雁剑，比如树繁枝炽一百八十八路，这树繁枝炽一百八十八路自然没有镇峰剑法了得，但是也算是相当不错的剑法。

　　而气宗西峰向木系法术的人一向多，比如第一真传弟子宋南山，第三真传弟子赵南二人都是练习木系法术。

　　此时，那都是磨拳擦掌，等待着木道法华盛会的到来。

　　这时候到是发生了一个意外。

　　剑气宗的陆元，这时候居然跑到剑宗去练木系剑法了，众人开始还以为是陆元是冲着木道法华盛会来的，结果后面一算时间不对劲，陆元在木道法华盛会召开这个消息传来之前已经去了南峰学习木系剑法了。

　　五大仙门，同气连枝。

　　五大仙门，有时候也会派一些弟子互相的走动，交流，比如你派几个真传弟子到我派来，我派几个真传弟子到你派去，很正常的。

　　当然，这样交流的人，自然不可能学到真正的一个仙门的秘传，不过大众化的也会教些。

　　所以，陆元这样去剑宗学学木系剑法，也是正常。

　　其实陆元也无奈啊。

　　燕苍天师祖第一个要教自己的便是木系剑法，不过燕苍天祖师似乎懒得教，直接叫自己到剑宗南峰来学木系剑法，以陆元的身份自然不可能学到树繁枝炽一百八十八路这样等级的剑法，但是密剑七十二式到是可以学到的。

　　燕祖师还真是不负责任，这样随便一移移到让自己在南峰学木系剑法，不过好像自己就没有遇到过太负责任的，原来师傅李元白教自己也多是随自己的心意去练，现在的燕祖师也是如此，陆元这时候猛然一悟，明白了燕祖师为何这样做。

　　燕祖师虽然因为要替华山仙门留个火种所以选中自己，但是还是希望不过多干涉自己的学剑，怕他的剑术风格对自己影响太大，所以让自己在南峰学剑。

　　……

　　南峰的真传弟子，陆元基本认识。

　　比如第一真传弟子莫千变，第四真传弟子卫悲，第五真传弟子沈落，第七真传弟子顾兮，第八真传弟子顾迷，这五个是叫得出名字的，其它几个也多认识，不过一时间到是叫不出名字来。

　　这些真传弟子，已经明确知道陆元不会参加木道法华盛会，不是竞争对手，再加上以前认识，陆元现在的名气颇大，自不会对陆元有多少敌意。

　　没错，陆元现在是剑气宗的人。

　　但是明眼的人便可以看到，陆元未来的成就会超跃三宗的极限，便是不如现在的燕祖师也不会差上太远，自然不会与陆元这样的人为敌。

　　而来指点陆元剑术的乃是南峰剑仙当中的春之剑仙南宫慧，南宫慧的剑法偏向于木系，她一出招招式便如同长江大河一般的滔滔不绝，剑招剑式当中生机不断，故而被称为春之剑仙。

　　陆元现在站在了南峰真传弟子学剑的鹰翅石上，这块鹰翅石立足之地相当之险，有一半在悬崖上面，一半悬空的，而整块石头如同展翅之鹰一般，故而被称为是鹰翅石，南峰之所以在真传弟子学剑时在此学剑，究其原因也相当简单——练胆。

　　在这样的地方练剑，你的胆子便不由自主要的大上几分。

　　而且此处面临绝壁，又可以更好的领悟回风落雁剑。

　　陆元立在此处，而春之剑仙南宫慧是个看起来二十多岁的少妇，南宫慧长得极美，微微一笑，便可以倾倒人间，直如春回大地。而这里除了陆元之外还有两人，一个是娇俏的黄裳少女顾兮，一个是个英朗的少年正是顾兮的弟弟顾迷，不会忘了这位顾迷吧，当时在东陆县，剑宗第一个向北峰挑战的便是这个顾迷，使得一手好的雨水剑法，结果被陆元给挫败。

　　当然，现在早就一笑泯恩仇。

　　其实顾兮在陆元来到鹰翅石的时候，有些期待陆元害怕的样子，南峰十个真传弟子初来鹰翅石学剑的时候都被吓到了，包括大师兄莫千变，毕竟这鹰翅石太险太险，结果等了半天，陆元神色也没有一动，不由的让顾兮相当的失望。

　　不过马上，这个娇俏狡黠的少女便想到了，对了，陆元现在都会飞了自然不会怕鹰翅石这里，由鹰翅石跌落的话他最多飞起来，可惜可惜，鹰翅石这么险的地方都没有吓到陆元，她不由的有些可惜。

　　南宫慧在教着陆元三人，其实在教之前南宫慧还有些担心，她早知了陆元剑术不在自己之下，要教一个剑术不在自己之下的人剑法，还真是困难。好在陆元一直没有任何不满，陆元从来都认为，三人行，必有我师，自己在剑术上面确实不是南宫师姑之下，不过在木之剑意上面，南宫师姑却远胜过自己，再说南宫师姑是可以和自己师傅暮之剑仙齐名的人物。

　　南宫慧点点头：“所谓密剑七十二式，这个密字，并不是说秘密的密，而是密林的密，这密剑七十二式学得好一旦施展开来，便如同把对方给笼罩在密林当中一般，有着非同一般的效果。”

　　南宫慧说着手一动施展了一招：“密林深深”这一式施展出来，在她剑势的笼罩当中，似乎真有密林把自己给笼罩在其中一般，陆元心中一凛。

　　南宫慧的教学是一招一招的教，教完这一招等你学得差不多再教下一招。

　　而这一开始，自然是陆元学得最慢。

　　简单的来说，顾兮和顾迷这两位之前都学过木系剑法，大概的知道其中的神髓，但是陆元从来没有接触过木系剑法，这是第一次，故而一开始的时候学得慢些，让顾兮有些小得意：本小姐也胜过了陆元一把。

　　……

　　陆元自然不会在意这些小事，此时的陆元已经全心身的投入了学剑当中。

　　看着南宫慧施展着密林七十二式，陆元心中物我两忘。

　　眼睛所看到的，仅余下那一柄或起或沉的长剑。

　　南宫慧在教着剑法的时候，发现顾兮明显不用心，顾迷到用心不过资质一般，当她看向陆元的时候不由的怔住了，在陆元的眼中只看到了对剑的痴迷，其它的什么也没有。

　　南宫慧终于明白了，为何陆元这么年轻，便可以拥有不下自己的剑术了。


第233章 习剑，木之剑意

　　华山，南峰，莲花峰。

　　华山五峰，各有特点。

　　北峰云气最浓，云缠雾扰。而南峰与北峰相对，南峰的海拔更高，乃五峰最险，曾经有位诗仙在此说过：“此峰最高，呼吸之气想通天帝座矣，恨不能谢眺惊人句来搔首问青天耳。”仅此一句，便胜过千言万句。

　　南峰鹰翅石，乃是代代对下一代真传弟子的授艺之处。

　　故而南峰弟子皆大胆，便是由此开始。

　　陆元在南峰开始的时日，每日便是与顾兮，顾迷二位一起，跟随着春之剑仙南宫慧学密剑七十二式，开始的时候陆元因为从来没有学过木系剑法，进度缓慢，只是陆元本身学剑资质极高，剑术也高。

　　只是数天时间，陆元对于密剑七十二式的领悟，便远超过了顾兮，顾迷二人。

　　以顾兮这样的小妮子看来，练这套剑法练到了陆元那个程度，早就可以不再练了，转练下一套剑法。

　　这里，要说明一下，一般的真传弟子到底是如何练剑的。

　　陆元是个特例，可不能拿陆元的练剑法，转到一般真传弟子的身上。

　　一般真传弟子习剑是这样的，先教一下本仙门的基础剑法，无论哪一仙门都有基础剑法，这样的教授个几年，等的基础剑法掌握扎实了，才会继续往下教。教一套不错的剑法，是一招一招的往下教，往往教一套剑法几个月，然后余下来的几年时间便慢慢去揣摩那套剑法，正常的几年才可以学一套剑法。

　　他们练剑，一般练到还可以便算了。

　　至少，练不到现在陆元对于密剑七十二式的掌握程度便可以学习下一套剑法。

　　顾兮见陆元对密剑七十二式已经掌握得这么好还在那里习剑，自然有些不解，其实也相当的简单。

　　自己是基本掌握了这套密剑七十二式，但是，却未掌握木之剑意。

　　陆元到也不急，每日清晨随着春之剑仙在此学剑。

　　鹰翅石此处，风景大好。

　　立在鹰翅石上，只觉天近咫尺，星斗可摘，举目环视，但见群山起伏，苍苍茫茫，远处地面上的河流直如玉带，平原如帛如锦，尽收眼底，颇有些自己如履浮云的感觉。

　　……

　　在鹰翅石练剑，平时就休息，不过说真的，陆元虽然将密剑七十二式用得炉火纯青，但是不知为何总是感觉自己离木之剑意极远极远，虽然心中还不算甚急，但是自己死活找不到边，连一点感觉也没有摸到，不由的还是有几分不爽的。

　　今日，春之剑仙没有来，她似乎处理什么事情去了，像春之剑仙这样的九代剑仙，平时也有很多事情的，不过春之剑仙没有来，其它几位真传弟子，自己认识的到基本都来了，第一真传弟子莫千变，第二真传弟子刘沐，第四真传弟子卫悲，第五真传弟子沈落。

　　莫千变笑了笑：“陆师弟现在名声远扬，不知有没有兴趣也当师兄的交手几招，指点师兄一二。”一般来说自然是师兄指点师弟的剑法，但是现在人人都知道陆元剑法高绝，故而叫陆元指点他这个剑宗南峰的大师兄完全正常。

　　顾兮这小妮子也在旁边连连叫好。

　　确实要叫好，她可是早就想见见陆元的剑法。

　　平时的在这里练剑，哪里看得出剑法，现在见得大师兄向陆元挑战，自然是大声叫好。

　　陆元笑了笑：“也许，莫师兄到时候也要多多留手。”

　　莫千变笑道：“陆师弟客气了，大家点到为止，陆师弟还请客气一些，不然只怕我会输得很难看。”两人互施了剑礼，莫千变起手便是树繁枝炽一百八十八式，这一百八十八式施展出来，又快又疾。

　　陆元还是第一次见到这套剑法，只觉得这套剑法仿佛将自己给包围在密林当中一般，这一套剑法，却又比起密剑七十二式要高明不少。

　　陆元到也不急。

　　以云之剑意护住自己，到也不急着破这套剑法，先看看这套剑法，这毕竟是木系剑法，自己现在便是要推敲木之剑意，陆元随意的几剑便将莫千变招式格挡，然后慢慢的看着莫千变的树繁枝炽一百八十八式。

　　当这一百八十八式全部施展完，陆元一直没有还击，莫千变停了手中的剑：“师弟果然是高明，一剑不还而把这一套剑法完全的格挡掉，可惜我这剑法，还未练到剑势不快，而生机极快的地步。”

　　“你说什么。剑势不快，而生机极快。”陆元的脑中闪过了一道灵光。

　　莫千变一怔。

　　而陆元也终于算是明白了自己错的是哪儿，自己一直练着剑法，由于自己一直灵动惯了，自己练成的五道剑意，风之剑意，云之剑意，雨之剑意，暮之剑意，快之剑意，这五道剑意，无论哪一道都是灵动之极的剑意。

　　而偏偏，木之剑意与这些都不同。

　　木系剑法本身便不快，而是不疾不缓，快的不是剑法，而是剑上的生机。

　　莫千变到也不以为意，刚才那句话并不是南峰秘传，自然可以让陆元知道。

　　……

　　何为木之剑意呢？

　　陆元躺在草地上，南峰的天空与北峰不同，南峰的天空上明显没有那么多云，而北峰的全称是云台峰，不过南峰的树木显然多多了，躺在地面上，这周围的树林是松林，杂以桧柏，浓阴封闭，几可遮天。

　　虽然莫千变说出了木之剑法的口诀剑势不快，而生机极快，但是要凭此一句，便悟通木之剑意，那也是不可能的。

　　陆元沉思着，何为木之剑意呢？

　　树木，木之本意是什么？

　　木，由土中生。

　　木，成长成参天，吸水而化。

　　木，蕴含了无数的生机。

　　木，会长成参天大树。

　　其实便是这地面生长的草，也可以归入木之类当中。

　　要看木之轮回，至少要几十年，而自己可不可以看草的生死轮回，由此悟出不少来呢？陆元便躺在草地上面，看着草的生死轮回，开始的时候在地底之下没有声音如何去看？看不成的话，那么便感觉吧。

　　感觉，对，感觉，开始的时候，那是一点感觉也没有，不过慢慢的，也有一丝感觉，似乎在大地当中蕴含了一种生机一般，不过现在那种生机还很脆弱，需要大地的温暖，才可以破土而生，才能让生机更旺。

　　生机，在土地当中一直积蓄着，那生机越来越浓，越来越凝固，而终于，这股生机也终于开始了变化！

　　没错，一个偶然，似乎有砰的一声什么炸裂了一般，生机开始炸裂了，有了芽的出现。

　　这股芽此时也还有土地当中，土地似乎要压制它一般，这过芽根本不惧怕这些，它虽然力弱，但是却在一点一点的破开了土地的压制，一点一点的往上浮动着，终于，见到光明了，见到外界了。

　　在外界，没有了土地的压制，也失去了土地的保护，草越长越快，生机越来越浓。

　　……

　　这就是木之意吗？陆元躺在这里只怕已经得了一个多月，这一个多月的时候也基本只是本能性的吃了些辟谷丹便这样呆呆的躺着，看着旁边一株一株的小草由地面诞生，以小而印证大，看到旁边树木的生长。

　　明白了，明白了。

　　自己总算是明白了何为木之剑意，当然，虽然是明白了，但是要用一个委明确的字眼来说明的话，也根本说不明白何为木之剑意，剑意，本来就是玄而又玄的东西，如果剑意容易解释得了的话，那也不会出现很多典籍当中都记载了剑意，却没有什么典籍上面记载了如何练剑意。

　　陆元一跃而起身，起身之后一弹剑，便已经把养吾剑给弹出了剑鞘来，起手便是密剑七十二式，原来的时候，陆元用密剑七十二式，用得密不透风，使得极快极快，把敌人罩入其中，只让人感觉入在密林当中一般。

　　而现在，陆元这一出手，密剑七十二式，却不疾不缓的施展出来，一点儿也不快。

　　密剑七十二式的各式剑招，出现在陆元的手中。

　　陆元总算是明白了何为剑势不快，生机极快。

　　这剑法在手中，明明不快，但是总是给人快的错觉，快的本来便不是剑，而是生机。

　　陆元也算是明白了，春之剑仙南宫慧一始的剑招便不快，不疾不缓，自己之所以感觉会快，也仅仅是因为其剑上生机太快，给自己的错觉罢了。

　　立在南峰的草地上，看着远处的群山，陆元一式一式的施展着密剑七十二式，这一式一式的用得相当的舒坦，自在，一剑一剑的转动，如果春之剑仙南宫慧看到这种情况，估计会无比的惊讶，这么快就练成了木之剑意吗？

　　南宫慧当年为了练这木之剑意，不知花费了多少功夫。

　　而陆元此时完全沉浸在剑术的天空当中，自己练会了五行剑意的第一重木之剑意。

　　其它四道剑意，又会如何练呢？

　　燕祖师应当会另有安排。


第234章 下山

　　华山，南峰，鹰翅石。

　　陆元重新回到了鹰翅石上，自己已经练成了木之剑意，而这些日子多蒙得春之剑仙南宫慧指点，此时自然要来谢上一二，这是做人的基本礼节吧，背着养吾剑在肩的陆元，直往鹰翅石而去，到了鹰翅石上面，发现南宫慧师姑正在授剑。

　　依然是那套密剑七十二式，不过看样子，已经授得差不多了。

　　顾兮一见陆元来，不由的连喊道：“陆师兄，看看，我可是把密剑七十二式练成了。”这个快快而活泼的小妮子，此时已经将这一套剑法给练成，自己是忍不住炫耀一二。

　　陆元笑了笑：“恭喜师妹。”再转向南宫慧：“南宫师叔，这一回练剑已经有结果，这是来向你告辞的。”

　　“哦，练剑有了结果吗？”南宫慧不由的一讶，她手一动，她手中的春雨灵剑已经出鞘，这柄灵剑在空中划过了一道光痕直向着陆元斩了过来，这一剑似乎极快，其实却一点都不快，只是在生机勃发使得剑速看起来颇快。

　　简单的来说，利用了人的错觉。

　　这是密剑七十二式当中的一式“密林深藏”

　　陆元手一动，养吾剑已经递了出来，却同样是一招“密林深藏”，同样是剑速看起来快，实则一点不快。

　　两柄剑在空中一个对撞，同样的密林深藏对同样的密林深藏。

　　剑式对撞。

　　南宫慧在这一剑当中交的也仅仅只是练体期八重的法力罢了，两剑一个交击各自撞了回去。

　　南宫慧反手又是一招：“密不透风”，这一式剑招一旦施展开来，漫天剑影，真如密不透风一般。

　　陆元反手便回了一招：“密不透风”，两式密不透风撞击在一起，却是砰砰砰砰的撞击声，同样是谁也没有占到上风，又是一连数剑之后，南宫慧已经收了剑，已经不必要再测试了，因为刚才的测试很明显的表明了一点——陆元练成了木之剑意。

　　南宫慧此时心中只有无比的震惊，陆元居然就练成了木之剑意。

　　他随自己在鹰翅石上练剑的时候，那时也就是一个多月前，那时候的陆元根本就是第一次练木系剑法，开始的时候陆元相当的笨拙，这明眼人一看便知道。

　　而现在，仅仅过去了一个多月的时间，陆元便练成了木之剑意。

　　这个速度！也太骇人了吧。

　　南宫慧暗忖，自己也是一百多岁才练成第一个剑意，后面练习剑意一样剑意也要练几十年才能有所成，而陆元到好，自己要练几十年才有所成的剑意，他直接了当的一个多月便练成了一项剑意。

　　这个速度……

　　南宫慧有些无言了。

　　这个年轻人以后会成长得相当的了得，甚至可能追上燕祖师，南宫慧觉得自己有必要把此事给禀报给回风师兄。

　　北峰有个云雾宫，一般有重要的事情要讨论商量，都在云雾宫当中。

　　而南峰同样有落雁宫，落雁宫建立在南峰之顶，落雁宫建在极险之处，经过了奇险无比的长空栈道，到了太上泉，过了仰天池，便可以到达落雁峰，虽然建在险地，但是落雁峰却大气无比。此时的落雁峰中，南峰之主回风上人，正与几位剑仙讨论着大事。

　　暗中的组织，替天盟有异动！

　　这委实是相当大的事情。

　　替天盟这个由叛徒组成的组织，势力已经颇大，虽然这些年五大仙门打击把这个势力打压下去不少，但是由于此势力神秘无比，不知其据点不知其中多少人物，故而虽然打压下去了，但是却没有真正的损伤这个组织多少势力。

　　而且，最麻烦的是，替天盟的首脑人物现在都不知道。

　　这正在商量的时候，却说春之剑仙求见。

　　众位剑仙不由的一皱眉头，不过南宫慧的身份也不低，回风上人点点头，片刻之后南宫慧已经来到了殿中，南宫慧一来就抛下了重量级的炸弹：“诸位也知道我在前不久一直在教陆元练剑。”这事不是新消息，大家都知道。

　　南宫慧继续说道：“开始他练密剑七十二式的时候，明显可以看得出，他没有练过木系剑法，而在刚刚，他已经练成了木之剑意。”

　　“什么！”

　　“见鬼！”

　　“这么短时间就练成了一种剑意，怎么可能！”在片刻的沉默之后，南峰一个个久历风雨的九代剑仙，都保持不了风度，这怎么可能！他们的第一反应就是不可能，一个个的叫出声来，不过想来，南宫慧这样的身份，自然没有骗大家的必要。

　　回风上人看向南宫慧：“南宫师妹说真的？”

　　“我有说假的必要吗？”南宫慧回了一句。

　　回风上人闭上了眼，陷入了沉默当中，尔后睁开眼后才缓缓说道：“看来，北峰真要出一个可以比肩燕祖师的人物，一个多月一种剑意，这个速度，简直是惊骇！以后，和北峰的关系可以融洽一些。”

　　之后不久，木道法华大会在青城仙门顺利的展开了，气宗的宋南山绝对压制了剑宗南峰的莫千变，刘沐等人，使得顾兮也不由的在腹中暗道，宋南山算什么，这木道法华大会如果陆元来的话，宋南山铁定要输。

　　顾兮这时也有微微的脸红，怎么感觉自己也有些喜欢上陆元了。

　　不过，比自己还漂亮的柳师妹似乎和陆元有些关系，自己这样算不算挖自己姐妹的墙角。

　　至于木道法华大会的优胜者，自然是宋南山和张青书两人了，陆元不出，自然以他们这样的第一真传弟子称雄，而他们两人一个练过木系法术，一个练过木系剑法，在木道法华大会最后的比试当中，正好有一场好斗。

　　……

　　华山，已经在身后了。

　　巍巍华山，越是在山下，越是感觉其高耸得可怕，几可遮天。

　　这是江阴县通往江阴府的一条可供三马并行的官道上面，有两个人在路上行走，前面的一个是蜡黄蜡黄的面容，一袭黄衣，看起来是个病态的中年男子，而后面那个一袭青衣，却是个有些俊秀的年轻男子。

　　“燕师祖，我们这是要去哪儿？”在后面的青衣年轻人问道。

　　“自随我去便是。”前方的蜡黄病容中年人的声音颇有磁性，单听这声音还会以为是美男子。

　　青衣年轻人陆元不由的耸了耸肩，在领悟了木之剑意之后，告辞了南宫师姑，直往天峰而去，告诉天峰上的燕祖师自己练成了木之剑意，燕祖师似乎没有任何的意外，只是简单的说了一句话：“练成了吗？那么便下山吧。”

　　于是乎，便下山了。

　　当然，燕苍天乃大晋国的第一宗师，名气太大，他于是乎戴了一个面具在脸上，装成了病态中年男子的模样，陆元到还是本来模样，知道陆元名字的到不少，可是可以认得出陆元样子的还真没有几个。

　　跟在燕祖师的身后，直往前行去，这一路或者走路，或者飞行，或者传送阵。

　　在这一路上，陆元也问了一些修行上的难题，难得碰到了大晋第一宗师亲自指点自己，自己有难题如何不问，而燕苍天的回答相当的简单，如果不是陆元悟性极高这回答和没回答也差不了多少，可以说，燕祖师教人的水平还没有方师叔高，方师叔还会详细的解释，燕祖师便是最简略的讲一讲罢了，好在陆元悟性颇高，一路上到也悟出不少来。

　　陆元跟在燕祖师的身后，只感觉到这是一路向北。

　　向北没有什么，但是这样一路的向北，似乎也太北了吧，一路经过了不知多少州府，似乎已经快到了大晋国的边境，而此时，燕苍天似乎终于来了解释的兴致：“此去本来便是去大秦国，在那里有个地方，你可以练成火之剑意，水之剑意。”

　　“那个地方，就是，水火剑楼。”

　　这地方的名字，陆元从来没有听说过。

　　“在大秦国，四千多年前活跃过一位叫做水火道人的前辈，那位前辈虽然实力不及我，但是也是大秦国的顶级宗师之一。”燕苍天冷然说道：“不过可惜顶级虽是顶级，但是连踏出最后一步，破碎虚空的资格也没有。”

　　“所以，他最后死了，也是相当正常的事情。”

　　“不过他在死前，留下了一个水火剑楼。”

　　“这水火剑楼，每五十年开放一次，也只有长生期以下的修仙者可以去接受考验，如果能通过水火剑楼的考验，最后便可以得到水之剑意，火之剑意。剑意确实经由某些特殊的办法可以传递，不过折损太大，像水火道人当年估计有二十道以上的剑意，但是他要传出去，能百分之百的传承，却只能传达两道剑意下去。”

　　“而每五十年，大秦国的四大大型仙门，以及诸多上等仙门，诸多中等仙门都去水火剑楼试一试。”他见陆元有些不解便说道：“其实我们大晋的五大仙门只是上等仙门，不是真正的大型仙门，大秦国的那四个才可以称得上大型仙门。”

　　“不过四千年过去了，每五十年一次，足有八十余次了，却依然无人可以夺关成功，取得水火剑意。”

　　“这也是我带你去水火剑楼的目的。”


第235章 水火剑楼

　　又过了一段距离，便进入了大秦国境。

　　进入大秦国境的时候，已经入了冬季，进入大秦国境的时候，突然下了一场小雪。

　　这白雪如同小银珠，像小雨点，像柳絮杨花，纷纷扬扬的为天地挂起了白茫茫的天幕雪帘，透过雪帘看望去，不远处的行人，远处的房屋，到与大晋国基本类似，南边三国当中，大秦和大晋文明基本是同源的，而大元国的文明则不同源，他们的人也被称为胡人。

　　在风雪当中，一个面色蜡黄的病容中年人，与一个穿着青衣的年轻男子两人一前一后而行。

　　陆元这还是第一次到其它国家来，在经过的地方左瞧右瞧也没有发现大秦国人与大晋国人有多少不同，细微处的衣饰和头发有些不同罢了。

　　陆元是瞧了半天的新鲜，也没有瞧出新鲜来。

　　燕苍天说道：“读书人当中有一句话，行万里路如读万卷书，其实我们修仙者当中也有一句话，行百万里路，如练百年剑，你性子懒散，只是有时候也需要游历天下一番，挑战各路剑法名家，自成一家剑术。”

　　陆元点头称是，不过也只是点头罢了，人说江山易改，本性难移。

　　或者，哪天自己顺到风了，也会去行百万里路，挑战各路剑法名家。

　　雪一直下，也越下越大，而在这样大雪的天气赶路的人便少了。

　　不过过了一段距离之后发现赶路的人又多了，这些赶路的人不再是凡人，而全是修仙者，全部往同一个方向赶去，这途中，燕苍天到是教了很多知识，比如四大仙门各自的划分方法，大秦国的四大仙门，分别是大法华寺，逍遥仙门，无剑仙门，赤龙仙门。

　　大法华寺的人最是好认，基本是光头的到是十有八九是大法华寺，或者大法华寺分支的，大法华寺收了许多人入门，不过初入门的时候也不能学习什么，只能去挑水劈材浇菜园子等等，挑的是沉均之水，劈的是坚桂之森，浇的菜园子乃是各种药园，相当麻烦。

　　逍遥仙门的人极少极少，男的俊逸亦常，女的美艳亦常，据说逍遥仙门的收人相当严格，一要心性好，二要资质好，三要长相好，你无论哪儿差上一点都不行，与大法华寺普渡众生的做法截然不一样。

　　无剑仙门人也不多，不过比起逍遥仙门的人要多上许多，无剑仙门一般气质高贵非常。

　　而赤龙仙门则是四大仙门当中最难认的，这个仙门疯狂收人，足有三十万修仙者之多，又不像大法华寺那样的剃过光头，你根本就分不清哪个是赤龙仙门的，哪个不是赤龙仙门的。

　　除了这四个大型仙门，其它上等仙门，中等仙门，燕苍天也没有空去一一的细数给陆元听。

　　终于，前方出现了一个巨大的山谷。

　　燕苍天手一动递给了陆元一张令牌，这张令牌只有半个巴掌大小，上面忆着一个四字，在边角有着四个不同的印章，燕苍天说道：“这是四仙令，你不是大秦国本身的修仙者，所以需要四仙令才能进入。”

　　……

　　山谷已经被积雪给压得一片白皑皑的。

　　不过那是山谷上面，山谷的地面上积雪早就踩成了黑色，特别是谷口处。

　　此时谷口处热热闹闹的，很多大秦国的修仙者已经到了此处，陆元看了看发现要排队进入谷口处似乎要一个个的检查一般，便插身在其中，说真的，旁边一大群异国的修仙者，与在大晋国的时候确实不同。

　　“你们说这一次水火剑楼，有谁可以到达最后，取得水火两大剑意。”

　　“我看，都难，毕竟八十次了，也没有人可以得到水火两大剑意，对了，听说这一次来了不少练体期九重的修仙者，什么日照香炉升紫烟，依我看都没戏。”陆元处在其中，那是半个修仙者也不认识，自然不会多话，只是安静的听着。

　　看样子这水火剑楼相当的困难，五十年一次，足足八十次都没有人取得两大剑意，不过后面到是听说了，这水火剑楼当中有些玄妙，只要闯到后面，就算是没有得到剑意，也可以得到其它一些好处，怪不得大秦国这么多修仙者都会赶集一般的赶到水火剑楼来。

　　陆元身在异国修仙者当中，听着他们的谈话，不多久也完全的放松下来。

　　听着他们的谈话，才知道大秦国的修仙水平，果然比起大晋国要了得。

　　举个例子吧，比如在大秦国四个大型仙门当中，基本上一个仙门便可以拥有一个二十岁左右的练体期修仙者，而大晋国除了陆元这个异类，其它的基本都是一个仙门一个四十岁左右的练体期修仙者。

　　管中而窥豹，可见一斑。

　　而这时候，突然一道声音响起：“看，那是谁来了？”

　　“就算日照香炉升紫烟这几个人来了，也没有什么了不起的。”一个修仙者说道，这个修仙者说的时候也不由的转了过去，结果这么转过去目光再也回不来了，此时很多修仙者都把目光转了过去。

　　目光集体定格。

　　陆元也颇是好奇，不由的看了过去。

　　在雪花飘落的时候，一个穿着雪白白裘的甜美少女缓步飞来，这少女飞来的时候全身并不太动，姿式如女仙一般，飘逸之极，少女肌肤雪白，明眸流盼，神情清冷，身穿白裘，在漫天雪花之下，直如谪仙降临人间。

　　“钟大小姐。”

　　“是啊，钟大小姐。”

　　“听说钟大小姐是无生仙门的天才，十九岁罢了便到达了练体期一重的修为。”

　　“这算什么，你只怕不知道吧，钟大小姐是现在无剑仙门最受宠的，便是下下代门主也没有钟大小姐受宠，真要是娶了钟大小姐，可以少奋斗一千年啊。”

　　“切，你也不看看你那个长相，也想娶钟大小姐，钟大小姐乃是我们大秦国最美丽，身份最高贵的，你也配，也只有英俊如我才配。”

　　“算了吧，你，你也不照镜子看看。”

　　“你们两个别闹了，这位钟大小姐据说是大权在握，手下都有长生期的修仙者，你们不想死的话就别叫了，不然叫钟大小姐知道了，全部杀了。钟大小姐可从来不是什么手软的人物。”旁边一个修仙者说道。

　　陆元此时就算是再呆，听着这么一议论也知道了，原来自己救过的少女，还真是无剑仙门的大小姐，这还真是巧啊。而正在飞行的钟大小姐似乎也看到了陆元，美目当中泛起了一丝笑意，不过并没有去叫陆元。

　　她是万众瞩目，如果现在叫陆元，不知多少人会注意到陆元。

　　到是没有想到，居然在这里碰到了他，钟大小姐在心中微微一怔。

　　……

　　这入谷的排队也终于排到陆元了，陆元也早就看了，前面的那些人都是报出各自的名字，由着入谷检查处的人去检查，也只有在名册当中的人才可以进入积雪山谷当中，到了陆元的时候，那检查之人问：“名字，门派？”

　　陆元扬手打出了燕祖师给自己的四仙令，检查的人一怔，拿过四仙令仔细的检查一番才点点头：“是真的四仙令，名字，哪儿的人？”

　　“陆六，大晋国的人。”

　　“大晋国的。”检查人立即写下了陆六，大晋国人六个字，而旁边此时则是闹开了。

　　“大晋国的人。”

　　“小国的人也来水火剑楼。”

　　“他不是来搞笑的吧，我们大秦国的修仙者都没有得到水火两大剑意，他区区大晋国的人来这里有什么用。”

　　“是啊，真是搞笑。”一道一道的议论声响起，完全没有顾及陆元的感受，在大秦国修仙者看来，大晋国便是小国，没错，边境三国，以大秦国最大，大秦国的修仙者自然是傲气无比，现在虽然知道大晋国也出了一个绝代大宗师燕苍天，但是大秦国修仙者的傲气依旧。

　　早前听燕祖师说过大秦国修仙者傲视一切的毛病，现在看来果然如此。陆元听着没有做任何表示，和这些人争，自己一个人在大秦国和大秦国一群人争，那真是有病，绝对争不过，不过如果自己最终得到了水火两大剑意，估计这些大秦国高傲的修仙者们，不知会什么表情。

　　算了，不理会这些人了，陆元通过了检查，进入了积雪山谷当中。

　　进入积雪山谷当中，猛然吃了一惊，在外界看不出来在积雪山谷当中居然还有一座高楼，那楼到底高多少丈自己居然完全看不出来，这是怎么回事？楼高多少丈自己都看不出来，这是什么法术？

　　陆元揉揉眼睛，发现确实看不出来，似乎一时高，再看一眼又矮，上面果然附加了强大之极的法术，隐隐的又觉得这座楼可以分为两半一般，也不知是不是自己的错觉。

　　待得过了片刻，这座看不出高矮的楼上面开始释放出火光，表示已经可以进入此中。


第236章 各派剑法

　　水火剑楼，说是一座楼，其实又可以说成两座楼。

　　这两座楼分别是水剑楼，火剑楼。

　　此时红光炎炎，照在白雪之上，显然是火剑楼要开。

　　诸多大秦国的修仙者和陆元一个异类，进入了火剑楼当中。

　　进入火剑楼当中，陆元不由的看过去，只见入楼处有着一方石碑，石碑上刻着如此之字：“化名水火道人之前，吾姓慕容，慕容之姓，以搜集天下功法为已任，虽然被驱逐出家族，虽是家族废材，却要留一生所见诸多招式，法术于此，以示后人。”

　　“火剑楼当中，有着吾一生所见诸派剑招，都以吾慕容氏法，印于其中，若能人能破吾留所有剑招，便以火之剑意相送又如何。”

　　这个陆元并看不太懂，并不懂慕容二字的含义，不过大秦国的修仙者只有消息灵通一些的到是知道慕容二字的含义。

　　传说昔年有一尊佛称为无相古佛，而无相古佛创出了一门功法，名为大无相功，此大无相功被诸多人赞举成天下第一奇功，这无相古佛一生未收一个弟子，不过最后大无相功还是化成了两个分支流传下去。

　　一个便是四大仙门当中的逍遥仙门，其镇派绝学，便有着大无相功分支的小无相功。

　　而在传说当中，又有一个每代只传一到二人的慕容氏，其最强绝学名为——天星易变，亦是大无相功的一个分支。

　　陆元再抬眼一望，这个火剑楼进入之前有着诸多层数，但是进入之后发现根本没有诸多层数，这里就如同一个圆的中心，而在圆的边角上面有着很多门，看过去，那个门上写着：“无剑仙门剑招”，再看过去，那个门上写着“大法华式招式”，陆元还看到了“武当仙门剑招”，以及“华山仙门剑招”的字样。

　　看这样子，如果能破净水火道人以慕容氏独有的手段拓下来的各门各派的招式，便可以得到火之剑意了。

　　破招式吗？

　　还真是古怪的爱好。

　　陆元却不知道，慕容氏这个神秘的家族，最喜欢的便是破各式各样的招式，而且最喜欢模拟别人的绝技来破别人的绝技，修仙界有着各式各样的古怪修仙者，出现这么一个古怪的家族也不足为奇。

　　陆元看过去，只见一共有十门。

　　其中，有七个是大秦国的仙门，三个是大晋国的仙门，分别是——华山仙门，武当仙门，青城仙门，之所以会列这三大仙门很简单，昆仑仙门以法宝为重，南海仙门，那是招招拼命的仙门，对于招式本身反而不在意了。

　　而大元国也是南境三国之一，同样也没有任何一个仙门列入其中，大元三大圣地当中，万蛇圣地讲究的毒和诡这两种，烂院寺和密宗这两大圣地基本讲究一力降十会的那种，根本不太讲究技巧，自然不列入其中。

　　要破十个仙门的招式。

　　有趣！

　　陆元向着武当仙门走过去，只见武当仙门前方有着一行字：“武当仙门，昔年亦是大秦国的大型仙门之一，其虽衰弱，但是亦无改武当剑法出色之称，武当剑法，以冲虚二字为主，大盈若冲，大谦如虚，重的便这此八字。”

　　陆元推开了这间房门，似乎一下子进入了异度空间当中一般，马上出现了一个黑色的铁人，这黑色铁人的手中执着一柄长剑，见得陆元过来，施手便已经展开了剑法，剑势流转，却是一招：“柔云千转”。

　　武当仙门的柔云剑法吗？陆元到也碰到过这种剑法，到也一点不急。

　　柔云剑法，重的便是柔字。

　　这一套剑法的剑意乃是——云之剑意。

　　而偏偏，陆元已经把云之剑意练通练透，所谓云系剑法，在陆元的面前玩不出什么花样来，陆元手一动，养吾剑弹出鞘来，风云一百零八剑出鞘，当的一击，养吾剑与黑色铁人手中的长剑对撞在一起。

　　两人的法力平分秋色，不过陆元现在明白，自己现在应当是进入了一个异度空间当中，而这个异度空间在自己进来的那一刻就根据自己的法力，赋给黑色铁人一模一样的法力。

　　自己的法力有多强，对手的法力便有多强。

　　也即是说，这里只能拼招式。

　　才在这么想的时候，柔云剑法已经被破掉，本来陆元便破过柔云剑法，现在只不过是再破一次罢了，真的一点儿也不出奇。

　　而这黑色铁人不慌不忙，手一动又施展出了一套剑法，这一套剑法一动，便直攻向自己手腕处的神门穴，陆元手一转养吾剑架去，那剑一变又刺向自己的神门穴，交手几招，这剑招一直刺向自己的神门穴。

　　这就是神门十三剑吗？无论哪一式都指向神门穴。

　　陆元还是第一次见到神门十三剑，不过到也不急不慌，碰到了神门十三剑便碰到了吧，以前没有见识过，今日正好见识一番，陆元到不急着破剑招，而是施展着云之剑意，护住自身，看那神门十三剑的一式一式。

　　这神门十三式，到也玄奥，不过有个致命的缺陷，不够快，破了吧，陆元反手一剑，快之剑意在手，却是以彼之道还施彼身，刺在了黑色铁人手腕的神门穴中，至此神门十三剑立即溃散。

　　黑色铁人又是一动，施展出了一套剑法。

　　绕指柔剑法。

　　用出了这套绕指柔剑法之后，黑色铁人的长剑便绕着陆元的养吾剑转动，真不亏是绕指柔之名，陆元以云之剑意护持自身观看了半天，发现这绕指柔剑法应当是云之剑意加风之剑意，没错，和风云一百零八剑的剑意相同，华山仙门把这两大剑意组成了风云一百零八剑这种疾快果决的剑法，而武当仙门则把这两大剑意化成了围着对手长剑转，让人恶心难受的绕指柔剑法，不同剑意在不同人手中，化成的剑法也不同。

　　绕指柔剑法和风云一百零八剑，在未领悟风云两大剑意的人眼中，要破也相当困难，破法也绝不相同。不过对于陆元来说，破这两种剑法的方法基本是一模一样，没有什么奇怪的。

　　武当仙门的剑法，一般来说有四套剑法，前面的三套分别是柔云剑法，神门十三剑，以及绕指柔剑法，而最后一套剑法太极剑法乃是无上剑法，比起一般的顶级剑法还要高档上许多，陆元本以为有机会见得太极剑法，在击败了绕指柔剑法之后，却是砰的一声，黑色铁人溃散，同时掉出了一块令牌来。

　　陆元接过来一看，上面写着“武当”二字，顺手便把武当二字的令牌给收了。

　　黑色铁人已经溃散了，看来是没有机会试试武当镇门剑法太极剑法了，有些可惜。

　　陆元步出了这扇门，这时候到发现，原来这种是异度空间，同样是一扇门进去很多人却不会互相碰到，基本是个打个的。而且，陆元发现了在火剑楼的中心处有一张法力凝成的榜单上面，有着每个人的头像，在每个人的头像后面，或者标志了一，或者标志了零。

　　陆元看了看，发现在自己的头像后面，标志的是一。

　　一股淡淡的少女清香传到了耳中，不知何时，雪白狐裘的少女钟大小姐已经到了身边：“每进入一扇门会统计一次，挑战成功便标志一，挑战失败便标志为零，四千年，八十次的挑战，最高记录是七，也即是说挑战七个房间七个仙门的招式成功。”

　　陆元不由的一怔，自己刚才挑战武当仙门的招式，发现比真正的武当仙门的高手用出来的剑法要弱些，怎么会四千年历史最高的记录才是七！这到是古怪了！不过后面转念一想，这完全是考招式，而考招式的话其它人在招式上的实力可不能和自己比，四千年来历史最高的记录是七也正常。

　　陆元看过去，发现在那张法力榜上面，标志一的是少数，而标志零的是绝大多数，再一看钟大小姐的头像，发现她也是标志为一的，看样子也破了一个仙门的招式。

　　钟大小姐微微一笑：“上次在大晋国，谢谢你了。”

　　“不客气。”陆元说道。

　　……

　　接下来，陆元进的是华山仙门的那扇门，上面写着：“华山仙门，大晋第一仙门，此仙门的剑招并无太极剑法那样的镇派绝剑，但是却有诸多奇思妙想，招式有趣的剑法，剑法之多，远超武当仙门。”这就是水火道人对于自己仙门的评价吗？

　　陆元笑了笑，进入了这扇门中。

　　在这扇门当中，陆元确实见识到不少华山仙门的剑技，一气朝阳剑，百变千幻云雾一千三百式，回风落雁剑法，树繁枝炽一百八十八剑，风云一百零八式这些是熟悉的，居然还有夺命连环三仙剑，太岳三青峰，当然，也有气宗稀少见世的剑法——无双无对，气凝一剑。

　　陆元也算是开了眼界，有些自己在华山仙门的时候自己也没有见识过，当然，对于陆元来说，要破之并不难。

　　待得破了这些剑法，得了一块标着华山的令牌，出了这扇门，回到火剑楼中心处，只见自己头像后面标识的是二，而现在依旧大部分人是零，少部分人是一，极少部分是二，看了看钟大小姐亦是二。


第237章 大秦招法亦可破！

　　陆元走到了第三扇门前，第三扇门的上面写着青城仙门。

　　对于青城仙门的评价，四千年前的水火道人是这样说的：“青城仙门的剑法，偏于灵巧，快速方面，无武当仙门的深奥，亦无华山仙门的全，不过也有独到之处。”

　　而此时，陆元已经进入了这扇门当中。

　　青城仙门，一共有六大绝剑。

　　而这一番在这里，陆元见识到了四大绝剑，水火道人虽然是慕容家的人，但是也有些限制，也只见到了六大绝剑当中的四大绝剑，也只可惜复制这四大绝剑。

　　六大绝剑之一的雨打飞丝剑法，这套剑法，走的是灵巧一路，剑法如同雨打起来飞溅的雨珠一般，美丽灵巧而让人琢磨不定，剑招剑式晃动之间，直如潇潇雨飞花溅泪一般，在招式之间敲定了你。

　　六大绝剑之一的快慢十七路，时而快时而慢，而且在快慢之间完全没有任何的转换，根本不会和你慢慢的来，而是突然就快，突然就慢，根本就你措手不及，你才应付完极慢一招，一瞬间便抖然变快，让你应付都应付不急。

　　这两大绝剑前面都见过，而第三种泼墨披麻剑法，这一套剑法，一旦施展开来，直如泼墨一般，而且又快又狠，这一套剑法可一点儿也不美丽，一式剑招当中隐藏了不知多少杀机，显见其中的难度。

　　而第四种无声无色剑法，这一套剑法，更是有趣，这一套剑法一旦施展开来，会爆出强烈之光，让你无法分辩剑的所在具体位置，太强烈的光可以混淆视听，而同时还用特殊办法把剑出的风声给抵消掉。

　　前面的三种剑法，陆元还破得不算困难，而这第四种剑法是破得最困难的，你找不到剑的所在如何去破，好在陆元后面转念一想，自己可以用暴雨之势压下，你虽然看不到听不到，但是还是有实力的，暴雨疾落，这总可以找到你剑的实体，有得实体便可以破。

　　待得破尽了这四种剑法，陆元还在期待着第五种第六种剑法的时候，却啪的一声掉出了一块令牌，上面写着“青城”二字。

　　又过了一关。

　　其实陆元到是知道，自己现在能破这些剑法，到不是说自己碰到使这剑法的人必胜。

　　不同的剑法，在不同的人手中施展，有着不同的威力。同样是一套华山基础七十二式，在燕苍天手中施展出来，比起其它人用出镇峰剑法乃至镇派剑法作用还要大。剑法，本身自有高下之分，但是还要看使用的人。

　　……

　　这样的想着，陆元已自出了这扇门，到了火剑楼的中心处。那里凝成的法力榜上面，陆元的头像后面跟着的已经是三，而现在能到达三的人越来越少了，大部分是零，少部分是一，极少部分是二，极少中的极少部分是三。

　　“咦，这人不是那个晋国的修仙者吗？”大秦国的修仙者看到了陆元的头像后面跟着是三字，不由的一讶。

　　“他后面跟的数字是三。”

　　“也即是说在刚才的时间当中，他已经破了三个仙门的招式了。”

　　“好厉害。”

　　“晋国的修仙者怎么会这般的厉害。”大秦国的修仙者们议论纷纷，他们自然是无法理解晋国的修仙者怎么这般的厉害，在他们看来，晋国只是一个小国罢了，与大秦国没得比，修仙水平上差了不少。

　　“这个人啊，我刚才看到了，这人刚才去破的好像是武当仙门，华山仙门，青城仙门的招式。”有人说道。

　　“哦，原来是这样啊，搞了半天，原来他也只是破他们晋国的招式，晋国的招式一定很弱，才让他们破得这么轻松，真要破我们大秦国仙门的招式，便没有那么好破了。”立即有修仙者附议道。

　　其实很多修仙者也心知，晋国那三个仙门的招式并不好破。

　　不过，基于大秦国修仙者的优越感，他们能不打击陆元一番吗。

　　这些人的声音还真不小，明显，其中不少人是要说给陆元听的。

　　陆元看向这些人，笑了笑，指了指这些人，再指了指不远处的标志着赤龙仙门的那扇门：“其实，我并非能破大晋国的剑法，大秦国的剑法我也能破，比如你那个赤龙仙门的剑法，我便破上一次给你们看。”

　　这一句话出，便引起了极大的震动。

　　确实，这句话太嚣张了。

　　他知道他指的是什么地方吗？

　　赤龙仙门！那可是赤龙仙门！

　　四个大型仙门每一个仙门的招式都相当的难破，这四千年来，八十次来，赤龙仙门的招式也仅被破过一次罢了，那还是大秦国修仙界历史当中出名的天才破的，除此之外，再无人能破赤龙仙门的招式。

　　他太疯了，区区一个晋国人罢了，连大秦修仙者都四千年来只有一个人做到的，他居然要去做，真是疯了。本来没有注意到这里的人，都被陆元这么一句话给惹恼了，他们都感觉到他们大秦国修仙界的尊严受到了挑战。

　　“哈哈，这个晋国人疯了。”

　　“是啊，区区小国的修仙者，也想破我们大国大仙门的招式。”

　　“真是可笑啊。”

　　“可能是人在小国呆久了，根本不知道大国的实力，没有见过世面，说大话也不奇怪。”

　　而在这一片笑声当中，雪白狐裘的少女微微一笑，据自己收到的情报分析这人懒懒洋洋的，原来嚣张起来的时候如此嚣张，不过，这种嚣张到颇符合自己的胃口。少女可从来都不喜欢大秦国本地那些修仙者，大法华寺一群和尚，逍遥仙门名为逍遥最不逍遥的便是他们，自己出身的无剑仙门距离太近看透了这些人，赤龙仙门的修仙者则一个个的喜欢装帝装皇，装得倒人胃口。

　　到是晋国华山仙门这个懒散的年轻人，到是感觉不错，少女微微一笑。

　　至于陆元，现在已经走向了标志着赤龙仙门的那扇门，这一次便狠狠的打打大秦国人的脸面，其实正常的道理，大秦国修仙水平比起大晋国要高，而且，现在是在大秦国的国土当中，陆元应当低调低调才是。毕竟，人离乡贱。很多晋国人在大秦有时候受了委屈，也是忍下来了。

　　但是，没法，陆元本身就是那种胆大包天的人，一旦惹火了想做什么都敢做。

　　……

　　水火道人对于赤龙仙门的评价：“大秦国四大仙门之一，帝皇绝学，对于人有着天生的压制。”

　　陆元已经到达了赤龙仙门当中，对手仍然是一尊黑色铁人，陆元深吸了一口气，陆元自然知道这一仗不易打，像赤龙仙门的招式只怕比起华山仙门，武当仙门都要高上一档次，如果容易破才是怪事。

　　不过，既然对方要讽刺，自己便要用事实来打他们的脸，狠狠的打他们的脸，不然的话，岂不是可笑，你赤龙仙门有帝皇绝学又如何，我一样要破之，这就是自己的性子。

　　黑色铁人瞬间已经变成了金赤之色，赤龙仙门的绝学一旦用起来容易通体变成金赤之色，仿佛一瞬间这再也不是什么黑色铁人，而是一个金光闪闪的神人在那里一般，金赤色铁人猛然冲向了陆元，一式拳击直往陆元攻来。

　　皇拳！

　　拳倾天下！

　　这一式展开，只如滔滔不绝的江水一般，往着陆元攻来，当然，最可怕的并不是拳式，而是拳中之意，隐隐的居然让陆元产生了要对于这皇拳对于对方要顶礼膜拜的冲动，这是怎么回事？随着燕祖师已经几个月了，燕祖师似乎说过，赤龙仙门的真正武学，便在于影响人的心，让你不由自主的对于他要顶礼膜拜，一旦你的心屈服了，你的人便要屈服，原来还没有见过这样的招式，现在总算是见到了。

　　晋国从来没有这样的招式，直攻人心的招式，陆元到也不急，以剑去挡，同时以云之剑意护持住自身，依照往常的习惯，想先看看对方的招式，估摸到对方的大道之意才进行反击。

　　而赤金色铁人已经发动了连绵的攻势，皇拳一式接一式的逼来，似乎在抖然之间，陆元便感觉到自己重新是一个凡人一般，而且是凡人碰到了皇帝一般，凡人见了皇帝那是什么感觉，那是绝对的顶礼膜拜，皇帝只要一句话便可以削去你的一切，把你彻底的诛杀。

　　天地君亲师！

　　君要臣死，臣不得不死。

　　君要你灭，你不得不灭。

　　陆元现在懂得了六种剑意，分别是风之剑意，云之剑意，雨之剑意，暮之剑意，快之剑意，木之剑意，但是此时，由于心被这皇拳所影响，居然六种剑意都没有那般的顺畅，这该死的拳法，陆元这才知道，四大仙门果然是四大仙门，无论哪一个都是比华山仙门更高一个档次的存在。

　　不过，你便是皇拳，便是四大仙门之一，就算是比华山仙门了得，要自己屈服，也没有那么容易，这一次可是定下来了，要好好的打一打这些高傲的大秦国修仙者的脸，自己怎么可能输，此时陆元身上爆发出了强烈之极的战意。


第238章 破剑！

　　火剑楼。

　　拳倾天下！

　　君要臣死，臣不得不死。

　　面对着这滔天的拳意，面对着真正四大仙门之在赤龙仙门的绝学，陆元涌发出了滔天的战意，没错，你赤龙仙门的绝学是攻心之学，但是，那又如何。你是君是皇，但是我可是修仙者自是不惧你的凡间皇帝。

　　陆元轻飘飘的出剑，养吾剑划出，这一剑风清云淡，山野之人，修仙之士，不受你限。

　　山野之人，修仙之士，一剑破皇拳。

　　破掉了皇拳之后，陆元长舒了一口气，终于破掉了这种攻心之招，还真是第一次碰到这种攻心绝学。

　　不过未等陆元松上一口气，赤金色的铁人手一动已经转出了一柄金色长剑，这柄金色长剑一出手便是炽烈剑招，隐隐的似乎有一条金龙在剑当中飞伏一般，正是赤龙门至高绝学当中帝剑法当中的“天帝灭众仙”。

　　而此时，陆元也有强烈的感觉，自己便算是修仙者，便是，就算是天上的神仙亦要臣服，就好像自己是修仙者，而对方是天帝一般，仙人当中也有天帝，让人有一种强烈的感觉，要臣服在对方的剑下。

　　天帝在上，一统四宇六合八极十方。

　　所有修仙者，亦只是天帝手下的蚂蚁。

　　臣服，臣服，速速臣服。

　　似乎有一道声音在陆元的体内不停的提醒着陆元要臣服一般。

　　在这个世界上的大部分人都有着自己的信仰，普通人拜神仙，修佛者拜佛拜菩萨，修仙者拜三清，而天帝在道教的神话当中的地位极高，基本每个修仙者对于高高在上的天帝，都有着相当的畏惧之心。

　　而现在，似乎一尊天上天帝出现在陆元的面前，要着陆元毁灭一般。

　　天帝要仙灭，仙不得不灭。

　　陆元随着师门的长辈，拜了不知多少次三清，天帝，此时也受到影响，不过要自己臣服哪里是那么容易，自己可不想那么容易就臣服，咬了咬牙，手指嵌入了肉中，想用痛觉来刺激自己，不过在帝剑的气势影响下，还是行动缓慢。

　　帝剑，本来就是赤龙仙门的最强绝学，以此对付修仙者不能说无往而不利，但是也少有修仙者能对付得了，这种心灵上的影响，压制，可不是说破便能破得了的。

　　不过，这样就想败自己。

　　你是天帝又如何？我仅是一个孤云野鹤。

　　“一人一剑一酒，自得逍遥自在。天帝呼来不应，孤云野鹤闲云。”

　　这一役，其实定下了陆元的基调。

　　没错，普通的修仙者是拜三清，拜天帝，仙界的仙人也大多拜三清，拜天帝。但是，有一类人，他们是孤云野鹤闲云，却是谁都不拜，自在快活，比如地仙之祖便是如此，陆元此时只觉得无比的快活。

　　这是心灵上得到的快活，自此之后，不再畏惧于天帝。

　　陆元反手出剑，这时候心灵上得到了大快活，养吾剑无比的灵动，帝剑的招式其实并不算难破，难破的是其精神上的影响力，陆元长喝一声：“给我破。”养吾剑划过了奇妙之极的轨迹，却已经将帝剑的招式破得干干净净。

　　砰的一声，却是掉下来一块令牌，上面书着“赤龙”二字。

　　……

　　把令牌揣到了怀中，陆元走出了这扇门，到达了外界，到达了外界之后，发现此时在火剑楼中心处的人，都是目瞪口呆的看向自己，他们是真正的震惊了，惊得有些修仙者下巴都没有合拢。

　　“刚才没有看错吧，那个晋国人后面的数据已经变成了四。”

　　“是啊，四，表示他挑战四门的招式全部都胜过了，破解了。”

　　“挑战四门，便破了四门，好生的厉害。”

　　“不，你们要注意他挑战的第四门，乃是赤龙仙门。”

　　“什么，赤龙仙门。”

　　“你看没有看错。”有些人惊问道。

　　“我怎么可能看错，确实是赤龙仙门。”

　　“帝皇绝学，赤龙仙门，皇拳难破，帝剑更是难破中的难破，在过去的四十年当中，长生期以下的修仙者，便是我们大秦国，也只有一人在这水火剑楼破过一次赤龙仙门的皇拳帝剑罢了，怎么这个晋国人怎么破得了。”

　　“是啊，我们大秦国的修仙水平，可是比晋国高多了，连我们大秦国都没有人破得了，晋国人怎么破得了。”

　　“这个晋人，到底是什么三头六臂。”

　　“看样子也平常啊，怎么这般的厉害。”

　　“是啊，便是我们大秦国这边，便是长生期，能破得了皇拳的也就罢了，能破得了帝剑的也是少之又少。”这些人全部看向这个奇怪的晋人，只见这个年轻的晋人微微一笑：“其实，大秦国的招式，也不算难破吗。”

　　陆元毫不客气的反打回脸去，对方开始挑畔了自己，而且是严重挑畔，自己也不与这些人去争执，最无聊的便是口舌之争，而现在，自己用真真正正的事实去打这些人的脸，叫这些人说不话出来。

　　而陆元这句话一出，刚才出言挑畔陆元的那些人，全部都哑然，真是见鬼了，人离乡贱，平素在大秦都瞒会忍的晋国人是怎么回事，如此高调。当然，他们怒火更盛，区区一个晋国人，怎么敢如此嚣张。

　　这些人是怒火攻心，但是奈何事实就是事实，一个事实便胜过千言万语。

　　在赤龙仙门皇拳帝剑被破之后，他们也说不出话来。

　　……

　　陆元全身心的享受着。

　　每个人有每个人的兴趣。

　　有的人喜欢女色，有些人喜欢打斗的感觉，有些人喜欢研究出新世物，有些人喜欢大权在握的感觉，有些人一个劲的追求着永生，而陆元喜欢的事情很少，基本只有三件——喝酒，练剑，偷懒。

　　会天下各种剑法，一一战之，这是何等的痛快。

　　当时燕苍师叫自己行百万里之路，到各路去挑战各种剑法好手的时候，说真的，自己心动了，面对着各式各样的剑法，这是何等令人愉快的事情，但是，转念一想，百万里之路，各路剑法好手，分居各地，要找到他们都不容易，所以转念这么一想后面便放弃了，偷偷懒算了。

　　而如今，在火剑楼当中，可以会着各路剑法，虽然各种剑法没有得到真正的神髓，但是这些铁人用的剑法也接近剑意级了，有些意思，在此处会遍各种剑法，其实也是相当节省时间，偷懒，又可以让自己痛快练剑的事儿。

　　大秦国除了四个大型仙门之外，还有几个不会比华山仙门弱多少的上等仙门，至于中等仙门的数量更多，不然的话大秦国凭什么叫边境大国，大秦人哪里会如此的高傲。

　　比如，在大秦国，便有一个泰山派，这泰山派是上等仙门当中最末流的，和华山仙门这样上等仙门最顶尖的没得比，不过也有些独到的剑术，泰山派的剑术，偏于厚重，泰山基剑，岱宗如何，泰山十八盘，五大夫剑。

　　泰山基剑，稳重无比，式式雄浑，以泰山为基之剑法。

　　岱宗如何，这套剑法，直如劈山一般，威力绝大。

　　泰山十八盘，是险与稳的结合，十八盘，十八种变化，这套剑法和青城仙门六绝剑之一的快慢十七式有些相通之处。

　　那五大夫剑，这套剑法，却是依据泰山上面的松树衍化出来的剑法。

　　好些有趣的剑法，陆元只感觉这一趟来得真值，居然碰到了这么有趣的剑法，泰山仙门的剑法很是让自己愉悦了一阵子，当然，最后的结果毫无疑问还是击败了黑色铁人，得到了这块令牌，而得到了这块令牌之后，到了火剑楼的中心处，发现自己头像后面跟着的已经变成了五。

　　五！

　　这是什么概念。

　　也即是说，陆元挑战过五扇门后的招式，而且五扇门都通过了。

　　细细的数数，现在大多数人都是零，少部分一，能到达四的都极少极少，更不要说五，头像后面跟着标志五的屈指可数，其实一共也就是那么几个罢了，比如大秦国练体期九重的几位老牌名人，日照香炉生紫烟这几人。

　　这时候，很多大秦修仙者的心情便比较奇怪了。

　　陆元可懒得理会这么多，已经进入了下一扇门当中，这一扇门的名字是——崆峒仙门。

　　崆峒仙门，亦是相当了得的仙门之一，这个仙门诸多剑法都一般，比如青灵剑法，比如飞龙剑法，其实都偏向于一般，但是其镇派的剑法七情七伤剑法，却是相当了得的一套剑法。

　　喜、怒、忧、思、悲、恐、惊这便是七情。

　　人有七情。

　　七情七伤剑法，却是针对这七情，而化出了七伤。

　　“来，来得好。”陆元此时已经来了劲头，全身只觉得说不出来的有劲，狠狠的灌了一口酒，酒入咽喉化入腹中化成了一道热流，又碰到了一门相当有意思的剑法，七情七伤剑法！将酒葫芦给扔入了修罗袋当中，养吾剑灵巧之极的动了起来。


第239章 大秦颜面

　　待得陆元得到了第六张令牌，出了这异度空间，回到了火剑楼的时候，发现几乎所有的目光都在打量着自己，这目光当中有震惊，同时，更有浓浓的不善的味道在里面。

　　六！

　　六张令牌！

　　标志的是为六！

　　六在其它地方也许不代表什么，但是，在这里却表示已经通过了六扇门的考验。这里的门一共就是十扇，如果通过了十扇门的考验便可以直接得到火之剑意。当然，这且不去提，重点不在于这里。

　　在过去的四千年当中，大秦国的修仙者进入水火剑楼一共是八十次之多。

　　而过去的八十次当中，只有一个人到达了通过七扇门的记录。

　　现在，陆元已经通过了六扇门的记录。

　　也即是说，如果陆元再通过一扇门，便已经比肩了大秦国四千年来的记录了，大秦国这样更强的国家的记录怎么让陆元这个一个来自弱国的人打平了，这对于大秦国来说，可是相当丢脸的一件事情。

　　而另一方面，如果陆元万一运气来了，再通过两扇门呢？到时候，他便会破了大秦国过去四千年的记录，堂堂大秦国，怎么容许晋国的人打破记录。

　　是可忍，孰不可忍。

　　故而，这些大秦国修仙者的眼中，有着浓浓的不善。

　　“阿弥陀佛。”一个中年和尚喧了一声佛号，这个中间和尚方面大耳：“贫僧大法华寺僧人，法号日照，施主乃是晋国之人，到此为止如何？”他说得偏向于和善，毕竟是出家之人，不可能太面目可憎。

　　“简单的来说，晋国人，你也就停下了不再往前了。”轻轻笑着的女子有着几分秀丽，有着几分妩媚，旁边的人立即认出她是逍遥仙门的叶香芝。

　　“对极，你也不能再往前了，再往前的话，除非你想尝一尝我的皇拳。”这说话的声音无比的雄厚，仿佛如中人间帝王说话一般，有着无比的自信，而众人看过去，说话的人身穿黄金之袍，正是赤龙仙门的敖炉生。

　　日照香炉生紫烟，说的是四个人。

　　四大仙门，一个仙门一个。

　　大法华寺的日照和尚，逍遥仙门的叶香芝，赤龙仙门的敖炉生，以及无剑仙门的钟紫烟，钟紫烟本来也待开口的，不过却被旁边的那个雪白狐裘的少女给唤住，钟紫烟虽然名声颇大，但是如何敢不听钟大小姐的话。

　　这三个名气颇大的人已经站了出来。

　　现在所有人当中，便以这三人最强。

　　而他们三人站出来自然是维护大秦国的颜面，当然，要说他们没有私心也不可能，火剑楼的最高奖励是火之剑意，但是也有其它奖励，把这个晋国人打倒他们便可以得到更好的奖励。

　　这个晋国人输定了，好在大秦和晋国的关系一向还不错，所以输是必然会输，但是绝对没有什么生命危险，基本上除了对面左道旁门的时候，正道门派之间很少下杀手，较技交手这些，分出个高下便好，不用分生死。

　　今日你留我一线，明日我留你一线。

　　虽然不分生死，但是陆元被打输了，这一次自然无望得到火之剑意，而且会颜面大失，看现在这样子，他们还打算三对一的样子，没错，这就是赤裸裸的欺负陆元，以三对一绝对不公平，而且是三个年纪颇大的，对着一个只有二十岁左右的。

　　不过，你晋国人在大秦的地盘上要求公平，也不太现实。

　　“如果我要向前继续挑战呢？”陆元笑了笑。

　　“继续挑战的话，你便要在这里重伤。”叶香芝轻轻的一笑，柔媚无限。

　　“很好，那么出手吧，我看你们三了联手，能在我手下撑过几剑。”陆元也懒得多废口舌了，如果再让对手说，对方估计也会说出些大道理来，让对面三人联手对付自己一个，不过自己一向没有兴趣和对方用口舌争辩，干脆直接了当的说。

　　听得陆元这么一说，日照和尚，叶香芝，敖炉生三人都是心中一喜，他们本来还想找什么借口，现在却连借口也不用找了。

　　大法华寺有七十三种绝技，不过一般的人也只是精通其中的几种罢了，也只有佛学高深之辈才可能精通其中的十来种绝技。日照和尚最擅长的便是七十三绝技当中的金刚菩萨身和般若掌法，金刚菩萨身据说一旦运起来，全身几乎不可攻破，如同菩萨借得防御之务一般。

　　而般若掌，取的是般若二字，乃智慧的意思，智慧之掌，这一套掌法，看似平常，但是却能在平常当中显露出不平常，经常你还没有反应过来，便已经被这套般若佛掌给击中。

　　日照和尚现在运起了般若佛掌，只见他全身散发着淡淡的金光，手掌扩大，与密宗的大手印有着异曲同工之妙，他这般若佛掌一旦罩定了人，让你逃无可逃。

　　日照和尚曾经凭着这般若佛掌。

　　叶香芝微微一笑，她的出手自然不若日照和尚一般的庄严，飘飘渺渺的却正是逍遥仙门的天山剑法，逍遥仙门的所在乃是大秦国第一冷山的天山，天山冰雪覆盖，这天山剑法冰冷无比，惊险异常，被其剑势罩定，只感觉全身冰冷无比。天山剑法有个最大的特点是如果你不能很快的破招，便会被困入其中，被其寒气所侵，最后渐渐的全身血液流动缓慢，叶香芝曾经用天山剑法，冰冻过大秦国恶名昭著的中条七恶。

　　而赤龙仙门的敖炉生，一出手便是皇拳。

　　拳倾天下！

　　拳即是权！

　　皇要你服！

　　君要臣死！

　　一招一式，都是皇拳当中的精妙招式，他这皇拳用得比起赤龙仙门那扇门后金赤色铁人用的皇拳还要精妙上几分，虽然未能凝出皇拳当中的大道之意，却也没有差太远了，敖炉生的招式，一向都霸道无比。

　　……

　　陆元此时身在三大高手的惊滔骇浪的攻击当中，无论是日照和尚的般若佛掌，或是叶香芝的天山剑法，抑或者敖炉生的皇拳，都是气势汹汹的朝着陆元攻来，陆元到是半点儿不紧张，到也有闲情逸致看向旁边。

　　旁边的那些大秦国的修仙者，他们的表情也可以看到，很显然，这些人都认为自己输定了，真不幸，自己还真没有如他们意的打算，那么，反击开始吧。

　　这三大高手当中，防御最少的是日照和尚，日照和尚自认自己有着金刚菩萨身护身，根本不畏惧普通的攻击，便是练体期十重打在他身上，估计也就是小伤罢了，很好，既然如此，便先拿你开刀。

　　陆元养吾剑一格挡，先将叶香芝的天山剑法和敖炉生的皇拳给格挡了再说，一格挡之后陆元飞快的朝着日照和尚刺去，日照和尚到也一点不急，他般若佛掌打出，以一掌换一剑，在日照和尚看来自然是值。

　　一剑刺在日照和尚的身上，眼见日照和尚的般若佛掌也要打在陆元的身上，日照和尚本以为这一掌打下去陆元不重伤都是怪事，结果此时却是全身一阵子的剧痛，自己这一记佛掌是无论如何都打不下去。

　　剑！已经穿过了日照和尚的身体，虽然未死，但是却已经受了重伤，日照和尚的面色大变，怎么可能！自己的金刚菩萨身刚才已经运起，以自己金刚菩萨身的防御力，怎么可能会被对方一剑刺开，便是练体期十重法力的修仙者也做不到。

　　其实原因也很简单，在刚才那一刹那，陆元刺出来的不是一剑，而是足足三十剑！

　　由于剑速太快，日照和尚看到的也只有一剑！一剑不可能洞穿其防御，但是三十剑在极短的时间刺在同一个地方要洞穿其防御自然不太难。

　　第一个日照和尚解决，陆元反手攻向了敖炉生，皇拳的威慑力对于自己没有什么用，如果换成了得的人物用帝剑还差不多，皇拳还是比帝剑差了不少，一个是地上君王之拳，一个是天上天帝之剑。

　　敖炉生一开始和陆元交手便感觉到不对劲，皇拳平时的威慑力对于陆元居然一点作用也没有，这怎么可能！敖炉生连连打出了皇拳当中的精妙招式，直打得连旁边的人已经受到了极大的影响，但是陆元依然一点影响也没有。

　　皇拳惊天！砰在这一式的时候，陆元已经养吾剑把敖炉生的双腕筋脉切断，使得敖炉生暂时失去了战斗力，当然，只要是战斗他便可以用练体期九重残肢重生的能力使得筋脉连接起来，但是在战斗中却无法如此。

　　敖炉生面露惊色，居然在皇拳惊天这一式最强招式的时候击败自己，这怎么可能！

　　又解决一个，只余下最后一个，叶香芝的天山剑法以快险出名，陆元反手以养吾剑击去，叶香芝快，自己便更快给她看。

　　养吾剑猛然加到了极高速度，以一种更超过叶香芝的速度出剑，让叶香芝惊讶莫名，怎么那么快！比天山剑法更快！


第240章 十！

　　当当当当当当当当当当！

　　这一连串的声响，却根本不见剑。

　　剑速太快了！快得根本就见不到剑。

　　当！

　　叶香芝面色惨白，她的右肩上面有着一口血口子。

　　陆元笑了笑，遥手招回御剑在远处的养吾剑，将养吾剑收归了鞘中。

　　而此时，旁边全是倒抽凉气的声音，败了，日照香炉生紫烟四人乃是大秦国练体期出名的高手，一般到了练体期十重便是闭关再闭关，以期冲击长生期，少有到了练体期十重还出来晃荡的，故而一般都是练体期九重的名气大。

　　日照等四人名气相当之大，这一回然钟紫烟未出手，但是其它三人联手，居然败在了这个晋人的手下。

　　如果仅仅是败还没有什么。

　　偏偏，这个晋人看年纪，也最多二十多岁的样子。

　　除此之外，这个晋人击败日照等三人，用的招数连二十招都没有到。

　　这个击败速度也太快了一些吧，简直是不可思议的击败速度，这叫旁边大秦国的修仙者如何能不倒抽一口气。其实对于陆元自身来说这战胜的速度到没有什么，自己现在的实力，便是硬撼练体期十重的修仙者也会胜，更不要说练体期九重的修仙者。

　　“这么快。”

　　“太厉害了吧，这个晋人。”

　　“是啊，我曾经和日照大师交手，他三招就击败了我，结果日照大师这么快就被击败了。”

　　“晋人当中什么时候出了这样的人物。”

　　“我们大秦国这一次的颜面只怕是丢了不少。”

　　“不过，要说这晋人便能由这里带走火之剑意，要我说也不可能。”

　　“是啊。”

　　而此时，雪白狐裘的少女也陷入了沉思当中，这个救命恩人的实力还真是强，这样的人物有些意思，而且，陆元实力这般的强，那么以后他一定会成为华山仙门的重量级人物，华山仙门这个仙门不容小视，纵使是大型仙门的无剑仙门也不敢小视，毕竟是出了燕苍天这样惊才绝艳人物的仙门。

　　陆元这样有潜力的人物要结交好，而最好的结交方式莫过于联姻，莫不把自己的妹妹钟婉嫁过去，自己的妹妹温柔似水，婉约慕华，惹人怜爱，自己这个做姐姐的也要疼上几分，既然迟早要嫁人，不如替自己的妹妹找个好人家。

　　虽然妹妹钟婉才十六岁罢了，雪白狐裘的少女陷入了沉思当中。

　　她既然执掌了无剑仙门极大的权力，要考虑的自然多了，与其它的十九岁的少女不同。

　　陆元笑了笑，看来旁边的大秦国修仙者现在没有人敢趾高气扬，小瞧晋国之人，当下便进入了第七扇门当中，第七扇门后是大晋国一个仙门的招式，这个仙门并不算特别的出色，陆元既然破了赤龙仙门的招式，断无破不了这个仙门招式之理。

　　果然，和众多大秦国修仙者所料的一般，过了一会儿，陆元便出来了，而在他的头像后面显示的是七！

　　七！

　　平记录了！四千年以来的最高记录是七！而现在终于平了这个记录，此时众多大秦国修仙者讨论的是会不会破记录，自然不会有人想陆元能破记录，晋人破了记录颜面无光，不过问题是，日照等几人都败了，余下的人也无可奈何，只有希望晋人能不破记录了。

　　第八扇门，陆元走向了无剑仙门的那扇门，见得陆元走向那扇门，钟大小姐的面上似笑非笑，她到也想看看能破掉赤龙仙门招式的陆元，能不能破掉无剑仙门的招式。陆元的极限到底是什么，也好确定对此人的方针如何。

　　身为上位者，要算无遗策，便要了解方方面面的信息。

　　八！

　　当陆元由着无剑仙门那扇门中出来的时候，数字已经跳为了八。

　　此时，大秦国的修仙者都在心中无力的哀号着，已经是八了，该死！记录被破掉了！这下子大秦国心中的屈辱感不知道有多强，他们可是强国，可是大国，居然被小国给破掉了记录，那份屈辱感只比海还要深。

　　其中不少身份高贵可以和钟大小姐相比的人物，都在心中暗道该死，如果这是在外面，他们早就叫长生期的修仙者干掉陆元了。虽然基本是法制的修仙界，大家基本很文明，但是有时候也会冒出不和谐的因素。

　　也只有钟大小姐，到是笑意盈盈，她真不在首被破了招式，早就听祖爷爷讲过了，招式是死的，人是活的，若和一旁的绔纨权贵们一样，岂不是丢了脸，那样何配支配着那么多长生期的修仙者。

　　九！

　　当陆元由着逍遥仙门当中走出来的进候，数字已经跳为了九。大秦国修仙者们如同败犬一般的哀号着，他们真的不想陆元破记录，结查陆元破了记录之后继续增加，现在已经破到了九的记录了。

　　难不成火之剑意真的要被此人给拿去不成。

　　对了，顺便说明一下，此时除了陆元的九，最高的也仅是六罢了，分别是日照，叶香芝，敖炉生，钟紫烟，前面三个人都受了不轻的伤，钟紫烟此时才发现，大小姐叫住自己，其实是相当明智的。

　　陆元笑了笑，自然不会理会这些修仙者败犬一般的哀号，走向了第十扇门，标志着大法华寺的那扇门，这扇门上面写着：“大法华寺，有七十三绝技，每一项绝技，都可以比拟其它仙门的绝技，大法华寺，乃是博大精深之最，可惜无法全学七十三样绝技，甚憾甚憾。”

　　陆元看了看便推门走进去，只要通过了最后一关，自己便可以得到火之剑意了。

　　……

　　第十扇门后，还是一个黑色铁人。

　　这黑色铁人出手了，非拳非剑非掌而是指，如果陆元能熟悉大秦国大法华寺的话，应当可以认出这是多罗叶指，这多罗叶指一路连点过来，十指不停的弹动，这个指法最特别的是十指都可以连动，并非其它功法一般只练一指。

　　陆元此时到也不急着击败对手这黑色铁人，早闻大法华寺功夫最多之称，也让自己见识一番，面对着多罗叶指，陆元反手便是快剑，多罗叶指极快，而陆元的剑更快。

　　依然是指，却不再是多罗叶指那样的多变之指，而已经变成了俱有大慈悲佛意的一指之禅，一指之中，满是禅意，面对着一指禅法，陆元反手便是自在孤云野鹤之剑，你之佛意，与我之闲云野鹤何干。

　　又再一转，却又是另外一种功法，还是指，却变成了无相劫指，无相，在佛教当中乃是绝真理之众相而无相，无相劫指，无形无气之间，让你受到灾劫，这即是无相劫指，好在陆元对于风的感应力非同一般。

　　又是一种功法，却依然还是指法，这一次换成了天竺佛指，一指之中有着遥远佛音唱起，让人不由的起了心理崇拜之意，和皇拳帝剑不同，但是同样也是心理攻击，好在经过了皇拳帝剑的洗礼，陆元也已经初步学会如何面对着这种心理攻击。

　　再换功法，依然是指法，这一回是去烦恼指，这一指点出，似乎无尽空虚，无尽烦恼，都要在这一指当中了掉，这一指似乎没有多少威力，但是却是威力极大的指法，陆元面对着这种指法，却也是色变。

　　好厉害的指法！面对着这样的指法，陆元立即用出了风云一百零八剑，并不再是凭什么剑意，而是凭着自己最熟的这套剑法，并且手执着养吾剑，并不是用什么剑意，而是在人与剑的浑然忘我，避开了这种攻击。

　　居然还是指法，摩诃指，摩诃，大智慧，这是有大智慧的指法，指法飘突，难以躲避。

　　拈花指，佛祖有拈花微笑之说，不过这一指，黑色铁人明显没有用出威力来，拈花微笑一指，懂便是懂，不懂便是不懂。

　　指法！单只是指法便有七种之多！

　　陆元这一回是真正的震到了。

　　久闻大法华寺绝技之多，远在其它任何仙门之上，便是无剑仙门，逍遥仙门，赤龙仙门这样的仙门亦不如得大法华寺，原来只是听说过，不过现在是确确实实的感受到了，太夸张了吧，单指法便有七种之多。

　　这七种指法，无一不厉害，无一不了得。

　　便是自己，也是危险之极。

　　若是不小心的话，只怕也扛不过了。

　　陆元现在大觉无聊，也许其它人在这里会觉得有趣，但是陆元就是觉得无聊，没法，如果大法华式拥有的七十多种绝技有一半是剑法，估计陆元也会有兴趣，对于剑是天生的有兴趣，偏偏大法华寺的招式不是指便是掌，或者刀，很少用剑的，叫陆元如何觉得有趣。

　　不过，没法。

　　为了火之剑意，也只有忍上这么一次了。

　　世间有千般绝技，万般功法，可惜，自己也就是喜欢剑罢了，其它什么指啊，掌啊，拳啊一点兴趣也没有，还是剑有意思，陆元在百忙中灌了一口酒提提精神。

　　这是第十关第十扇门了，最后一关。


第241章 火之剑意

　　火剑楼。

　　到了此时，该有的结果已经差不多出了结果。

　　这一次的战绩，与五十年差基本相似，大多数人是零，越是数字高的越少人，而到达六的人屈指可数，而到达七的人是零个，当然，有一个绝大的不同，便是这一次居然还有一个九。

　　九！

　　九是什么概念。

　　早把过去四千年的通过七扇门的记录，不知破到哪儿去了。

　　若是往常，破到了这个记录，大家一定是相当的期待，以及兴奋，四千年来无人可破的记录终于也要破得差不多了，如何叫人不兴奋，但是，该死的，这居然是晋国人做的事情，如果真让晋国人成功的话，那么，大秦的颜面何在。

　　大秦人有大秦人的骄傲！不过，大秦人现在的骄傲何在！

　　日照大师，叶香芝，敖炉生三人联手，结果速败在了这个晋国人的手中。

　　使得他们现在也只有等！

　　是的，等！

　　最后一关，大法华寺这一关是公认的最难关。大法华寺是四大仙门排名第一的一个，其地位有些像华山仙门在晋国、而大法华寺的七十三种绝技，这里只要有一半的话，也不易通过。

　　这，也是大秦国最后的骄傲。

　　如果这个晋人把大法华寺的招式都破掉了，那可真是一点面子也没有，现在只有等着看最后的结局。

　　是定在九，晋人在大法华寺这一关失败。

　　还是冲过这一关，到达十。

　　基本所有的大秦修仙者，都在心中期待着这晋人的失败。

　　时间，一点一点的过去着，越延越久。在这段时间，很多人都没有兴趣挑战第十扇门了，没有必要，一般都把大法华寺做为第十扇门，而众所周知，大法华寺这一扇门是最难通过的，去与不去没有多大的差别，众多大秦人在那等待着。

　　吱！门开的声音。

　　时间，似乎在那里凝固了一般。

　　有很多人把目光看向了法力凝成的榜单当中，想看看最后一刻到是九还是十。

　　寂静一片。

　　十！

　　头转得再慢，视线变得再慢，最后还是要接受结果，这个结果便是十！这个晋人，居然硬生生的破了大法华寺的招式，也即是说他通过了最后的难关，十扇门十个关卡，全部被这个晋人给破除了。

　　该死！大秦人有的人在号叫着，有些人在咒骂着，有些人在诅咒着，真正祝福的绝对没有几个。

　　一群败家之犬的哀号罢了！陆元也不理会这些人，此时“华山”、“青城”、“武当”、“泰山”、“崆峒”、“全真”、“赤龙”、“无剑”、“逍遥”、“大法华寺”这十块令牌终在手中。

　　将十块令牌给拿出来，在虚空当中似乎有十道光芒蓦然的照射在这十道令牌上面，十道令牌飞快的开始融合渐渐的化成了一块，这是一块赤火的令牌，这道令牌上面有着炽烈的火焰射在了陆元的身上。

　　那是什么？

　　天地之间，万物荣生。

　　而此时，却不知是天干地燥的原因，还是其它什么原因，突然的一丝叫火的出现，那丝叫火的一出现，便燃烧着树木，而且越燃越大，成了森林间的大火，这样的大火，令得上古之民都不由的畏惧着。

　　天地万物相生相克，有火而现，必有水随之。而那燃烧着树木的大火猖狂之际，突然的一场暴雨来了，这是好一场暴雨，上古之民惊喜的发现，森林间的大火给熄灭了。

　　过不多时，又有一丝火焰出现。

　　而此时，天气尚在潮湿，这场火焰并没有燃烧变大，而只是安静的燃烧着，上古之民发现了火焰，惊奇无比，在害怕当中去试了试发现火焰的可怕和威力限制。

　　而不知什么时候，极度偶然的，一只猛兽被火焰给烧中了，烤熟了，上古之民发现了火焰烧后的猎物出奇的好吃。

　　然后，上古之民发现了，猛兽怕火，可以以火御敌。

　　也不知过了多久，火焰在后面的生生长长，陆元看尽了火焰的种种变化，突然之间，陆元心中闪生过了一种明悟，明白了何为火之剑意，说白了，后面的火焰有千百种作用，但是这些都不是火焰的本意。

　　火焰，其实本意很简单，只是用来焚烧一切，其它一切都只是附加罢了。

　　此时追本溯原，直找本意，心灵一阵子的通透。

　　悟了悟了，焚尽一切！此乃火！

　　陆元长吁了一口气，自己练成了火之剑意，这是自己练成的第七种剑意。而此时，在虚空当中出现了一些文字：“火剑楼火之剑意已被取，火剑楼会在一柱香时间崩溃，以后不复出现。”听得这消息，众人纷纷的跃出了火剑楼。

　　……

　　轰！火剑楼崩溃了，在皑皑白雪当中，偌大的火剑楼蓦然的崩溃，尔后有着熊熊的火焰燃烧着，这火剑楼的火焰到也出奇，只燃烧火剑楼的本体，对于旁边的水剑楼，甚至地面上的积雪都一点儿也不烧化。

　　过得片刻，在大秦国四千年之久的火剑楼，已经彻底的消失在土地上，只余下与火剑楼极度神似的水剑楼，在那里孤零零的矗立着，过得片刻，水剑楼楼身上面出现了淡淡的水色，这是进入水剑楼的时候了。

　　陆元跟随着众人进入了水剑楼当中。

　　才进入水剑楼当中，只见上面有着一排字：“天下之间，除了招式，还有法术，吾之一生，所遇诸多法术，均以慕容家族之法拓于此处，若是谁能破除诸门法术，便以水之剑意相赠又如何。”这水剑楼当中，又分为八扇门。

　　这八扇门，分别写着“金系法术”“木系法术”“水系法术”“土系法术”“火系法术”“风系法术”“雷系法术”“心系法术”，其实正常的分法是七大类，心系法术只能算是一个偏门当中的偏门，不能单独开一类。

　　心系法术，以心灵攻击为主！

　　不过，水火道人当年把这分成八大类，是因为他自己曾经在心系法术上面吃了极大的亏，故而把这单独的列成了一列。当年若不是中了晋武帝的心系法术，他只怕也不会被驱逐出慕容家族。晋武帝，乃是晋国第二个皇帝。

　　晋国乃是五大仙门认定的傀儡，一般晋国的皇帝都是找那种昏庸无能的人物，不过偶尔也会有历代，晋国的第二任皇帝叫晋武帝，能叫武帝的自然不可能是昏庸之人，晋武帝雄材大略，可谓是一代英主。

　　当然，这样的英主五大仙门可不喜欢，当年的晋武帝也是野心勃勃的准备谋夺大权，覆灭五大仙门，勾结各路豪杰，便是水火道人也是当年那桩事情的受害者，被牵连进了那桩事情来，不过最后，晋武帝自然是被五大仙门所杀。

　　这是陆元所不知道的，陆元还不知道，现在五大仙门有些机关还调查到，现在的替天盟其实和当年的晋武帝有些关系，只是不知如今的替天盟和当年的晋武帝到底有什么关系。

　　闲话扯回，此时身在水剑楼当中。

　　一共有八扇门。

　　“这回是破法术了。”

　　“要说破法术，还是日照大师的最厉害。”

　　“是啊，他的金刚菩萨身厉害。”

　　“他服了灵药，现在应当又可以运用金刚菩萨身了。”

　　“不过，再厉害也难到第七关，过去四千年的记录，最高的也仅是第六关，没有人去过第七关。”

　　“那个晋人，上一次破招式还不错，现在轮到破法术，应当傻眼了吧。”

　　“区区晋人，有什么本事。”

　　“也对，还是让晋人好好的看看我们大秦国修仙者的手段。”大秦国的修仙者们都叫着，他们之所以这么叫阳是有原因的，一般长生期前的修仙者，要就专门练破招式，要就专门练破法术，少有两者都破得好的，基本都有短处，刚才陆元得到了火之剑意，大秦国丢了极大的颜面，而现在，轮到破法术，这些人自然要好生的讥笑一番陆元。

　　……

　　陆元耸了耸肩，和一群败家犬没有什么好说的，现在要破八扇门后藏着的各式各样的法术，以期得到水之剑意，陆元看了看，打算先进风系法术这扇门，其实诸多法术都没有太大的差别，自己都可以很顺利的破掉，麻烦的两关应当是雷系法术和心系法术。

　　自己从来没有碰到过心系法术，这是个偏门法术，到要小心一二。

　　雷系法术，自己原来没有办法破之，不过在无生遗宫的时候，学成了云龙十变当中的赑屃变，这一变可以将法力转成了土系法术，土系法术对于雷系功法有着克制作用，这样一来，到是增加了破雷系法术的机会。

　　当然，毕竟还没有实际的破过，还不知道真正的破起来会如何。

　　顺便，恶意的期待下，这群败家犬现在就这副模样了，如果自己得到了水之剑意，这群败家犬只怕会更气得不知成什么样子。


第242章 五行轮回剑道初成

　　轰！水剑楼已经倒塌了。

　　水剑楼化成了一条长长的小溪，小溪的溪水看似碧清，但是仔细的一看，却又如梦似幻一般，那恍如梦幻的水泽，终于消失在雪地当中，雪谷当中，一片皑皑白雪，沃雪深深，似乎水火剑楼都从来没有出现过一般。

　　“该死的晋人。”

　　“怎么会被晋人得了水火剑楼。”

　　“区区晋人罢了。”各种各种的谩骂声，谩骂的人们回忆起过去发生的事情都想跳脚，该死的，为什么这个晋人如此厉害，不但破招式厉害，把火剑楼十门剑招全部破掉，而且破法术如此厉害，把八门法术全部破掉。

　　最后，水火剑意都被其所取。

　　而与谩骂声相对应的，则是几个有权有势之辈，已经开始吩咐起来，这些有权有势之辈有些人甚至可以指挥长生期的修仙者，他们命着手下长生期的修仙者去劫杀那个晋人，如此晋人的未来会很强，这样的人居然敢抢了风头，一定要劫杀掉。

　　钟大小姐负手，微微一笑，这笑容在冰雪当中是如此的清冷。

　　遇雪尤清。

　　……

　　陆元可不会理会这些人，此时取得了水火剑意的陆元，跟随在燕苍天的身后，燕苍天对于陆元此行的结果微微的点点头，表示还可以，两人继续上路，本来陆元以为，接下来应当是修行土之剑意或者金之剑意，五行剑意也只差这两大剑意了。

　　不过，接下来，燕祖师好像没有这个打算，他只是带着陆元各山各谷各江各河的跑，跑了许多大晋国，大秦国出名的山脉，看那山势起伏。

　　泰山，这座山脉，乃是大秦国的雄山之一，这座山脉最大的特点便是雄！

　　没错，雄伟！

　　这是何等雄伟的一座山脉！

　　如同天之一柱一般的耸立在天地之间。

　　在大秦国内还有一座山是衡山，如果说泰山是雄，那么这衡山便是秀，向有天下群山我独秀之说，这里的山峦连绵起伏，线条优美，形成了秀丽的特色。

　　当然，若论秀，大晋国还有一座山论秀丽并不在衡山之下，犹有胜之，这便是峨嵋山，此山古雅神奇，巍峨媚丽，山势绵亘曲折，千岩万壑、瀑布溪流、奇秀清雅，故有“峨眉天下秀”之美称。

　　陆元到了大秦国才知道，原来天下还有一座山叫九华山，这九华山比自己所在的华山多了一个九字，到也算是名字相近得可以，九华山上烟云氤氲，巍峨而立，气吞山河，也算是天下雄山之一。

　　又有那耸天之高的齐云山，山高可齐云，一石插天，与云齐并，故称齐云山。

　　若论幽绝对无胜于庐山，进了此山，只觉得此山极幽极美，此山山势独特，断崖颇多，悬崖峭壁，千姿百态，山谷之间，幽深无比。

　　到还有一山相当之奇，这山山腹当中时常传来了撞钟之声，故被称为石钟山。

　　天下名山，数不胜数，雄、奇、灵、秀，各具特色。

　　跟随着燕祖师还经过了一些传送阵，到是把各处名山给跑了个够，陆元这时候才感觉到，原来到处看各处名山，到也算是一番有意思的事情，自己到是多了一个爱好，最大的问题是这些山隔得太远了，要跑起来太累，不然没事到处游玩，看那秀丽山景，灌上一大口酒，也是人生快意。

　　时间，离着当日燕祖师第一次找自己说一年之约，已经过去十个月了。

　　不过身在此间，各处游玩，都快忘了一年之约。

　　这一日，陆元正自观赏着一座无名之山，天下雄山大川何等之多，有名的山固然是各有特点，而无名山脉当中，也有些相当有看头的山脉，比如眼前这座山，低低矮矮，却如同一只要爬动的乌龟一般。

　　“据说在上古传说当中，有一种说法是乌龟便是大地，沉睡的包龟稍稍一动便是大地震。”陆元想起了原来看过的一种传说，笑了笑，正要去拿酒来喝上一口，便在此时，却传来了一道厉喝：“还不悟。”

　　在这一刻，一只手掌印在了陆元的背上。

　　是燕祖师，他在助自己悟道。

　　此时不知为何，过往的一年自己看过的所有山势在自己的脑海当中起伏，而这些山脉在自己的脑海当中不停的转换着，越转化来越快，最后所有的山脉都化成了一个大大的“山”字，在脑海当中亘古不化。

　　而过了一会儿，那“山”字猛然的晃动着，渐渐的山字崩溃，重新组合，却又化成了一个“土”字。

　　“土”之一字，却又比“山”之一字，更接近大道的本源。

　　陆元晃然之间明白了，这是燕祖师在以特殊助法助自己领悟土之剑意，按三千大道的说法乃是土之大道，而此时脑海当中那“山”字化成了“土”字，却表示这一番练剑已经成功，已经领悟了土之剑意。

　　过了良久，陆元醒转了过来，再回首，燕祖师正坐在一旁看天：“多谢祖师相助。”

　　燕苍天微微一笑，点了点头。

　　陆元说道：“祖师，刚才我算了算，现在一年之约已经过去十个多月，只余下一个多月，而现在我懂得了木之剑意，水之剑意，火之剑意，土之剑意，现在，只差了金之剑意，还请祖师有以教我。”陆元现在到也有些急了，平时的陆元，绝对是懒懒散散的人，没有这么激动过，不过现在快要练成了五行轮回剑道，说真的也想好好的试一试五行轮回剑道的威力，故而才急了些问出这样的问题。

　　毕竟，陆元只是个二十二岁的年轻人罢了，偶尔会急一急才像年轻人。

　　燕苍天哑然失笑：“金之剑意，你不是会吗？”

　　“我会。”陆元一怔，是真的不明白，自己什么时候已经会金之剑意了。

　　燕苍天哑然失笑：“剑，乃五行之金而成，跟随着至少可以称为剑中圣者的我这么久了，时刻感觉着天底下最强的剑气，天底下最强的金之剑意，再加上你本身在剑道上的天资，对于金行领悟本来便远超过一般修仙者，现在，悟！”

　　他这一声，与之前唤陆元悟土之剑意的悟，运用了大般若吼法，般若乃智慧之意，这般大般若吼也可以震醒悟之意，又在大般若吼当中得到了一部分的密宗灌顶大法的意味在其中，才会有这样的结果。

　　一吼之间，似乎有无穷穷的智慧。

　　随着燕苍天这一声悟，陆元似乎真的悟到了什么，陆元将手中的长剑平放，尔后轻轻的拔出了手中的养吾剑，轻轻的注意着这柄养吾剑，看着这柄养吾剑也不知多久多久，就这样的持续的看着。

　　……

　　“剑即金，剑之道即金之道。”

　　“剑之道，有百折不饶之剑，有如柔如刚之剑，有自在逍遥之剑，万种万法，万缘万由，万变其中，都无一变，剑即是剑，其它外法，皆是外物。”

　　“我悟了。”陆元长啸一声，这一声长啸，直冲向天际，陆元这一会是真正的悟了何为金之剑意，养吾剑轻轻一转，一式递出，这一式看起来简单之极，但是认真的话，会很明显的看到，这一式更加的纯，更加的唯我。

　　一剑刺向苍天，尔后长剑落回，收归了鞘中。

　　在刚才的一剑当中，已经让自己发出了悟透了金之剑意的感悟，那一剑是挥洒得极度自在的一剑。

　　至此，金之剑意，木之剑意，水之剑意，火之剑意，土之剑意五大剑意完全的领悟，能领悟这五大剑意，固然有陆元本身在剑道上的天赋极高的特点，但是更多的是燕祖师的帮助，这点陆元也相当的明白。

　　陆元也很明白，自己的天赋高是高了些，但是如果不是有华山仙门诸位前辈的指点，有着师长们的细心教导，自己根本不可能有现在的成就。当然，自己的因素也很重要，不然的话宋南山等人得的资源比自己还多，结果却被自己比下去。

　　燕苍天微微一笑：“很好，现在便传你五行轮回剑道的总诀。”

　　“天之道，无极生太极，太极生一，一生二，二生三，三生四，四化五，五而化万物，五行五转，万物众生，尽在五行之中，甚而以五行之道，反推太极而化无极，五行之分，五行之说，化而元元……”一大段并不算长，也不算多玄奥的口诀念了出来。

　　陆元听着这一大段的口诀，整个人也陷入了沉思当中，似乎在这一刻，一扇无形的大门在对自己推开，原来的时候，自己是领悟了几种剑意，但是，就像是大海的一个孤角，你只看到了孤角的部分。

　　而现在，却是一个总纲。

　　领悟的剑意仍然不多，但是这个总纲，却把三千剑意全包括在其中。

　　由着更高的高度看世界，得到的观点，以及自身的格局自然不同。

　　燕苍天笑了笑，看着上苍。

　　苍天如剑！

　　大地如练！

　　陆元的五行轮回剑道练成了，再另上思过崖的那一位，华山仙门无忧矣，自己可以放心了。


第243章 回华山

　　这个天下最高的山自然是齐天山无疑。

　　传说当中的齐天山，离南境三国都极远极远，在整个大陆的中段，传说那齐天山，将大地劈成了两半，将天空也劈成了两半，基本上一座山，便将整个大地给隔绝成了两个世界一般，齐天山之高，由此可见一斑。

　　而南境第一高山，则是在大秦国的天山。

　　天山。

　　天上之山。

　　大秦国四大仙门之一的逍遥仙门，便是在天山。逍遥仙门是四大仙门人数最少，最是神秘的一个，这个仙门与其它仙门截然不同，如果说赤龙仙门是人数多的极限，那么逍遥仙门便是人数少的极限。

　　据说，逍遥仙门每一代只有真传弟子，并没有普通弟子。

　　他们只培养屈指可数的几个真传弟子，至于普通弟子，真抱歉，那是什么，故而逍遥仙门出来的每一个真传弟子，都是惊才绝艳之辈，像是在火剑楼出现的叶香芝，在逍遥仙门的身份是长老，不过这长老并不是由普通弟子升上来的，而是由着仆人身份升上去的。

　　逍遥仙门如此稀少的人，怎么可能占得了偌大的天山。

　　而据说逍遥仙门，是每一位剑仙盘踞在一座山峰上面。

　　好吧，闲话扯回。

　　前不久，天山诸峰当中的惊雷峰！五子峰！苍鹰峰！五连峰！五子峰！拜佛峰！……刺天峰！

　　一连三十座山峰，全部塌了。

　　此事，震动极大，要知道天山诸峰，据说早就经过了逍遥仙门前辈们的加持，山峰的坚固度是寻常山峰的百倍，千倍，哪里是那么容易塌的，便是传说当中的修仙者，要击溃一座天山的一座山峰也不容易，而现在一连塌了三十座之多。

　　甚至连天山下面的人都听说了此事，不过天山乃是逍遥仙门的地盘，到也没有人敢去查，众人也只好带着满腹的疑问。甚至有人也在议论着，说那时候曾经见到一道剑气，将天都快要劈成了两半。

　　当然，这种说法只被认为是夸大之语，到没有多少人相信，没法，有时候真相总是让人不相信的。

　　据说还有人看到了天开了一个洞，毫无疑问，这也被认为是夸大之语，其实，这也相当接近于真相了。

　　半个月之后！

　　天山百峰之中的一峰的雪地上面，有着一个人型的冰雪人，这里离人渐远，又无逍遥仙门的人居住，也不知是何人会在这里堆出一个雪人出来，不过要说这雪人不是人的手笔，也不太可能，天地之间不可能好生生的堆出一个雪人来。

　　也不知过了多久，却听得啪的一声，这个雪人身上的雪啪的一声炸裂开来，现出了一个人来。

　　仔细看这人，也就是二十出头的年纪，虽称不得剑眉星目，但也算是俊逸，一袭青衣。那青衣年轻人手一扬拿出了一个酒瓶，灌了一口，酒入喉腹中升出了一股温热，陆元耸了耸肩，在雪地当中应当过去很久了。

　　这还要由一个月前说起，一个月前，自己已经练成了五行轮回剑道，虽然离五帝轮回剑道不知多远，但是也算是小有成就，传承了燕祖师的这门剑道。

　　而接着，燕祖师便直奔天山。

　　这是大晋国第一宗师燕苍天，与大秦国第一宗师逍遥子两人的战斗，两人各是一国最强，这一番交手自然要在天上打，故而约定的地点定的是天山，而天山诸峰当中三十座山峰破裂，都是那一战的事情。

　　同时，一剑几乎斩断了天空，也是那一战发生的事情。

　　半个月前，燕祖师与逍遥子的一战，那一战简直是惊心动魄，两大宗师的实力都已经到了巅峰，他们的一式一剑，几乎都已经穷尽了天地间的变化。

　　燕祖师的剑法，穷尽了天地间的变化，直指大道本意，五帝轮回，生生不息，万事万物，尽在五帝轮回剑道当中，无有例外。

　　而逍遥子，则是把逍遥仙门的绝学——吸人法力的南冥大法，模拟天下任何功法的小无相功，有着夺天地之造化的天长地久长春造化功，有着身法最快之称的洛神虚步，有着最强攻击心法九阳大法，同时有着包含天下各种招式在一功当中的天山折天手，逍遥仙门的绝学，虽然并不如大法华寺多，但是，论精深奥妙却是超过大法华寺。

　　两大绝代宗师这一战的结果，便是双双破开虚空，飞升而去。

　　而过去的半个月，陆元找了个地方，开始沉思着自己看到的那一战。那一战自然是精彩无比，无数精妙之极的招式在脑中浮动着，为了初步的分析消化这一战旁观得来的好处，自己开始打坐，结果这么打坐沉思，便是半个月之久。

　　这仅仅只是回忆那一战燕祖师和逍遥子用过的招式罢了，便用了这么久。

　　陆元松了松筋骨，此时在陆元的肩上背负的并不是一柄剑，而是两柄剑，一柄是平时自己用的养吾剑，而另一柄则是燕祖师的飞燕仙剑，燕祖师破碎虚空，踏步成仙，这飞燕仙剑却没有带过去。

　　当然，这柄飞燕仙剑并不是传给陆元的。

　　陆元也不也要，真要让人知道飞燕仙剑传给陆元，燕祖师的对手只怕要满天下的追杀陆元。而且以陆元现在的能力，确实是配不上飞燕仙剑，真落了手中，也会被其它人夺走。匹夫无罪，怀璧其罪。

　　陆元是要把燕祖师这柄飞燕仙剑带回给华山，供奉在华山。

　　此时的陆元，与一年前的陆元截然不同。

　　一年前的陆元也就是个剑术天才罢了，真的要说成长到什么地步也不敢说。而现在的陆元，虽然法力和一年前差不多，但是，剑术却已经有了模型，有着三千剑意的大纲，整个剑道的世界对着陆元张开了大大的门。

　　同时，经过了亲眼观看燕祖师和逍遥子这一战的洗礼，脑海当中不知存在了多少精妙无比的剑招，此时陆元与过去相比，那是脱胎换骨的不同。

　　出发吧！

　　陆元稍稍的整理，开始往华山的回山之路。这一趟回山之路有时候也走走停停，在走的时候想到了精妙招式的一个变化便停了下来思考，华山剑法，逍遥仙门的招式，一个个精妙无比的招式不时的在脑海当中闪现。

　　或停或走，华山也越来越近。

　　……

　　华山仙门最近又是一翻子闹腾，据可靠消息，华山仙门上一代的掌教燕苍天已经飞升了！终于，这个压制了大晋国一切，让地底妖魔不敢乱来，让神秘组织替天盟躲得如同老鼠，让血剑门这样的邪道门派窝在一个角落上面的绝代剑圣，终于飞升了。

　　这个消息轰传天下！

　　一下子，便是天下震动！

　　燕苍天终于飞升了！很多人等着这个消息不知等了多久，这个消息带来的变化，会是翻天覆地的变化，当然，至少现在，燕苍天飞升这个消息带来的变化还暂时不显，变化总是慢慢的出现，到不会有着巨变。

　　而华山仙门内部，现在在做的事情是把燕苍天的飞燕仙剑，请进了华山祖庭。

　　华山祖庭，历代掌教的遗物，都放在此处。

　　那里，最多的是剑。

　　各式各样的剑。

　　有灵剑，也有仙剑。

　　其中的几柄剑，曾经纵横天下，一剑无敌，比如第二代祖师那柄出云仙剑，便是一剑无敌，如今，又在这里加上了一柄飞燕仙剑，在这里，飞燕仙剑应当不会寂寞吧，这里有着如此多的神兵，有着如此多的仙剑。

　　陆元也跟随在元元上人身后，参加了这一次的仪式，亲眼看着飞燕仙剑被放入祖庭，同时也感觉到华山祖庭的深严气氛，特别留意的是第二代祖师的出云仙剑，那是一柄通体如白云一般的仙兵，不知为何让自己多看了几眼。

　　接下来的日子，陆元过得相当的简单，回复了原来在北峰的日子，练剑，喝酒，睡觉，只是练剑的时候比以前要多，没法，大脑当中关于最后一战得到的精妙招式仍然没有消化完，使得自己不由自主的去练剑。

　　当然，没有人注意到陆元的惊人变化，除了唯一知道内情的元元上人。

　　而这段时间中，华山仙门内部，表面是平静无比，正如燕苍天在的时候，但是内部却是暗潮汹涌，别的不说，下一任掌教到底是哪一峰的人接任便是大问题，剑宗想当，气宗的人也想当，剑气宗的实力不够到没有掺和到其中去，除了下一任掌教之争，还有其它问题。

　　而华山仙门的外部，整个大晋国，表面还是平静无比，但是同样是暗潮汹涌，只需要一次大事件，便可以让这个盛世发生一些变化。

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

　　总的来说，现在就处在一个时代终结了，一个新的时代要开始的时候。

　　也许，下个时代，还是盛世，只是与现在这个盛世不同。

　　原来的一超世界，或者会变成多极世界。


第244章 华山新掌门

　　华山仙门最近那个热闹啊。

　　明争暗斗不断。

　　本来大家都是仙家门派，要有些仙家颜面，大家平时的手段，都有几分仙家气息，不过，今日，为了这一任掌教之争，那是打成了一片。

　　国，不可一日无君。

　　山，不可一日无主。

　　前一代的掌教燕苍天已经飞升了，华山仙门这样的上等仙门，自然要选举新一代的掌教出来。上一代的掌教燕苍天，是一剑压得天下服，他不当掌教其它人哪个敢争，哪个敢抢。而由于他一代剑圣之名，使得一切拉扯关系都成了假的。

　　而现在的问题是，到了选新一代掌教的时候了。

　　选新一代掌教，这第一自然要实力强横，在华山仙门有个长老团，这些长老团当中基本都是华山第八代，甚至第七代的人物在其中，不用怀疑，在现今的修仙界其实是有些第七代的老古董的，当然，在燕苍天在世的时候，一剑压服大晋众生，这里面包括了那些稀世还存活的一些第七代。

　　当然，以修仙界的旧规，第七代第八代一般都在各自的长老团当中，少有现世。

　　也只是这一次，选新任的掌教，长老团当中的那些才会出现。

　　前一任掌教燕苍天是第八代，下一代掌教自然不可能由第七代当中找，也只能在第八代当中找，而那些第八代有些实力相当强横的，实力方面到不用担心。

　　最大的问题是，谁当下一任的掌教呢？

　　这个人，应当是什么身份？

　　剑宗的？气宗的？剑气宗的？

　　这可就是大问题了。

　　下一任掌教到底是哪一宗的，可以代表着哪一宗的势力上位。燕苍天时代虽然他出身剑宗，但是对于三宗不偏不倚，下一任的掌教要做到燕苍天那种便相当的困难了。反正因为此事，可谓是明争暗又斗。

　　这般的争来斗去，华山都没有一个安定。

　　最后，终于还是决定了人选。

　　第八代，一剑断天，楚断。

　　这个人，便是新掌门的人选，同时，他的另外一个身份，或者说他的所属是——剑宗。

　　华山三宗，别看第十代现在的样子，其实最强大的毫无疑问正是剑宗，剑宗双峰，无论是东峰朝阳峰，或者南峰落雁峰，都无比的强大，有着不少好手。而气宗双峰，西峰莲花峰还算强大，不过中峰玉女峰却一惯都不算强大。

　　而剑气宗的北峰，虽然还算不错，不过只有一峰，比不得其它两宗有两峰。

　　故而，现在的剑宗是三宗当中最强大的。

　　你且不看，上一代的掌教出自剑宗，而新一任的掌门楚断也是出自剑宗。

　　……

　　这是一个悠闲的午后，中正平和斋当中泡了两杯清茶。

　　一杯自然是元元上人自己喝，一杯是陆元喝。

　　陆元现在常来中正平和斋，到也习惯了，不会如同开始时的不适应。

　　这边，才坐在这里喝茶，陆元喝了一口，还真是喝不惯，还是酒好喝，元元上人说道：“下一代的新掌门的人选，你现在应当知道了吧。”

　　“弟子知道。”陆元点头，这事闹得满城风雨，华山上上下下，便是普通弟子也知道，陆元好歹是真传弟子，怎么可能不知道。

　　“我们华山，你们第十代，如果不是出了你，只怕要被称为是黑铁时代，最少杰出人材的时代，好在出了一个你，第十代到不会被评为黑铁时代。”元元上人话题突然一转，陆元也不知他话题为何一转：“我们第九代，出了不少了不起的人物，甚至当年被称为黄金一代，不过，真正的黄金一代，却是第八代。”

　　“第八代的人物，当真是很强很强，而一剑断天你楚断师叔祖，是当年第八代当中排名第四的人物。”元元上人说道。

　　“排名第一的自然是燕祖师，这不用说，那排名第二，排名第三的人物是谁呢？”陆元到也来了好奇心。

　　“这排名第二的人物吗，扯牵到了一桩禁忌之事，不过已知，他现在在思过崖当中。”听得元元上人这般的一说，陆元心中一怔，思过崖，那是惩罚犯了事的门派中人的地方，第八代当中排名第二的人物在那里吗？

　　“至于排名第三的人物。”元元上人喝了一口茶，吊足了陆元的胃口，才缓缓的吐出了两个字：“死了，修仙界虽然是盛世，但是要死些人也太正常了，所以当年排名第三的人物死掉，也很正常。”

　　“一剑断天楚断师叔，这一位，也是位惊才绝艳的人物。”

　　午后的阳光温暖的晒在身上，北峰第九代当中的智者，与第十代当中的杰出者，谈论着新一代的华山掌门，似乎没有多少用意的去谈论着，但是却知道，新一任掌门出身自哪一宗，以及新一任掌门的性子，都会对华山未来的战略规划等等影响都颇大。

　　不过，基本是元元上人在讲，陆元在听。

　　新一任掌门出现了又如何，自己自在北峰练自己的剑，喝自己的酒，管那些事干吗。

　　天帝我来不朝拜！自在逍遥酒与剑！这是在接受皇拳帝剑洗礼时，洗练出来的心灵，便是天帝来了也不朝拜。

　　……

　　好吵！

　　陆元皱了皱眉，本来自己找个安静的草地，躺下来打算好好的睡上一觉，结果才睡得迷迷糊糊的旁边吵闹得很，真是没个清净地，最近已经连换了三个地方，都是平时安静的地方，结果旁边都有人。

　　而且这一次，旁边的那几位，你们也玩得太愉快了吧，一个男修一个女修谈情，也不用谈到这里来吧。

　　真是……

　　不过没法，最近不可能不热闹，方方面面的人都来华山了。

　　原来武陵仙门交接掌门大典，便有许多人去，很是热闹了一场。而现在，可是华山仙门交接掌门，华山仙门比起武陵仙门不知大到哪儿去了，这是大晋国修仙界一等一的大事，可以说，华山仙门的一举一动，都影响着整个大晋国修仙界。

　　这一次，一剑断天楚断接替掌门，对于很多仙门来说并不是什么好消息。

　　原来在燕苍天那绝世光芒的掩盖之下，整个长老团没有一点痕迹，燕苍天太强势了。现在燕苍天飞升了，长老团才现出了踪迹，而这一打出便是一剑断天楚断这样的王牌，这一位昔年也是名动天下的人物。

　　华山的底蕴太深了。

　　华山的高手太多了。

　　这就是这些人感慨着的，在感慨同时了解一剑断天楚断行事风格的人更是暗叫不妙，简单的来说，楚断是强硬派，手段一直很强硬，这对于整个大晋国修仙界来说并不是什么好消息，宁愿像燕苍天那样的超然派，也不要楚断这样的强硬派。

　　反正就这么回事，这些人感慨的归感慨，华山仙门的交接掌门大典在不久之后便会举行，而各方宾客来贺。武陵仙门大家只是派个九代剑仙去差不多了，华山仙门这一次可是要派出重量级的人物来，至少也要上人级的来。

　　而且，不仅如此，甚至，大秦国那边也要派出人来此，大秦国可是更高阶的国度，都要派出客人，足见华山仙门的面子。

　　其实华山仙门已经到了上等仙门的顶峰了，便是离大秦四大大型仙门，也没有太大的差距。

　　大元国现在和大晋国是停战状态，所以也派出了些人前来相贺。

　　这，其实不但是华山仙门的大事，对于大晋国都是大事。

　　此时，华山上的人，不知有多少。

　　这是华山难得的盛典，只是盛典的同时，把华山给折腾得没有什么清净的地方，这不，陆元想找个睡懒觉的地方都找不到，连找了几个地方也没有清净的地方，真是让人无语泪千行，没法，看来在北峰是找不到什么清净的地方。

　　还是去白云仙境吧，陆元飞身而起，御剑冲天。

　　御剑，是一般的飞行又不同。

　　御剑，是飞剑上面散射出一道光芒，把人给包裹在其中，然后直冲向天，御剑的最大好处便是快，比起一般的飞行要快。而且人在御剑的时候，防御力比起一般的飞行防御力要高上不少，故而一旦到达了御剑级，御剑便成了主流。

　　陆元此时御着养吾剑，在想着据说在长生期后有一重可以同时御使两把飞剑，一把护身，一把攻敌，可惜，自己现在还只能御使两把飞剑，只有一把。

　　在这样的可惜声中，却已经到了白云仙境之上。

　　这到了白云仙境之后，却已经开始练剑。

　　养吾剑在离自己三四丈处挥舞，舞动起来，长剑带起明亮的光芒，施展的还是那套风云一百零八剑，不过这一番施展，与前次的施展又有所不同，巨大的剑道之门已经打开，陆元的剑术是在不停的进步。

　　这一番舞动着养吾剑，却也相当的尽兴。

　　长剑舞动，白云散乱！


第245章 练体期九重残肢重生

　　热闹于我何关，繁华于我如浮云。

　　现在华山的热闹嚣喧，陆元都没有掺和在里面去，没法，陆元本来就不是多喜欢凑热闹的人，性子有些喜静。

　　而且，最关键的一点是，现在到了冲击练体期九重的关键时期了。

　　到了练体期第八重的时候，全身的五脏六腑，血液，皮肤，骨骼，大脑都已经经过了锤炼，到达了不可思议的地步，全身法力也相当充实，锻炼身体本身已经到了一定的地步，但是一个最大的难关摆在这里。

　　万一，你的筋脉被切断了，怎么办？万一，你的手臂断了，难不成一辈子独臂修行人不成？

　　修仙者，若不能解决这种问题还叫什么修仙者。

　　于是乎，练体期第九重残肢重生，便应运而出。

　　这一关，正如字面上的理解，可以让残肢重生，比如切断筋脉这种伤势，不过是几个时辰便可以重新接上来，当然，独臂那种伤势便麻烦了，需要几个月的休养，需要极多灵药，再配合这一个境界，才能完全的重生这部分的残肢。

　　当然，也要说下前提，一旦是咽喉，心脏这些地方被刺穿，也不用等什么残肢重生了，直接死了。

　　残肢重生，也是有限制的，不可能无限的。

　　在传说当中，到了一定的境界，或者一门奇功，可以让身体永远不停极速重生，被称为完美体，断了一只手臂可以立即重生，不过那也只是传说罢了，也不知真假。

　　闲话扯回，介绍完了练体期第九重残肢重生，现在回到正题来。

　　正题自然是陆元。

　　到达练体期八重的时候是一年多前，陆元的云系灵兽本来就极多极多，故而对于常人来说的难关，用一年的时间陆元已经够站到了练体期八重的顶峰，离练体期第九重也只有一步之遥罢了。如果不是随着燕祖师去练剑，陆元极可能早一步到达练体期九重。

　　过去的一年时间，精力全在剑道上。

　　而现在，剑道初成，分了些精神回来，马上便感觉到自己的法力隐隐有要突破的迹像了。

　　既然要突破了，便在这里突破吧。

　　陆元此时坐在白云仙境之上，那白云坐在其上只感觉柔柔软软绵绵，舒服之极，陆元深吸一口气，排除脑海当中的一切杂想，法力在全身涌动着，同时，股股雄厚之极的云系元气由着封灵牌涌入自己的身体当中。

　　也不知过了多久，隐隐的感觉到身体有了些变化，似乎是身体最细微处的变化。

　　修仙者当中也有一派是研究派，这一派很少打斗，不过经常参与研究，比如研究天与地之间相隔有多远，大地的面积到底有多大，到底有没有尽头，四大海每一大海面积有多大，到底有多深，世界最高的山峰齐天山到底有多高。

　　研究派修仙者，他们是自得其乐。

　　当然，在正常修仙者的眼中，他们是闲得蛋疼。

　　这些研究派修仙者到也研究出了一些有趣的东西，比如，他们认为在身体无论血液，骨骼，肌肤还是其它，都是由着一种叫仙子的东西构成的，那东西极小极小以肉眼看不见，这个研究后面被认证还真有那么回事。

　　此时，陆元便感觉到，自己的体内，似乎那个被称为仙子的，有了些变化，充满了活性一般。

　　这，就是练体期九重的变化吗？

　　陆元睁开眼睛，手一动在指做剑在自己的手上划了一道伤痕，瞒痛的吗？陆元才感觉瞒痛的却发现自己体内的仙子似乎动了起来，释放着那股活性将那道伤口给补上，过了片刻便是一道如新的皮肤，只是法力消耗了一些。

　　看来，自己果然是到达了练体期第九重断肢重生了。

　　其实现在对于陆元来说，练体期当中的任何层次都不再困难了，真正的困难只有一个，那就是由着练体期到达长生期，由练体期到长生期可不容易，据说这一关难如登天，没见那么多练体期十重的修仙者都要老老实实的闭关，基本不外出，如果这一关容易突破，他们也不用如此了。

　　对了，长生道果。

　　据说每隔些年有些长生道果产生，如果有机会得到长生道果，突破到长生期的机会大大增加。

　　想了这么多，摇了摇身边的酒葫芦，酒空了，没话说，打酒去。

　　这才一步三摇的走在了下山打酒的路上，正好碰到了叶方，华山换掌门是大事，所有真传弟子一个不落的全部回山，叶方一见陆元立即叫道：“好，六师兄，正好找到你，有一桩事情还真是非你不可。”

　　“什么事？”陆元问道。

　　叶方立即把事情说了出来，现在吗？是华山仙门新掌门上位的日子，大晋国的各大仙门，大元国的各大仙门，大秦国的各大仙门都前来相贺，均是派出了仙门当中的重要人物，而这么多年轻人在一起，年轻人吗，最容易出现磨擦的。

　　当然，上头也是默许了这种磨擦出现。

　　年轻人斗斗，增加些打斗经验太正常了，只要斗得不过份，全在规矩的允许之内。

　　也就是今日，大晋国的年轻真传弟子，和大秦国的年轻真传弟子起冲突了，这种事情的起因太多太多，也太容易起磨擦了，而这一起磨擦没有什么，偏偏这一次随着来的有赤龙仙门的第一真传弟子赵天言。

　　于是乎，大晋国的所有真传弟子集体悲剧，完全不是赵天言的对手，在斗剑当中被赵天言打得相当的悲剧，这样一来晋国的修仙者自然是落了颜面，叶方正好想去找陆元，结果便碰到了陆元，才不由的一喜。

　　这种事情，还真是无聊啊。

　　算了，去看看吧。

　　……

　　东峰朝阳峰。

　　万象阁。

　　万象阁，乃是东峰一处饭庄，万象阁取名取得相当大气，也不知是哪位胸有沟壑之人所取，此处景致颇佳，离此不远处便有杨公塔，杨公塔又是华山上面的一个传说，名山上面总是伴随着各式各样的美丽传说的，而万象阁的西南边则是一处断崖，断崖离下面也不算远不过是十多丈的样子，有了这处不算多险的断崖越发的增添了此处的景致。

　　万象阁此时围满了人。

　　这中间大部分是晋国人，少部分是大秦人，大秦人在大声的讥笑着晋国人，至于元国人，自然是在旁边打酱油了。

　　陆元来的时候，正好碰到了一些秦人的话语。

　　“哦，原来晋人也只是这个水平罢了。”

　　“是啊，这样的实力，也想向我们大师兄挑战。”

　　“开什么玩笑。”

　　“大师兄威武。”

　　“无人可接大师兄十招。”大秦修仙者们在笑着，而被吹捧的华服中年男子微微一笑，他赵天言和昆仑仙门的赵乾坤不同，赵乾坤是喜欢拍马屁的，被拍得极爽。而身为赤龙仙门的大弟子，赵天言对于这事可有可无，不过之所以身边聚了这么多的拍马屁的，是因为修行帝王神功的需要。

　　他的心法是帝王神功。

　　帝王神功，以帝王之姿御下。

　　忠臣奸臣小人，均在帝王御下。

　　这样的吹捧，自然是让晋国修仙者大怒，不过他们刚才均是败在了赵天言皇拳的手下，也只有无奈的听着这样的话，特别是败了的几个人，感觉到心灵受的影响颇大，皇拳本来就极度影响心灵。赵天言本身到是满意，帝王神功在任何地方把任何对手踩平，帝王神功才能有着长进。

　　赵天言到也听说了，虽然他击败了华山第一真传弟子宋南山，武当第一真传弟子张青书，昆仑第一真传弟子赵乾坤，青城第一真传弟子李虚玄，南海第一真传弟子乔思陆，但是据说这些人还不服，还要去请人，能请什么人来，再请什么人来也绝不是自己的对手，赵天言在心中冷笑着，以接自己十招便不错了。

　　“来了来了，陆师兄来了。”听到这样的话语，赵天言立即看过去，也不知是什么样的人物，赵天言不以为意的看过去，结果看到那个青衣的，脸上挂着懒洋洋笑容的年轻人的时候，不由的顿时的怔住了，这一位人物自己见过，是在水火剑楼的时候。

　　赵天言的额头，立即流下了汗珠。

　　他刚才连战五个第一真传弟子，半点汗珠也没有流，但是现在却不由的流下了汗来。

　　……

　　这个大秦修仙者还真是狂妄得没边啊，不过到符合大秦修仙者的习性，狂妄得很，陆元在心中忖道，好吧，越是听到这样的吹捧之语，陆元便越想动手，本来只是打算来看看，现在看来不出手不行了，陆元看向这一次的对手。

　　马上在一群人当中，找准了那个华服中年男子。

　　似乎有些眼熟，陆元只觉有些眼熟，不过还是没有认出到底是谁来。

　　不过不管了，自己出手便是。


第246章 掌门登基，一吻

　　“十招，大师兄，十招解决他。”

　　“是啊，大师兄神威，哪里是这些跳梁小丑可以比得上的。”

　　“大师兄威武！”

　　开始的十招之说，到是赵天言说的，赵天言自认自己的实力无敌，碰到了区区晋国的真传弟子，能有人在自己的手中撑得了十招才是怪事。再说，练就赤龙仙门帝王神功心法，皇拳帝剑的人，总是比较自信的。

　　若无自信，如何当得了帝王。

　　而这么一路的打下来，无论是面对着哪个对手，都是十招之间解决对手，这让大秦国的修仙者感觉大有面子，而晋国的人则大失面子。现在，又来了一位晋人，大秦国的修仙者并不明内情，只是在一个劲的大叫着十招解决对手。

　　赵天言的额头汗珠越来越大，这些帮闲的修仙者不认识陆元，但是赵天言却认出了。

　　这个青衣的年轻人不是在水火楼当中，破了水剑楼与火剑楼，取得了两大剑意的那一位，那一位可是迎战日照大师，叶香芝，敖炉生三位练体期九重的修仙者战而胜之一的人物。

　　赵天言也知道自己的本事，练体期三重的法力。

　　一向以为，他都以这样的实力而自傲。

　　不过，要说和陆元比，那是比都没有比头，陆元现在已经可以战胜练体期九重的修仙者了，他赵天言的皇拳帝剑虽然练得不错，帝王心法练得不错，不过真要和陆元比，只怕陆元可以轻易的捏死自己。

　　怎么可能！这个晋人居然还是真传弟子，有没有搞错。

　　旁边的人还在叫嚣着赵天言十招战胜陆元，而赵天言不停的流着汗珠，开什么玩笑，自己十招之间怎么可能胜过这个晋人，无论由哪个角度来说不可能。

　　陆元也听到了旁边大秦国修仙者的叫嚣，笑了笑：“不如这样，你若能接我十招，便算你胜如何？”这一句话出，立即引来了大秦国修仙者的大叫，真是不知死活的晋人，居然敢这样的叫嚣着。

　　一个个的都在叫嚣着叫赵大师兄立即打爆狂妄的陆元，却不知为何这一次大师兄一直立在那里一直没出手。

　　大师兄的身上有水珠，是哪个用水系法术偷袭大师兄吗？

　　怎么大师兄还呆呆的立着，不出手吗？

　　难道说，是在蓄势？

　　据说帝王心法，最重蓄势。一旦蓄好了帝王之势，便可以发动雷霆一般的攻击。

　　这样一直在等着，结果等了良久都没有等到雷霆一击，这等的时间也太久了吧，众多大秦国的修仙者不由的看向赵天言，只见赵天言赵大师兄不停的流汗脸色似乎也变化了些，这是练什么神功？还要脸色一阵子的变化。

　　气氛，终于打破了。

　　赵天言大师兄说话了，这一定是伟大的宣战之扬，什么十招之间便要败你之类的，大秦国修仙者在等着，等到的话语是。

　　“我认输。”赵天言说道。

　　有没有搞错，赤龙仙门的第一真传弟子，连打都没有敢打便认输，这太假了吧。大秦国修仙者怎么也没有搞懂赵天言怎么认输，便是连晋国修仙者现在也没有搞懂，好好的赵天言认输干吗？

　　赵天言苦笑一声，见陆元还是不解的样子便说道：“陆师弟，我去过水火剑楼。”

　　一句话便解释清了，没错，见识过陆元一人胜过三大练体期九重的修仙者，区区练体期三重的赵天言怎么敢和陆元交手，虽然知道要落面子，但是赵天言知道自己不可能接得了陆元十招，所以也只有认输。

　　至于其它人，根本不懂这内中的情景，赵天言的解释他们也听不懂，于是乎有着无数的议论。

　　这一次的斗剑，便到此为止了。

　　来的突然，去的更突然。

　　如果说有余波便是，至今为止，赵天言都感觉做梦一般，在水火剑楼出现的晋人居然是真传弟子，而且是华山的真传弟子，赵天言立即修书一封，十万里加急直往着大秦国赤龙仙门的驻地而去。

　　对了，至此，在华山之上，还出现了一个传闻，你赤龙仙门的第一真传弟子赵天言很了不起啊，碰到了我们华山陆元，还不是老老实实的不敢打就要认输。这可是一个极大的面子问题，一则华山仙门是上等仙门，而赤龙仙门是大型仙门，上等仙门的弟子不战而胜大型仙门的弟子，自然是相当有面子的事。

　　二则呢，赤龙仙门代表的是大秦国，而华山仙门代表的是大晋国，晋国的弟子连出手都不必出手，大秦国的出色真传弟子便认输，这如何不是件有面子的事。

　　反正这事呢，便这样的过去了。

　　接下来的时日，在华山上面有很多热闹。

　　不过与陆元无关，陆元现在到也有闲，不过呢？陆元现在的实力离第十代太远，一起去斗剑之类的没有人可以和陆元斗，这叫脱离群众。而与第九代呢？没错，陆元现在的实力放在第九代当中也算是中流了，但是人第九代会和你一个后辈扯什么。

　　对了，暂时不去说陆元。

　　只说现在的华山。

　　其实这一次华山交接掌门大典，大家还想着一些有趣的事情，如果替天盟现在出现的话会如何之类的，不过可惜，从头到尾，虽然有些小热闹，但是大热闹一桩也没有。而新掌门一剑断天楚断，压根儿没有发布一桩命令，使得大家对于楚断未来的行事风格这些完全不了解。

　　反正，这一次华山交接掌门大典，大家期待的一切都没有发生，平平稳稳的进行着。

　　然后来了一个平淡的，诸多仙门都派了代表来的新掌门登位大典，新掌门登位大典整体的气氛严肃之极，在这个登位大典当中，陆元是跟随在北峰一众九代剑仙的身后，眼观鼻，鼻观心，什么都没有想，偶尔的抬一抬头，到是看到了楚师叔祖。

　　新掌门楚师叔祖与燕祖师完全不同。

　　燕祖师五官无比的俊逸，如同刀刻一般，那是一种超脱于欲世的俊美，那是凌驾于一切之上的人物。

　　而此时立在高台之上的楚师叔祖，五官相当的一般，不过揉合在一起，给人一种霸气之极的感觉，如果说燕祖师是剑中之圣，那么这位楚师叔祖便是剑中之霸，他立在那里的时候是自信，可以雄吞山海的感觉。

　　华山东峰朝阳台上的风，猎猎的作响，吹动着楚断灰色的衣裳。

　　金色的阳光，成了楚断的陪衬。

　　他立在那里，那里便是巅峰。

　　一剑断天！

　　“参见掌门。”

　　五峰峰主，五峰知名剑仙，五峰一般长老，五峰真传弟子，五峰普通弟子都齐齐的朝着楚断朝拜。这里出现的华山的力量，便已经强大得惊人，人才辈出，人杰频出，而且，更让其它仙门代表们心惊的是隐藏的力量。

　　华山仙门的长老团，并未全部出现，但是只有几个人出现，但是那出现的几个人无一不是名气极大，成名极久的人物，只如龙在云中偶现一麟一爪，便令人心悸不已。

　　华山仙门，走向了一个新的时代。

　　……

　　登基大典已经过去一天了。

　　蓝蓝的天空之下，北峰的草地上面，正有个年轻人躺在那里睡觉，这年轻人的唇角叼着一根草青，虽然睡着了，但是却有着说不出来的自在味道，而此时，一个身着红色曲裾襦裙的明眸少女，正自走到了这个年轻人的身前。

　　“睡着了吗？”少女喃喃的嘀咕了一声：“大白天睡觉？”少女有些好奇，俯声低看。

　　而此时，年轻人似乎在睡梦当中感觉到了什么，突然睁开眼睛。

　　陆元看向钟大小姐。

　　钟大小姐看向陆元。

　　两人隔得如此之近，咫尺四目相对，甚至陆元还可以感觉到香唇当中喷吐出来的香气，钟大小姐的脸顿时绯红了，她代表的是无剑仙门来参加掌门登基大典，现在大典结束人还没有回来便来了北峰一趟。

　　无剑仙门和华山仙门的关系还可以，所以她在北峰到算自由，问了陆元的去处找算去拜访陆元，结果发现陆元在睡觉便靠过去看看，看陆元是在真睡还是假睡，哪有大白天在草地上睡觉的，她的人生当中还从未见过这样惫懒的人物，结果正好陆元睁开眼来。

　　钟大小姐虽然大权在握，但是毕竟是个少女，还第一次和年轻男子这样靠近着，不由的俏颊一红。

　　陆元也是一怔，才睡醒人不太清醒，往上这么一起。

　　于是乎！

　　唇撞唇。

　　年轻的男女的双唇撞了这么一下。

　　这撞了一下，陆元大脑一片空白，好香好软待得清醒过后，才发现伊人已经不在此处。

　　……

　　红色曲裾襦裙的少女又羞又急的跑着，大权在握的她很少有这样的小女儿娇态，该死，今天是怎么回事？居然……太羞死人了，而且，这可是自己想给妹妹找的如意郎君，少女发现自己的心跳得很快，怎么也按不住。


第247章 长生道果

　　人间四月芒菲尽，四月桃花始盛开。

　　四月的天，华山上很美。

　　桃花有些在微微的绽放，有些还是花骨朵花，微微的有些春天的香气。

　　登基大典早就过去了，来华山的人也基本都回去了。

　　华山安静了很多，而陆元也终于可以找个草地清净的睡觉了，前不久人太多的时候只有跑到白云仙境上面睡觉，人间山上草地有山上草地的妙，天上白云上面有天上白云的好。

　　陆元才睡了一觉，往饭庄赶去，吃午饭的时间到了，结果在饭庄当中碰到了叶阳融，有时候叶阳融也会到饭庄当中吃饭，陆元和叶阳融随意的找了个招呼，打算叫自己吃的，结果叶阳融扬了扬手。

　　没法，这位是师叔，扬了手自己也只有过去。

　　“见过叶师叔。”陆元恭声说道，对于长辈的礼仪还是要全的。

　　“有件事正要找你说，现在你既然在，便说给你听。”叶阳融喝了一口茶：“对了，听过长生洞没有。”

　　“长生洞？”陆元一怔。

　　怎么可能没有听说过长生洞呢，长生洞是大晋国中的一处出名的地头，传说在很多年前，那长生洞只是普通的一个山洞，不知何时何日，有一个颠狂道人走出了一个破山洞，同时边走边唱：“我来醉卧三千年，且喜人间无人识。”

　　又唱：“小憩千年人不识，桃花春涨洞门关。”

　　这颠狂道人唱着唱着，消失不见。

　　有人听得这颠狂道人的唱法，听得诗词不凡，怕是什么得道高人，时人慕仙道，便有人入洞一看这一入洞不打紧，居然发现洞中有些奇怪的果实，吃了些带了出来，吃的时候没有任何反应也浑不在意。

　　不过，后面那种果子偶然一个练体期十重的修仙者吃了，立即突破原来的境界，到达了长生期。

　　这下子，便引起了许多人的观注。

　　到后面，大家都发现，那个洞中的果子吃了可以增加练体期突破长生期的机率，这下子轰动了。要知道练体期十重到达长生期那是千难万难，其难度大得不可思议，而现在，居然说有机会可以大大增加这个突破的机会。

　　时人都涌向了那个洞，结果发现那洞门紧闭，用任何手法都进不去。

　　再后来，到是发现了，这洞门每隔三十年会开放一次，每一次开放里面都会长出一些果子来，开始的时候这洞引来了修仙者，以及地底妖魔的厮杀，原来地底也有一个洞口可以进入此洞当中，这样厮杀了不知多少年，终于达成了一个协议。

　　反正就是，长生期以上的不能进入这个洞，每隔三十年由练体期修仙者们自己进入此洞，能不得得到果子便是修仙者自己的事。

　　这个洞，便是长生洞。

　　那种果子，便被称为长生道果。

　　叶阳融说道：“长生洞，要开放了。”

　　“本来，元元师兄以及我们这些人，以为你是赶三十年后的那一拨，不过现在看来你有这一次进长生洞的实力了，干脆这一次去。”叶阳融说道。

　　陆元此时心情也不太平静，没法，终于到了关键的时刻了。

　　现在自己是练体期九重，练体期当中的任何关卡对于自己都没有难度了，基本只是时间积累的问题，最大的难关便是由练体期到长生期这一关，而长生道果终于也到开放的时候了，自己也可以去争夺长生道果。

　　“此次去长生洞当中，你务必要小心。”叶阳融说道：“你一年多前在无生遗宫的时候，那时候的实力还不如练体期九重的修仙者，这一年多的时间你的实力应当也有进境，但是面对着练体期十重的修仙者，却务必小心，练体期十重的修仙者比起练体九重的强不少。”

　　这一次，还有久闭关不出的练体期十重的修仙者参加，故而，叶阳融也要叮嘱上几声。

　　练体期十重的修仙者吗？到没有交过手，这些人平时极少出现，都在闭关，这一次终于也要会上一面。

　　到也有趣。

　　“另外，此次与长生洞，与往常并不相同，在地底还有地道可以进长生洞，也即是说长生洞中长生道果争夺战，会有妖魔的出现，每一次的长生洞争夺战，都有一些修仙者会丧命，虽然并不算多，但是危险比起平时的其它探险要高多了。”叶阳融又交待了几句。

　　接下来的时间，陆元到也没有做什么准备，除了好好的磨了磨养吾剑，以及到酒店打了更多的酒，基本没有做任何的准备。

　　自无生遗宫之后，自己一直在修行，自己的修行，跟随着燕祖师的修行，一切的一切，都是为了这时候做准备，已经准备了这么久，也不用再临阵磨枪了，至于寻找各种法宝，更不是自己的风格。

　　……

　　蓝天一望无际，白云悠悠。

　　这些白云在天空当中，散散落落，悠悠远远。

　　在白云之间，有着一艘船支，这艘船支通体以白色为主，上面放着淡淡的白光，飞快的在白云之间滑行着，而在这艘船支的内部，坐着一些中年修仙者，唯一例外的是坐在船尾处的那个青衣年轻人。

　　站立船首的是个幽谷深兰一般的女子，孤心剑独孤叶。

　　华山北峰，这一次有二十多人参加这一次的长生道果争夺战，当中有几个特别另类的，其中的一个自然是众人当中唯一的十代弟子陆元，除此之外，在诸人当中还有四人的气息特别强横，还超过一般的练体期九重修仙者。

　　没错，这就是修仙界很少露面的练体期十重的修仙者。

　　为了大家更好的节省法力，故而动用了独孤叶的白云船这件法宝，这件法宝飞行极快，人坐在内中平稳无比，而且防御极高。陆元此时坐在船中，发现有些法宝也不错，比如你御剑飞行不好睡觉，而用船类法宝便好睡觉，不错，不错。

　　……

　　经过些时日的飞行，飞船一震，却已经往地面滑去，看样子已经到了长生洞的地头了，长生洞这种地方并不是在城池当中，而是在野地当中，落到了这里之后，一一下了飞船，陆元下了飞船之后打量着四周。

　　这是一个山谷的中间，在不远处有着一个巨大的山洞，不过那山洞灰蒙蒙的一片，看现在的样子应当还无法进去。

　　而此时山谷当中已经有些仙门的人已经来了，其实说白了也就是那些人罢了，如果说有不同的话，那应当就是各大仙门来了不少练体期十重的修仙者，当然，这一次还会有诸多妖魔在长生洞中，不过妖魔不是由这一个进口进去，而是由着另外的进口进去。

　　各种人马其实都相当的熟悉，陆元也发现了不少熟人，比如长风破浪终有时，直挂云帆寄沧海这几位，突然发现，自己是怎么回事了？在第九代当中熟悉的人渐渐的已经要赶上第十代当中熟悉的人，自己真是越来越脱离第十代了。

　　陆元也感觉到，其中有些完全陌生，却法力强横的人物，这应当都是那些闭关的练体期十重的修仙者。

　　陆元打量着这些人的时候，这些人何尝不在打量着陆元。

　　特别是那些闭关许久，很少出现在修仙界的练体期十重的修仙者，更是心中惊奇无比，什么时候出现了这样一位年轻人来，如此年轻便进入长生洞。

　　“那人是谁？”

　　“是啊，那个年轻人。”

　　“哦，师兄你说的是那个年轻人，最近很出名的，只是师兄近来没有怎么出关，是华山北峰的第六真传弟子，一身实力相当不凡，在一年前的时候在无生遗宫那一次，他的实力还要略胜过练体期八重的修仙者。”

　　“呃，略胜过练体期八重的修仙者，那很不错，不过，也仅仅是很不错而已。”听得这话，那练体十重的修仙者不由的傲然起来。

　　“对，未来也许会不错，不过这一次占不到什么好处，他在无生遗宫的时候与练体期九重的修仙者交过手，不是练体期九重修仙者的对手，而这一次，可是连练体期十重的修仙者如师兄你都出现了，他看来要得长生道果，也只有再等三十年后了。”

　　“那是。”各式各样的议论声出现。

　　陆元听到这样的议论声，也只有耸耸肩，过去的一年自己一直随着燕祖师修行，到是没有表现出一点实力，让这些人误会自己还是去年无生遗宫时的实力，还真是不幸，不过自己可不是有意的，他们小瞧了自己也好，小瞧吧小瞧吧，他们越是小瞧了自己，自己这一次成功的机会便越大。

　　陆元继续的听着这些人议论，基本议论这一次修仙者当中有什么样的好手，而妖魔当中又会有什么样的棘手人物。

　　不停闪过的了得人物的人名，均是那些练体期十重的修仙者的名字。

　　终于，人也来齐了，而山谷当中本来那个灰蒙蒙的洞口，灰色蒙蒙之色也开始消弥掉。


第248章 长生洞

　　长生道果，这是稀罕之物。

　　而长生道果，本身也分成七色长生果，分别是红色长生果，橙色长生果，黄色长生果，绿色长生果，蓝色长生果，靛色长生果，紫色长生果这七色长生果。七色长生果其实功效略有不同，不过对于由练体期提升到长生期都有些许作用，注意，这里是些许作用，其实作用并不算多大。

　　而如果一旦集成了七色长生果，对于提升到练体期，那作用之大简直是无法想象。

　　不过，要集齐七色长生果，太难太难。

　　其实在长生洞当中，长生果相当的稀少，你要得到一色长生果都难，更不要说得到七色长生果，在过往的历史当中，很少有人可以得到七色长生果，比如第八代，那个号称最黄金的一代，也只是燕祖师燕苍天一人得到了七色长生果，其它人并无一人得到了七色长生果，要得七色长生果的困难，由此可见一斑。

　　一色都难，更别说七色。

　　另外，长生果也有些古怪的特性，这长生果是五行相畏，你说怎么个五行相畏法，长生果遇金而落，遇木而枯，遇火而焦，遇土即入，敲打的时候必须用金器，才可以敲打得下来，打下来，却需要用丝帕衬垫的瓷盘才行，而且最古怪的是要吃的话，却不能在长生洞当中吃，一定要到外界吃才有作用。

　　……

　　通过灰蒙蒙的洞口，进入了长生洞当中，这到是随机的传送。

　　陆元此时已经身在一条河流的旁边，除此之外，旁边一个人也没有。

　　这就是长生洞内部吗？陆元抬头，天空高高，而大地由着自己的脚下延伸出去，看远处还有小山丘，流河隐现，这洞中的空间还真是大啊，有山有水有河流，颠狂道人那一句“桃花春涨洞门关”到也不错。

　　时间，在不知不觉当中，已经过去一天了。

　　怎么回事？

　　足足过去了一天时间，连长生果的边也没有碰到过，到也碰到了几个修仙者，但是压根儿没有见到长生果，看来长生果稀少之说，果然不是虚语，进来这么久的时间，居然还没有找到一个长生果。

　　陆元耸了耸肩，这没有找到长生果也无奈。

　　不得不说，长生果太稀少了。

　　这才在这般的想着，却见前方已经出现了微微的红花，陆元立即施展了一个望远的法术看过去，只见在前方的小山丘最顶尖，有着一株大树，那树与松树有些接近，不过在其上结了一个释放着淡淡红光的果子。

　　这是——红色长生果。

　　陆元当下一激动，直往那小山丘的方向奔去，而在要奔上小山丘的时候，发现在另外两侧也有两个人发现了这红色长生果，直往山上奔去，由于山丘并不算太大，大家可以互相的看到对方，陆元马上就看清了，另外两人并不是一路的。

　　一个是华山剑宗的长老何长风，一个是青城仙门的长老宋破浪。

　　这两人，都是练体期九重的长老，而且名气相当的大。

　　长风破浪终有时，前面四个字说的便是他们二人。

　　陆元见到了何长风和宋破浪，何长风和宋破浪两人自然也立即见到了陆元，他们见得是陆元也不由的松了一口气，在一年前在无生遗宫当中，他们到也知道陆元的实力，虽然胜过练体期八重，但是却不是他们的对手。

　　不过过了区区一年的时光，陆元能提升多少。

　　故而，何长风和宋破浪两人同时放下心来，并不太在意陆元，只把对方视为真正的大敌手，这两人一向齐名，也交手过几次，有胜有败，过往的胜败到也罢了，这一回可是关系着红色长生果的事情。

　　当然，现在先要应付的是小山丘当中的各式怪兽。

　　天生灵物，必有怪兽伏在旁边。

　　简单的来说，像长生果这样的天生灵物，怪兽也感觉得到，故而会伏在旁边。灵物越高级，旁边的怪兽越多，其实在长生洞当中因为是一个相对封闭的环境，这里面的怪兽已经削弱了不少，如果是在外面，各种凶残的怪兽越发的多。

　　在这小山丘上面，伏着诸多的怪兽，比如追风蜈蚣，这种蜈蚣速度其快，被称为追风，而且有着极大的毒性。

　　还有火焰鸟，可以喷吐出火焰攻击敌人。

　　对了，还有钢毛铁猪，这种钢毛铁猪全身长满了长刺，可以刺出来对付敌人。

　　以及，还有一些冰潜鸟，这种鸟儿极细极小，静伏着不动的时候很难发现，而一旦攻击却是致命一击，让刺中人的全身冰寒无比。

　　这些怪兽伏在小山丘上，现在见得三人冲了过来，立即分三路去对付冲过来的三人。

　　怪兽分成了三拨，其中一拨是冲向陆元的。

　　陆元随手一晃，养吾剑却已经出了鞘，剑随意展，追风蜈蚣确实很快，不过是风系的，自己精通于风系剑意，一下子便知道风的落点，追风蜈蚣的快，对于精通了快之剑意的陆元来说，更是一个笑话罢了。

　　火焰鸟吐出火焰，随手一避而过，同时养吾剑斜斜的刺出，神之又神，玄之又玄的一剑便击中了火焰鸟，将这只火焰鸟给活生生的斩杀掉。

　　钢毛铁猪一晃便无数铁刺刺过来，这也无所谓，只要你的剑足够的快，便可以将这些铁现完全的格挡掉，陆元轻松自在的将长剑出手，同时又快速出剑，在钢毛铁猪的身上同一个地方连刺了二十多剑，以陆元现在的法力连刺二十多剑，便是防御力极高的钢毛铁猪也受不了，当下便已经被法力入侵入其中，却是受了重伤，当然，云系心法的攻击力不强，到也没有一下子死亡。

　　现在陆元也没有空去管钢毛铁猪，因为那种古怪的冰潜鸟已经发动了攻击，陆元将手一动，养吾剑轻转，却是施展出了暴雨之剑意，瞬间破掉了冰潜鸟的隐形，同时快剑刺去，将冰潜鸟给刺中，冰潜鸟可没有钢毛铁猪的防御力，一剑便死。

　　一连出手几剑解决了几只怪兽，不过后面的怪兽依然是前扑后继的，陆元也浑不在意，继续出手。

　　自在流畅，这就是陆元的第一感觉。

　　原来的时候，自己也可以做到这点，至少在无生遗宫的时候可以做到，那时候破招破法就很了得了，不过，那时候虽然破招破法都不错，却没有自在流畅的感觉，而随着燕祖师修行之后，五行轮回剑意，五行轮回流转，剑法已经比原来高了不少，只觉得自在流畅。

　　一招一式，流畅无比。

　　如果有人此时观看陆元剑法的话，只怕会惊讶的发现，陆元的剑法，原来如此的流畅，那是一种异乎于寻常的美感，其它派的剑法，只怕也只有武当仙门的镇派太极剑可以有这种流畅之极的感觉。

　　当然，陆元现在剑法的流畅，与太极剑法的流畅又不同。

　　不过显然现在没有人有空管陆元，何长风用出了剑宗的希夷剑法，希夷剑法乃是东峰朝阳峰排名第二的剑法，仅在朝阳一气剑之下，这种希夷剑法，若希若夷，速度快到极点，他对付怪兽全凭一个快字。

　　那边青城仙门的宋破浪，出手便是快慢十七式，剑法或快或慢，快有快的味道，慢有慢的玄奥，让对手在他的快慢当中犹豫不决，最后死在他的剑下，两人都飞快的对付着对手，到最后，几乎是同时解决了对手。

　　三人同时。

　　何长风，宋破浪，陆元三人一怔，都没有想到会同时解决得掉怪兽。

　　此时三人都相当接近山丘之顶，何长风和宋破浪两人对视一眼，何长风说道：“宋兄，不如我们一起把陆元这个小辈解决了如何？”这里说的解决自然不是击杀，只是打败，以免陆元加入了这个争抢当中。

　　宋破浪哈哈一笑：“也好，虽然这个小辈实力不如我们，不过我们如果真先拼一场，只怕让他收了渔人之利，不如先把他解决了。”两人对视一眼，都打算先解决最弱的一个陆元，然后两人再对决。

　　……

　　“哦，长生果终于出来了。”在长生洞当中，一个不知名的地方，北峰的宋仕君一怔，他看到了橙色的长生果，不过他发现有了不少对手，其中有昆仑仙门的终有时，更有一个练体期十重的修仙者，深沉的在那里，这个长生果便是出现了，也极难入手。

　　……

　　“哈哈，运气不错。”却是练体期九重的武当仙门的江云帆，他此时发现了一个长生果，却没有看到练体期十重的修仙者，不过是其它几个练体期八重和练体期九重的修仙者在旁边罢了，这到是相当不错的运气。

　　……

　　“哦，长生果出来了吗？”却是南海仙门一个练体期十重的修仙者，手中拿着一个瓷盘，如大枭一般的扑起，扑向那长生果，另外几人，根本不放在他的眼中，如果这几人出手，必让他们尝一尝南海仙门的快剑。


第249章 争抢长生果

　　长生洞中某处山丘之上。

　　何长风一起手便展开了剑宗东峰排名第二的希夷剑法，这套希夷剑法，快捷无比。

　　在道德经当中有云：“视之不见名曰希，听之不闻名曰夷。”这套剑法，快得可以，让你看也看不到剑影，听也听不见剑声，此时何长风一起手便是希夷剑法当中的若希若夷这一招，这一招一旦展开，剑瞬间在空中消失一般。

　　好一招希夷剑法，见得如此，宋破浪在心中暗赞一声，何长风的希夷剑法，又有进境了，自己要对付他也不容易，宋破浪一扬手打出了快慢十七式当中的一招“快慢无定”，这一招一旦施展出来，剑速快到极点，不过他这一招一旦施展，快与慢之间再没有界限，随时可以转换，而且绝对没有惯性。

　　何长风和宋破浪出手的时候，都认为陆元输定了。

　　一年前，陆元无论他们当中的哪一个都敌不过，当时他们有信心，无论哪个都可以在二十招之内败陆元。

　　现在，过去一年。

　　一年时光很短。

　　而两人的联手，一定会胜过陆元，其实就算是一人出手也应当可以胜过陆元，不过先把最弱的陆元解决掉他们才好出手。

　　陆元笑了笑。

　　两大高手联手，如果是一年前，自己确实不是对手，但是现在吗？差得远了。

　　快慢十七式不用说，自己破过多次，却是一转手养吾剑递出，正好切在宋破浪前方的虚空当中，这么一刺宋破浪便感觉到难受无比，这一剑并没有击在宋破浪的剑上，但是给宋破浪的感觉却相当的难受。

　　没错，这何止是难受，是难受到了极点！

　　快慢十七式，在快慢之间转换，或快或慢，让对手摸不着头脑，最后败在这快慢之间。

　　而陆元这一剑，确实没有斩中宋破浪的剑，一剑斩在虚空当中，似乎刺破地方一样，但是宋破浪却知道，陆元这一剑斩在快慢之间，让自己要快不能快，要慢不能慢，上下不得，大多剑招被这陆元一剑给破坏得干干净净，还让人难受得想吐血。

　　反手一剑，这一剑极微极微。

　　博之不得名而曰微。

　　陆元这一剑，却是对着何长风去的，何长风用的是视之不见名曰希，听之不闻名曰夷的希夷剑法，而陆元这一式用的却是博之不得名曰微，希夷微三者本来便是在一起的，希夷剑法本来把前两者结合得很好，而陆元刺出了这一剑，却把微给拿出来。

　　希夷本来的阵容瞬间被破掉。

　　破坏了希夷剑法，陆元飞快抢攻，养吾剑连闪，直攻向何长风。

　　何长风和宋破浪两人都难过得快要吐血，他们两人得意的希夷剑法，快慢十七式，结果都被一招之间破得干干净净，怎么可能！他们立马想组织新的攻势，结果此时陆元的攻击到了，攻势如同滔滔大河一般。

　　滔滔大河，真的不是形容词。

　　仿佛是真的河水一般。

　　陆元本来会雨之剑意，水之剑意，两者施展出来，组织攻势，如同滔滔大河一般太简单了，何长风和宋破浪两人现在面对着滔滔大河，也只有不停接招的份，只觉得对面的长剑狂飙，自己根本没有多少还手之力。

　　第二招。

　　第三招了。

　　第四招了。

　　原来从来没有想到过，要挨一招都是如此的艰难，几乎是噩梦一般的交手，第七招了，啪的一声，何长风和宋破浪的长剑同时垂了下来，何长风和宋破浪还想组织攻势，陆元笑了笑：“两位师叔，何不看看你们的衣领。”

　　何长风和宋破浪齐齐的看向自己的衣领处，两人同时骇然。

　　两人的衣领处，都有长短一模一样的三道划痕，每一道不长一丝，不短一毫。

　　如此整齐的划痕已经够惊人了，而且，更可怕的是，何长风和宋破浪两人都明白一件事，衣领是贴着肌肤的，偏偏两人衣领被切出了三道一模一样的划痕，肌肤上面却连一道白痕子也没有，甚至连感觉也没有。

　　这样的剑术！

　　何长风和宋破浪明白，如果不是陆元留手，自己二人真要死在陆元的手中。

　　二人同时哑然，在一年前在无生遗宫的时候，二人中无论谁出手，都可以三十招之中胜过陆元，而仅仅过去一年罢了，两人联手居然七招之中便输在了陆元的手中，真是不可思议到极点，这可仅仅只是七招！

　　何长风好半天也只有无奈的说道：“也罢，这次是我们二人输了，这株红色长生果，我们便不与你争。”二人开始的时候都以为陆元最弱，想先解决最弱的，哪里料得到打完了才知道陆元最强，而且远强于他们两个。

　　宋破浪笑了笑：“老何，你是剑宗的，陆元是剑气宗的，怎么你这个剑宗的师叔，剑法还不如剑气宗的师侄，啧啧。”宋破浪和何长风两人关系颇熟，此时自然是调笑起来，这句调笑说得何长风有些小郁闷。

　　而此时其实在旁边，到也隐藏着一位南海仙门的练体期八重的修仙者，在远处远远的隐着呼吸也不敢多呼吸一下，他本来的打算是等宋破浪和何长风两人拼得差不多了，可以坐收渔翁之利，哪里料得到陆元这么可怕。

　　该死！

　　陆元可不知道这些人的心中手想，手一动拿出了一个瓷瓶，到了长生果前，长剑一挥将长生果斩下，瓷瓶往前一移一装，这种果子五行相畏，栽的时候也份外的小心一些。

　　看着红色的长生果落入瓷瓶，把瓶口一合便装入自己的小须弥袋当中。

　　第一个长生果到手，这个长生果到手也运气不错。

　　好了，走了，去找第二个长生果，一个长生果作用并不算太大，希望能找到更多的长生果，而且肯定的是越到后面的长生果越难争抢，第一个应当是相对来说最容易的一个。

　　……

　　“到手了。”青城仙门练体期十重的修仙者哈哈一笑，得意无比，他运气颇好，居然没有什么实力高的人和他抢，得了一个长生果，左看右看之后小心的把长生果给藏好，所谓财不外露，绝对不能让其它人知道。

　　……

　　“哈，到手了。”这是个练体期十重的修仙者，他也得到了一个长生果，在他旁边却已经倒地了几个人，这几人尽皆被打成重伤，其中包括了一个技不如人的练体期十重的修仙者，躺在地面上看样子伤势不轻。

　　……

　　“哈，到手了。”武当仙门练体期九重的修仙者江云帆哈哈一笑，他运气颇好，得到了一个长生果，才将瓷瓶将长生果收好，结果瞬间一道快剑斩过，一只手将他那装着长生果的瓷瓶给抢了过去。

　　江云帆瞬间斩成了两半，血染满地，不过人还未气绝：“你……”

　　那个出手的人是个面露狂放的中年男子，在入得长生洞之前，他站在南海仙门的人群当中，显见是南海仙门的人。

　　江云帆毕竟是练体期九重残肢重生的强者，此时两边的血肉不停的蠕动，还想复原这伤势：“五大仙门，同气连枝，你要杀我？”

　　“杀了你又如何？”邪笑的中年人哈哈的笑着：“南海仙门的人从来都嗜杀，再说，在长生洞可和其它地方不同，在长生洞把你死的原因栽给妖魔，委实是太简单不过了，对了，你全身的所有好东西，我全要了，这就是我要杀你的原因，不但要你的长生果，还要你本身的法宝。”

　　邪笑的中年人哈哈一笑，手中的薄剑爆发出可怕的剑气，将江云帆给彻底的抹杀。

　　……

　　终有时不停的追着，他在追赶的人是练体期十重的修仙者，终有时的实力自然不及这练体十重的修仙者，但是现在至少有十多个人在追着那练体十重的修仙者，追的人当中也有练体期十重的修仙者，人多欺负人少，终有时自然也在不停的追着。

　　没法，那个在逃的修仙者手中，有着一个长生果。

　　有了长生果，自然要有被人追的觉悟。

　　开始的时候大家还可以保持和平，但是当长生果一出现之后，一旦哪个身怀长生果被发现了的话，被追赶也是很正常的事情。

　　而且，终有时也明白，长生洞和其它地方都不同，其它地方很少杀人，而在长生洞这地方，为了窃取往长生期的机会，又有妖魔掺在其中，大家杀来杀去太正常了，在这种地方要份外的小心，一不小心可能连命也丢了。

　　……

　　淡淡的血腥味已经开始漂浮着，此时，其实还未与妖魔那边大规模的接触。

　　人经常是这样，在有法制有宗老会有各种规矩约束的时候，到还能一切按规矩走，一旦到了没有规矩的地方，而且有妖魔可以嫁祸的地方，很多人为了利益，便不会像原来那样了，人性，从来都是相当复杂的。


第250章 第二日

　　长生道果，有七色之分。

　　而每隔三十年出现的一次长生道果，其实也是固定数目的。

　　长生洞中，一般来说，第一日会出现二十一个长生道果，出现的时间在第一日当中随机性的，这二十一枚长生果基本都是红色，偶尔会有橙色的冒出来。

　　第二日，出现时间随机不定，会有十八枚长生果出现，基本都是橙色，偶尔会有变数。

　　第三日，则会出现十五枚黄色的长生果。

　　第四日，则会有十二枚绿色的长生果随机出现。

　　第五日，在长生洞中，随机地点随机时间出现九枚蓝色长生果。

　　第六日，在长生洞中，会随机出现六枚靛色长生果。

　　而第七日，也是最后一日，在长生洞当中，会有三枚紫色长生果出现。

　　也即是说，一共有八十四枚长生果会出现。

　　而参与的人呢？华山北峰有二十人左右参与，整个华山有一百人左右参与，其它四大仙门的人数武当仙门和华山差不多，都是一百左右。而其它三个仙门只有八十的样子，再加上七零八落的中等仙门的人数，反正基本上，整个大晋国修仙者，一共有六百左右的修仙者参加。

　　而每一次，妖魔那边到凑不齐六百个练体八重到十重的妖魔，不过每一次也有四、五百妖魔的样子。

　　于是乎，每一次长生洞的争夺，都有过千之数。

　　过千之人，争夺八十四枚长生果。

　　看起来，似乎平均十一、二人便可以得到一枚长生果，但是事实上这却不可能这样平均的人发，强势的人可以一人得到几枚长生果，如此一来，其它人分到的长生果自然是少了。

　　顺便说一说，越是后面出现的长生果，使得人领悟突破的机会越大，如果能收集到七色长生道果，让人突破到长生期的机会更是大得惊人！

　　第一日，已经过去了。

　　第一日的时候，便已经有些淡淡的血腥味了，已经开始有人亡命。

　　第二日一大早，陆元走在长生洞的平地上，发现前方有着一具尸体，这具尸体被拦腰斩成了两截，这是……武当仙门的江云帆，就这样的被斩成了两截，彻底死亡，陆元长吁了一口气，这年头真是危险啊，江云帆都这样的死了。

　　陆元继续往前走，这时候隐隐的感觉到后面似乎有什么气息一般，当下不由的往旁边一闪，同时法力运转变得更加的缓慢，过了片刻，却已经传来了几道细微之极的破空声。

　　“刚才这里明明还有人啊。”

　　“是啊，没想到人居然消失了。”两道声音响起。

　　“算了，没有找到那人便算了。”一人说道。

　　“是啊，反正机会还多得是，整个长生洞当中如此多的人。”另一道声音说道。

　　“那些人还真是傻啊，在长生洞当中抢长生果太过危险，能抢得到便抢，不抢的时间利用空余的时间抢抢其它人也不错，就算是杀了也可以推到妖魔的头上去。”

　　“我们两人联手，便是碰到了练体十重也可以保命，练体八重，九重都是要落在我们手中的命。”说完这句话后，两人都是哈哈自得一笑。

　　陆元听到这里，已经明白了，原来是两个打劫党，既然碰到了打劫党，那便不容放过了。陆元施施然的走出来，看清了这两个打劫党的模样，一个高高瘦瘦，一个矮矮胖胖的，不过两人的脸上都蒙着黑巾，显然不想让人知道他们的真面目。

　　这两人见得陆元，不由的哈哈一笑。

　　高高瘦瘦的说道：“有肥羊送上门来了。”

　　“咦，这人不是华山唯一一个进入长生洞的真传弟子吗？”矮矮胖胖的说道：“难不成要给我们来打劫的？”

　　“不对。”高高瘦瘦的那个一把拉住：“你看他刚才的位置，应当听到我们的谈话，知道我们的谈话，还敢主动跳出来，你不觉得古怪吗？”

　　矮矮胖胖的不由的一惊：“你说，这里有埋伏。”他们并不认为陆元可能是他们的对手，毕竟是一个小辈，而且一年前在无生遗宫的战绩他们也看了，连练体期九重的修仙者三十招也接不下，现在才过去一年，能翻得了什么天来。

　　不过却怕这里有埋伏！

　　事情反常即为妖，而高高瘦瘦的人和矮矮胖胖的这两人，都并不是什么胆大的人物，在长生洞当中，有练体期十重的修仙者，还有些半步长生的人物，他们练体期九重在里面并不算强，此时一惊一疑，两人的胆子本来就不算太大，当下却是突的飞了起来，直接的遁逃走。

　　好快的遁去剑光！

　　陆元发现这两人的剑光都比自己要快，自己真的御剑比不上这两人，果然，敢这样不停的打劫的都有一技之长，比如这两位的剑光太快。既然追不上这两位自然没说话，也只有放过这两位。

　　……

　　漫地的血色，陆元站在这里，显然，在这里应当有着一场战斗。

　　陆元伏下身子，用手点了点血，到鼻前闻了闻，这场战斗应当才发生不久，人也离去不久，这里泼染了许多血液，不知道死人了没。

　　陆元突然感觉到不对劲，当下往旁边一闪，同时往左侧看去，左侧那里也步出了一位清瘦的中年男子，陆元松了一口气，这人到是认识，这人也是北峰的长老，名为方清正，原来还去过无生遗宫，法力是练体期九重的样子。

　　基本上，法力和陆元差不多的，陆元可以一眼看破其法力。

　　而对手很难看破陆元的法力，究其原因，还是因为陆元练的是云系心法当中的云龙十变，云系心法本来就善于隐藏，劣势是攻击力低，而云龙十变这样顶级心法更将这个特性给发挥得淋漓尽致。

　　“见过方师叔。”陆元一拱手，对着长辈还是有些礼仪的。

　　那方清正自然也不敢大意，虽然他是长辈，不过是人都明白，陆元以后的地位绝对会在他之上：“陆师侄客气了。”

　　方清正也走近一看，看到那一大滩的血，皱了皱眉，尔后说道：“此次在长生洞中，情况有些复杂，我也见了几起丧命之案，与之前完全不同。”修仙界大体是平静的，少有人丧命，现在长生洞中却有人丧命，如何不引起重视。

　　方清正说道：“我们北峰的人一共也就是那么二十来个，长生洞广大无比，难得碰到对手，既然你我碰到了，不如我们二人联手如何。”方清正这样说，其实也有着目的的。

　　一年前，在无生遗宫当中，他以练体期九重的法力，还没有进入无生遗宫的第六层，而陆元只是一个后辈弟子，居然也进入了无生遗宫第六层，这样一对比，方清正情何以堪，过去的一年当中，有不少人讥笑他连陆元也不如。

　　方清正面对着这样的讥笑，又能如何，没法，无生遗宫的战绩在那硬生生的摆着，想改也改不掉。

　　而现在，见到了陆元。

　　对于陆元，他自然没有报复的念头，同门之人哪里来的那么多的报复。

　　既然如此，便联手吧。

　　在联手的时候，来让自己看看，陆元是不是真的比自己强。

　　联手？陆元一沉思，自己要和方清正联手干吗？对了，据说方清正有个颇了得的法术——侦测四野的法术，可以侦测旁边的环境，到是有些用处，不过还有些事情要问清来：“如果联手的话，长生果如何分？”

　　方清正说道：“这样吧，我们联手期间，如果碰到长生果，就比剑术，法力这两项，第一个比剑术，如果剑术你胜过我自然是你得，如果法力我胜过你就是我得。”会提出这样的分法，是因为方清正真想证明自己比陆元强，所以才有着这样的分法。

　　陆元一听便意动了，在长生洞当中长生果重要，这方清正居然要和自己比剑术，法力这两项来决定长生果谁属，自己自然是求之不得。

　　陆元又是不傻子，自然听得出方清正言语当中要挑战自己之意，不过，本峰当中，这种良性的竞争，陆元到不反对，争便争吧，其实也不是什么大不了的事，大家各凭手段，各凭本事，看看哪个更强。

　　“好，那么联手。”

　　……

　　这是第二日当中碰到的一拨对手，居然是两个妖魔，一个是沙魔，一个是练体期八重的大阿修罗，方清正和陆元两人一对一，方清正对付的是那沙魔，而陆元对付的是大阿修罗，这么快就撞到了妖魔。

　　方清正到是不怕眼前的对手，他飞快的解决了对手，想解决完对手看看陆元那边的战斗，虽然他自信自己的实力在陆元之上，不过到没有见识过陆元的出手。

　　很快解决了对手，方清正看了过去，才发现另一边，大阿修罗已经伏在地上被斩成了两截。

　　哦，比自己还快解决对手。

　　到有些本事，方清正在心中暗道，看来一年前不过如此的陆元，现在确实变强了不少，不过，自己一年来也变强了不少，要胜过陆元还是容易的。


第251章 两色长生果

　　长生洞中，第二日。

　　一面如同明镜一般的湖泊面上，有着一株树木由着湖水当中探出来，而在这株树上挂着一个橙色的果实，正是橙色的长生果。毫无例外，在这湖泊上面正在进行着一场激斗，交手的一共是四个修仙者。

　　其中三个修仙者的年纪颇大，唯有中间的一个年轻的修仙者年纪颇小。

　　偏偏，那个年纪颇小的修仙者，却最是了得，手中的长剑晃动，把他的对手一个中年刀疤脸的修仙者给逼着连连后退。

　　陆元抖然一动，却是施展出了一招飞燕盘旋！

　　这一招，乃是燕祖师剑法当中的一式，当然，陆元现在用飞燕盘旋这一式，徒具其势，未得其神。当日在大秦国的天山当中，陆元基本从头到尾观看了燕祖师和逍遥子这两大无上宗师的一战，脑海当中，不知记得了多少精妙的招式。

　　当然，那些招式，陆元基本理解不了。

　　虽然脑中苦思了良久，不过也就是记得了一些招式的形，至于其神。

　　此时陆元已经完全的压制了对手，到也不怕对手翻盘，故而用出了这么一式，这一式飞燕盘旋用了出来，剑势猛然一紧，却如同一只苍鹰由着天空当中盘旋一般，有着天空的空尽灵气，再一细看，哪里是苍鹰盘旋，又似乎是乌龙摆尾一般。

　　又仔细一看，不知多少动作，揉合在一招之间。

　　这一式虽然是只具其形的招式，但是，仅仅只是这只具其形，也把对手给吓到了。

　　没错，与陆元交手的那人，本来就落在下风，而这一招更是可怕到极点，这个出身青城仙门的修仙者吓得魂飞魄散，终于再也忍不住，一个倒退飞奔而逃，不过虽然他是飞奔而逃，但是长剑依然在他的身上留下了一道伤口。

　　好厉害的一剑！

　　其实在燕祖师的剑招当中，这招飞燕盘旋并不算威力多大的，真正可怕的是燕双杀这样的招式。

　　当真是厉害！

　　陆元此时也不由的在心中赞了一声。

　　而陆元这边击伤以及吓跑对手，另外与方清正交手的那位修仙者见势不妙，也要逃走，这个修仙者到没有落在下风，故而此时要逃也便逃。当然，如果现在陆元一定要留下他的话，估计他也走不了。

　　不过大家都是五大仙门的人，没有必要下辣手。

　　这两个对手走了，余下来的便是在湖正中央的那个橙色的长生果。

　　方清正一怔，也不知有什么感觉。

　　在开始与陆元联手的时候，他可是相当有自信比起陆元要强的，他这个信念一直保持到刚才，不过此时有着微微的动摇。刚才自己对付一个练体期九重的修仙者，陆元对付一个，自己还没有占到上风，只是和对方打成平手，而那边另外一个却被陆元几招之间打跑。

　　这差距有些大了！

　　难不成，陆元真的有那么强不成。

　　“好了，现在应当决定这橙色长生果归谁属。”陆元说道。

　　“也对。”方清正正了正神：“我们比剑术，哪个剑术强，这长生果便归谁属。”

　　方清正刚才的剑并未回鞘，此时也不回鞘，朝着陆元攻过去，这是一招精妙到极点的无边落木，无边落木，取的是无边落木萧萧下之意，这一式递出，却是有着无限的落寞，方清正练此招练得相当娴熟，陆元反手一剑，仅仅是随意一剑，却让无尽落寞消失，正中无边落木的缺陷处。

　　方清正一见，便施展出了一招有凤来仪，这一招有凤来仪一旦施展出来，剑光施展开来，便如同凤凰开屏一般，亮眼之极，而在这亮眼之中，又掩藏了多少杀机呢。陆元反手一剑，又是平平无奇的一剑，却正中有凤来仪的中心处，没错，有凤来仪，无限光晕，弱点却是其中心处，不过一般人不会也不敢把剑给刺入到中心处来，中心处是亮光最强处，一般人都只以为那是这一招的最强处，哪敢出剑。

　　方清正又是一招苍松迎客，这一招苍松迎客，看起来好像是斯斯文文的欢迎你，但是在这欢迎当中，却可以变化出很多杀招，以苍松迎客做为起手式的招数很多，面对着这样的攻击，陆元依然是还手一剑，这一剑，似封似闭，并不是攻招，方清正却知道，这一剑破了自己的招式。

　　苍松迎客，要迎的客来，才可以有后招可发。

　　但是偏偏陆元这一剑，如封如闭，闭不见客，你如何能迎得了客，后面的各式各样的招式，自然是发不出来。

　　于是乎，方清正施展出来的剑招苍松迎客，便被这非攻的一招给破掉。

　　……

　　方清正此时气喘息息的躺在湖水的面上，他在刚才把他用得精擅的剑招全部施用出来，结果到好，被陆元破得干干净净，如果仅是破也就罢了，偏偏陆元破任何精妙的剑招都只需要一剑，这就太夸张了。

　　方清正自然知道，自己输了，剑术上面自己真不是陆元的对手。

　　陆元自然不客气，养吾剑一动将长生果给切了下来，剑光一转已经将长生果装入了瓷瓶当中去，这是第二个长生果了。

　　接下来，方清正和陆元二人自然是继续出发，寻找着长生果。

　　第二日里，在长生洞当中，大家都在争夺着长生果，时不时有战斗爆发，大部分人还是克制，不过也有人开始对对手下死手了，当然，一旦要下死手便要把看到的人全杀了，再伪装成妖魔杀的，不然就是重罪。

　　五大仙门，同气连枝。

　　在长生洞的各处，又在上演着第一日一样的情景，为了长生果争来夺去，互争互抢，甚至会出现十多二十个修仙者抢一个长生果，偶尔也会有人丧命，同时，不时的会出现妖魔，已经开始有部分妖魔进入修仙者这一边了。

　　……

　　长生洞中第三日。

　　厚厚的落叶，积在地面上。

　　两个人正在低空飞行着。

　　这两人其中一个是个戴着高冠的清瘦中年男子，一个是个拿着酒葫芦的年轻男子。

　　两人的脚都离地面极近，不过却未彻底的挨到地面。

　　没错，大家都能飞，但是哪个现在会傻得飞起来，现在飞起来是绝对当活靶子给人打，人人都看得到，不把你当成活靶子是什么。当然，也不会就在地面上走，在地面上走容易留下脚印，气味，以及发出声响这些。

　　而脚临地只有一些许的低空飞行，才是现在的王道。

　　当然，这事是方清正告诉陆元的，方清正并不是第一次到长生洞来，到是颇有些经验，陆元一向都是一个从善如流的人，听了自然是依着他这样的说去做，这样一来虽然法力多消耗了些，却安全了许多。

　　至少法力多消耗问题，对于陆元来说也不是问题，云系法力本来就绵长无比，而且自己的云系灵兽还颇多，补充法力的速度比消耗法力的速度快得许多。

　　两人低空飞行着，一路没有多少交谈。

　　前方是一处火山，不过并没有火山爆发，是一座红色的死火山，在长生洞当中呆了两日多了，也总结出了一定的规律，似乎一般山上，或者水中出现长生果的概率要高上一些，这既然是一处火山，到要上去看看这有没有长生果。

　　陆元和方清正两人低空飞行到了半山腰，用了了望法术，发现在死火山的顶处果然有着一株小树，而小树上面悬挂着黄色的长生果，看起来相当的诱人，果然有，方清正到也不急，用了侦测法术，以免旁边有埋伏。在长生洞当中一定要小心些，用出了侦测法术马上便发现在死火山的旁边，有一人正在如飞而上。

　　一个人！

　　陆元和方清正对视一眼，加快了上去的速度。

　　然后，三人在死火山的顶端碰到了。

　　当面对着面，看到了对方的时候，陆元不由的一怔。

　　对面是个并不算多熟悉的人，只见过一次，长相其它地方很一般，不过没有眉毛，陆元听此人的名字听过很多次了，来人其实也是华山的人，甚至还是华山北峰的人，便是熔岩剑客南秋，一个练体期十重的修仙者，同时，此人的身份是司马长白的手下第一高手。

　　之前在独孤叶师叔的飞船上面见过一次，那时候两人互相冷冷的对视过几次，显然不会多友好，而万万没有想到会在这里见面。

　　正所谓有仇千里来相会啊。

　　熔岩剑客南秋看了陆元一眼，不由的谍谍的笑了起来：“哦，真没有想到会碰到你，陆师侄，本来司马师兄交待了我，要在这里解决你，我还在想着如果没有碰到你怎么办，现在看来运气不错，顺便把你解决了，再去抢长生果。”

　　果然，一见面便是赤裸裸的仇意，要杀了陆元。

　　司马长白从来不会放过机会，有杀陆元的机会当然要杀，而在司马长白想来，南秋出手要杀陆元还不简单，南秋毕竟是他手下真正的第一高手，远胜过宋炽这些人，他可不是简单的练体期十重的修仙者。


第252章 到底谁杀谁！

　　长生洞中第三日。

　　这是一座红色土壤的死火山，那火山犹如地底幽灵一般的突兀而起，火山口直对苍穹，显出一种神秘而威严。大量的炽热的熔岩在火山口当中，缓缓的流动着，咕咕咕咕，显得内中的温度不知多高。

　　而一株通红的树木，由着火山口冒了出来，长得不知多长，在上面挂着一个黄色的长生果，这体长生果显出了诱人的颜色。

　　熔岩剑客南秋脸上无眉，谍谍怪笑着要杀陆元。

　　方清正不由的插了一言：“南师兄，我们都是华山北峰中人，虽然司马师兄和陆师侄有些过节，但时却没有必要生死相搏。”方清正自认自己和陆元是竞争关系，而且是良性竞争的那种，此时自然是插了一言。

　　南秋无眉的脸上闪过了一丝冷笑：“如果我一定要杀呢？”

　　方清正说道：“那我也只有拦了。”

　　“其实，我早就想连你一起杀了。”无眉的南秋面上现出了冷笑：“我杀了陆元这个华山未来的种子，铁定是死罪，自然要连你一起杀，再装成被妖魔所杀的样子，不然我岂不是死路一条，谍谍谍谍。”

　　南秋猛然的动了起来，他抽出了他的烈焰飞剑，同时左手一动，一道炽热真火附加在这烈焰飞剑上面。

　　在这里，要说下修仙者打架的三种方式。

　　一种吗？是纯剑修，如陆元这种，追求剑的威力，专心剑道。

　　第二种，则是法术流，这种法术流最怕人近身，是隔在远处不停的轰击法术，当然，一旦被人近身如果学会了空间瞬移法术还可以瞬间远移。法术流的因为有瞬移法术到可以和剑修一较高下，而且法术流最大的特点，如果诸多法术流汇合在一起，诸多禁忌级法术轰下来，简直可以横扫一切空间。

　　第三种，则是半法半剑流，这种半法半剑，剑法混合，有剑术的妙，也有法术的好，一段时间内被一部分人相当的追捧，不过后面发现，这种剑法汇合流，说白了也就是那么回事，虽然也不错，不过却无剑术的专，法术的专，失了一个专字便失去了很多。

　　华山北峰的剑气宗，并不是说一定要用这种剑法混合，北峰的原则是——你喜欢用剑也好，用法也好，都随你便。

　　闲话扯回，只说现在，无眉的南秋剑法汇合，火焰大起，击向方清正。

　　方清正反手一剑，却施展出了一招如封似闭，如封似闭这一招封死门户，是防御的绝好招式。

　　兔起鹘落之间，南秋已经和方清正斗了几招，不对，仅仅是五招，方清正便已经胸前被刺了一剑，同时全身火焰烧起，方清正不由的一惊：“你的法力又有增长？怎么可能变得这么强。”他实在是无法置信，南秋实力又变强了这么多，正常的练体期十重要败他并没有这么容易。

　　南秋谍谍一笑：“你别忘了，在练体期十重之上，与长生期之间，有个半步长生。我前不久有个突破，虽然没有到达半步长生，但是也算是法力增长，要五招胜你，又有何难。”南秋谍谍的怪笑着。

　　而在他笑的时候，方清正心不由的一沉。

　　想不到，南秋在正常的基础上面，又提升了不少，虽然未到半步长生的地步，但是比起一般的练体期十重的修仙者又要高明了一些，现在的局势是方清正已经受了重伤，而陆元万万不是南秋的对手。不妙！这是大不妙！自己死自然可怕，但是陆元死一定更加可怕。

　　陆元，可是华山未来的种子！

　　这一位不能死！

　　方清正虽然和陆元是竞争关系，但是也知道陆元不能死，当下说道：“陆元，快逃。”

　　回应着方清正的是南秋的谍谍怪笑：“逃，由哪儿逃，在我的通天火爪之下，无人可逃。”他说的是他的法术通天火爪，他这通天火爪可是不凡，在修仙界用了通天二字的，都相当不凡，通天二字在道教的意义不凡，甚至在某些传说当中，甚至把通天当做三清之名。

　　而南秋这通天火爪，其实是司马长白的一系绝学，这通天火爪一旦施展而出，其势如电追向敌人，攻势如火，而且可以锁定敌人，有着这三大特性，通天火爪怎么可能不强，而且通天火爪最了得的是，其威力随着施用人的法力变强，而且可近可远，简直是威力惊人！

　　南秋现在可是大逞淫威。

　　南秋现在很满意现在的样子，看着方清正面色大变的样子，他感觉份外的快意，南秋一向喜欢虐待人，在虐待对手让对手害怕当中找到快感。他是个心理极度变态的人，比如他这眉毛，其实是他小心时，自己为了找痛快的感觉，自己用火一点一点的烧掉的。

　　而前些时日，为了达到长生期，他一闭关便是数年，甚至数十余年。这么多年没有虐待敌人，这却好不舒服。

　　而现在，终于可以虐待人了，而且是虐待一个天才，更加有意思了。

　　他看向陆元，他感觉到陆元现在应当害怕，结果这般的看过去，发现陆元面上一点害怕的反应也没有，反而是带着笑意。

　　“我确实不用逃，本来要死的便是你。”陆元轻描淡写的说道，而这一说让南秋感觉更加的恼火，真是可笑，这个后辈天才居然不知天高地厚，也罢，便让他明白，什么叫天高，什么叫做地厚。

　　……

　　无眉的南秋一扬手，打出了炽烈的烈焰飞剑，长剑熊熊如火焰直冒，向陆元打来，这一式打出，便是炽热的烈焰将空气的每一寸都布满了，南秋这一式乃是剑法合流，这一式本身的乃是大日剑法当中的——如日中升！

　　同时，还有法术当中的一昧真火！

　　一昧真火包着如日中升，当真将法术和剑术完美的结合了，南秋在打出这一击的时候，便认为这一式便可以让陆元这个小辈受伤。

　　破！陆元抖然施展出了一剑，这一剑带着黑色的暮意压了下来，黑色的暮意不但压下了如日中升的剑法，还将炎炎火焰给压了下去，不过是一瞬之间，便把南秋的得意绝学给破了。

　　南秋不由的一震！

　　居然破了！

　　一定是意外！南秋可不信这个小辈确实有实力破掉自己的招式，再打出了一式绝学——大日炎炎，这招大日炎炎，乃是苍天大日之意，区区暮意，只能压得了初升之阳，哪里压得苍天大日，大日炎炎。

　　好一个大日炎炎，南秋在同时还用出了法术——七月流火，七月流火一出，更是增加了大日炎炎的威力，这是七月流火当中的大日炎炎。

　　“好手段，好剑法，好法术，不过，还是要被我破。”陆元强势之极的宣言，不再用垂暮剑意，翻手亮了暴雨剑意，以暴雨剑意压向了七月流火，大日炎炎，硬生生的凭暴雨破掉了这一切的剑法。

　　又破了！南秋不由的一震，他是真没有想到居然还破了！

　　怎么可能！南秋心中叫着不可能，打算再施展绝技。

　　而陆元哈哈一笑：“你攻过了这些招式，现在也轮到我攻了，你今日说你要杀我，我且看看，到底是你杀我，还是我杀你。”陆元反手，养吾剑飞快的抢攻，一剑快似一剑的递了出来，攻向南秋。

　　这一式一式的施展出来，打得南秋几乎还不了手，南秋几次欲反击，但是他哪里有陆元那样精妙的剑招，在陆元的攻击下根本就是勉力支撑。

　　一剑刺中！一朵血花飙起！这只是一个开始罢了，在接下来，南秋的身上不停的被刺伤，不停的有血光飙起，好在练体期第四重练血可以练出血液，到不会失血而死，当然，不停造血可是需要大量法力的。

　　躺在地面上的方清正，简直是不敢相信自己的眼睛，陆元居然可以压着南秋打，而且看样子也可以很快速胜南秋的样子，天！方清正一直认为自己的实力在陆元之上的，他可是认定陆元是自己的竞争对手。

　　结果哪里料得到，自己在数招之间被南秋给解决了，而南秋却被陆元压着打，打成了这样，好像连还手之力都没有。

　　这！方清正震慑得不知说什么，不过面上到也露出了一丝笑容，至少这样自己不用死了，无眉南秋，心狠手辣，他到早听过这样的话。

　　……

　　“可恶，可恶。”南秋此时怒火抖然上升，他从来没有想到过自己会被一个后辈压着打，本以为只是一个后辈罢了，居然这么棘手：“后辈，该死的小辈，我要你死，我要你彻彻底底的死。”

　　他怒吼着：“你应当要怨上天，把决战的地方放在火山上面，在火山上面，我的实力可是可以大幅度提升的，我一定要杀死你。”他连声怒吼，对于陆元的怒意直涌上天。


第253章 丰收

　　南秋怒吼连连。

　　他是真的怒了，他万万没有想到他会被一个后辈给压着大。

　　奇耻大辱！奇！耻！大！辱！

　　南秋只觉得出奇的愤怒，已经要发动他最后的绝招，一旦施展出了这最后的绝招，他的力量将会攀升，甚至相当接近半步长生的水平。

　　练体期十重和长生期的差距颇大，要突破这一关相当的难，如果容易突破的话，每隔三十年，大家也不用在长生洞当中打生打死。而也不知何时开始，突然有个修仙者由着练体期十重突破，正常的突破是到达了长生期。

　　但是这个修仙者发现这次突破之后，既不是长生期，也远比起练体期十重要强，后面，便把这种境界，称为半步长生。

　　半步长生，一半的长生期。

　　当然，这种半步长生境界是有些修仙者会经历的，而有些修仙者根本不会经历，完全看个人。

　　不过，不可否定的是，半步长生比起练体期十重强很多。

　　南秋用出最后大绝的时候，实力已经向半步长生真正的靠拢了，那火山口当中突然喷吐出来一道熔岩，直接的涌到了南秋的身边，南秋哈哈一笑：“便让你明白我的终极法术，熔岩末日。”随着他一声疾喝，无数熔熔滚岩在火山顶处轰炸着！

　　这个法术，可不是简单的法术。

　　原来，陆元也见过人用法术，但是一般都没有用太强的法术。

　　而南秋这个法术，按法术当中的分法，应当是一流级的法术。

　　法术本身的分法是这样的：三流级，二流级，一流级，顶级级，以及最后的禁忌级法术。

　　在传说当中，禁忌级法术一旦轰炸出去，百里之内，尽成废墟也是有可能的，论整个面积的攻击力，法术毫无疑问是在剑术之上的，只是剑术更加的灵活，以及对某个点某条线的攻击力在法术之上。

　　南秋这个熔岩末日，便是一流级的法术！其实以他的水平，并没有多大的可能用出一流级的法术，但是在火山口这样的特定环境之下，他借助着火山口当中的熔岩，可以发出这个一流级的法术——熔岩末日。

　　南秋这个熔岩末日，一旦施用出来，威力简直是惊人到极点。

　　只见在山顶处，处处都是热焰，洪流，熔浆，岩石。

　　这里，到处都是天地间狂暴的火焰元力，水之元力，土之元力，各种各样的恐怖元力汇合在一起，交织成了这个恐怖的熔岩末日的法术。方清正躺在地面，身处其间，感觉现在连天空也看不到，尽是被熔浆所挡，各种都是赤色的火焰。

　　轰！不知什么时候，一个巨大通红的岩石撞在了地面上，方清正虽然有护身法力，但是这通红的岩石撞在离他不到一丈的地方，他还是感觉到全身一震差点被震起来，同时一股滚烫之意由着巨石上面传来，几乎把他人都给烧着了，方清正可以肯定，自己如果是凡人的话单只是这下便会被点燃。

　　好可怕的熔岩末日！

　　方清正无比的震撼，原来不知道，南秋已经这么强了。他与南秋虽然同是北峰的师兄弟，但是平素只听过无眉南秋，心狠手辣之名，没有真正的交过手，现在才知道，南秋比起传闻当中的更要强大。

　　南秋哈哈大笑着：“陆元，小辈，我要彻底的杀死你，我要多杀你几日，杀得你后悔来这世上一遭。”喜欢虐待人的南秋，心理本身就有些变态，刚才被陆元压着打，已经让他变态的心理爆发了。

　　南秋怒吼连连。

　　数道火焰化成的火焰之柱轰向了陆元，火焰滔天。

　　陆元反手一击，却是一打手扬出了水之剑意，陆元的水之剑意已经有所成就，到达了超脱剑意之境，此时用出了水之剑意，又有雨之剑意为辅，只觉得一式之间，便如同长江大河出现一般，将那数道火焰熔柱全部消化于无形。

　　南秋怒吼连连：“那再破我这一式。”熔岩末日，可不仅仅只是火焰罢了。这时候南秋动用了最大的本事，巨大的火焰柱直击向陆元，炽热高温的岩浆直扑向陆元，同时，还有无数巨大的岩石撞向陆元。

　　熔岩末日，终于显出了其真正的威风来！

　　陆元此时也不敢大意，反手出剑。

　　养吾剑疾快的斩出。

　　自己原来只破过二流的法术，三流的法术，今次，便破一破传说当中的一流法术。

　　熔岩末日这个法术，应当是狂暴的水系元力，狂暴的火系元力，狂暴的土之元力的结合，而且结合得相当狂暴，以火系元力为中心的结合。那么要破之，第一，要剑快，自己练会了快之剑意到也剑快。

　　陆元一剑递出，又是一剑，再接着是一剑。

　　其实，在其它人眼中，陆元是出了三剑。

　　但是陆元知道，自己出了三十剑。

　　一瞬间三十剑当中，打出了克制火系元力的水之剑意，克制水系元力的土之剑意，克制土系元力的木之剑意。

　　“我说过，我要破你。”陆元这连着三十余剑，却是将熔岩末日这式法术的攻击力给完完全全的弥消掉，其实这一式，便是陆元也破得有些险，要懂得水，土，木三大剑意，而且还要出剑相当的快，又要精通快之剑意，眼力高明，如此一来，才可以完美的弥消掉对手的熔岩末日这一式法术。

　　而这些，陆元完全有。

　　如果是在一年前，面对着南秋这一招自己也只有败的份，但是经过与燕祖师一年的修行，早就今非昔比，所以这一招还是硬生生的破掉。

　　……

　　“怎么可能，怎么可能，我怎么可能会败。”南秋有些失神的念着，他无法置信，这一招已经是他最后的绝招，他万万没有想到用出了最后的绝招，而且还有火山口的地利，他居然还败了，这简直是不可思议。

　　方清正此时也感觉到不可思议，想不到陆元居然胜过了南秋。

　　这……，要知道在一年前的陆元，碰到一般的练体期九重，只怕都要三十招内落败，而现在，仅仅过去一年而已，便有了这样的实力，简直是无法想象。

　　而在他们感觉到不可思议的时候，陆元却是一剑递出，这一剑疾快无比，瞬间刺过了南秋的咽喉，便是有断肢重生这个能力碰到了刺破咽喉的伤势也无能为主，更何况在一瞬间，陆元将很多法力输入他身体当中，破坏着他的身体。

　　没错，陆元从来不爱杀人，极少动手杀人。

　　但是，并不是说陆元不会杀人。

　　这个南秋，乃是司马长白手下的第一高手，而且一见自己的面便要虐杀自己，如果再不杀他才是可笑。

　　身为名门正派的弟子，很少杀人，但是一旦人逼到了这里来，也只有出手了。

　　至于旁边的方清正，陆元并不担心，方清正目睹了整件事情的整个过程，这件事给捅到了华山北峰去，自己也绝对无事，毕竟是南秋先动的手，当然，要以此事落实司马长白的罪名也不现实，司马长白可以把这事给推得一干二净。

　　其实，坐到了司马长白这位置，便是元元上人想动他，也不容易。

　　毕竟，一个极有功劳的人，没有犯下铁定坐实的罪名，元元上人动了他，便冷了众人心。

　　在名门大派当中，做事情讲究的是证据。

　　陆元这样干净俐落的一出手，南秋面上现出了惊讶，不过到也无所谓，对于他来说，胜者生败者死太正常了，而且，他杀陆元便是重罪，如果杀成了消灭证据，做成妖魔所杀的还没有什么，现在既然失败了，也只有死了。南秋如何不知道元元师兄早想除了他，只是苦于没证据，现在证据上门自己本来便没有活路，死在这里或者死在北峰没有差别。

　　方清正也是一怔，想不到陆元平时那懒散的样子，真动起手来这样干净俐落，不过这事报上去，北峰上头铁定也会暗中支持他这样做，最多表面上遣责上几句，再不痛不痒的扣个一年十个灵石的俸，问题是对陆元来说，扣一年十灵石叫罚。

　　练体期十重的修仙者，这是自己所杀过的最强的修仙者，陆元一回首，养吾剑这柄正气之剑并不会沾染上丝毫血腥，血自动脱离剑鞘，根本不用拭直接归鞘。

　　现在，是收战利品的时候。

　　南秋这样的自然也有自己的空间类法宝，找了半天找到是一枚戴在手上的戒指，把神念探入其中发现不会比自己的小须弥袋要小上什么，到也方便，接着便是内中的战利品了。

　　其实第一样战利品是火雀剑，这便是南秋手中的飞剑，到不在戒指内部，直接在陆元手中。

　　这柄飞剑的品质到不错。

　　飞剑，灵剑，仙剑，剑是这样划分的。

　　而在飞剑这一块，也有品质好些的飞剑，品质差些的飞剑，虽然没有固定的分级划法，但是好坏也可以看得到，像陆元的养吾剑，明显是飞剑当中的上品。而这柄火雀剑，也是相当不错的一柄飞剑。

　　剑柄造型狂野，剑身上面写着火雀两个古篆之字，而全身明亮赤红，摸之微烫，剑长三尺四分，剑重应当有二十五斤的样子。


第254章 锻炼法力！

　　在那个小乾坤戒当中，用神念一扫，足足有三千二百多个灵石。

　　夸张！

　　这当真是夸张之极！

　　居然有三千二百多个的灵石！

　　以前碰到的最富的也就是一千来个灵石罢了，这一次得了三千二百多个灵石到也让自己富了一把，陆元是颇觉得欣慰，其实陆元现在每一年的灵石消耗相当的大，要喂养那么多的灵兽，便需要庞大的灵石，一年消耗个二、三百灵石太正常了。

　　这种灵石的消耗量，如果让其它练体期修仙者听到，估计会被震到，这真是极大的手笔。

　　也只有长生期的修仙者，才会认为这手笔不大。

　　陆元继续用神念扫着小乾坤戒，这里面还有大量的火系灵兽，甚至还有五只大型的火虎，其它中型的火系灵兽，小型的火系灵兽更多。这些火系灵兽，到也颇有些用处，以后都可以用来换云系灵兽。

　　功法到也有几本，不过都是火系功法，以及他自己的一些心得。

　　似乎没有什么好的让人激动的。

　　陆元才在这么想着，却突然发现了一个瓷瓶。

　　瓷瓶！

　　长生果五行相畏，才会用瓷瓶装，很多人特意为了长生洞准备一个瓷瓶，难道说……，陆元当下不由的一阵子小激动，南秋啊南秋，希望你不要让我失望才好，当下由着小乾坤戒当中取出了这个瓷瓶来。

　　往瓷往当中一看，果然有长生果。

　　到现在为止，一共出现了三色长生果，分别是紫色长生果，橙色长生果，黄色长生果。

　　之前，陆元自己也就收集到一枚紫色长生果，一枚橙色长生果，而现在在这瓷瓶当中，也正好有一枚紫色长生果，一枚橙色长生果，也即是说，加上这些，自己便一共有四枚长生果了。

　　陆元不由的一阵子的小激动。

　　在长生洞当中，一共也就是八十四枚长生果，而现在，自己便一共有四枚长生果了，不错，不错，这个战绩确实不错。

　　把小乾坤戒当中的处理完，自然是要和方清正商量着火山口上的那枚黄色长生果怎么分，这要怎么分到不是一个难题，自然是陆元和方清正比试法力，这一番比试，其实陆元和方清正都是练体期九重的法力。

　　方清正练的并非是云龙十变，他也没有资格学这种心法，他练的乃是华山北峰的望月心法，这套心法在月现之时打坐修行相当的快，是水系心法。

　　而陆元将全身法力一变，用出了云龙十变当中的赑屃变，可以把法力暂时性的转成土系心法，以土克水，虽然法力相当，但是却将方清正给克得死死的。

　　这下子，这枚黄色的长生果，自然是归陆元所有。

　　方清正沮丧了。

　　在无生遗宫的事件之后，方清正凭着练体九重的法力没有进入无生遗宫第六层，陆元当时是练体六重的法力反而进入了无生遗宫的第六层，事后方清正被人以此嘲笑，方清正心中自然是暗怒，这一次进入长生洞，便是想证明自己比陆元强。

　　这一年稍多的时间，方清正一直在努力，便是为了一雪前耻。

　　哪里料得到，陆元在过去一年的时间变得更强，而且这变强的速度太快太快。

　　无论是比剑法，还是比法力，他方清正都不是陆元的对手。

　　正因为如此，方清正才要离开。

　　方清正也想抢长生果，毕竟到了他这样的实力，得到长生果是最重要的，而与陆元在一起比剑法和法力，都没有得到长生果，处在完败境界。故而，他也只有离开，一个人去抢长生果，而不是和陆元联手。

　　联手，因为利益而起。

　　也因为利益而分。

　　当然，方清正现在不会离开，在与南秋交手时他被打成重伤，他现在这样出去被人杀了都正常，方清正在心中暗道，只要自己的恢势恢复了，自己一定去一个人抢长生果，现在便跟在陆元的身边，安全些。

　　……

　　一个清瘦书卷气息的中年男子，与一个年轻青衣人在低空飞行着，两人在低声的议论着。

　　在与南秋之战完结之后，陆元到也问起了方清正一些问题。

　　而当中，最关键的问题便是——半步长生！

　　当时听得南秋与方清正二人提到半步长生的问题，似乎这半步长生要当了不起一般，陆元也要明白一些半步长生的战斗力。

　　“半步长生，这是处在练体期十重和长生期之间的一个关卡，有些人会经历，有些人不会经历，半步长生的境界没有什么了不起的，对于突破长生期没有任何帮助，最大的特点是战斗力高，比起南秋这战斗力还要高上不少。”方清正介绍着说道。

　　陆元不由的心中一咯。

　　自己能胜过南秋，其实并不算轻松，当时以为南秋的战斗力已经相当的高了，现在看来，在见识过半步长生境界修仙者的方清正看来，南秋的战斗力还是没有半步长生境界的高，那么面对着真正的半步长生，自己未必能胜过。

　　陆元不由的追问：“那么在修仙者这边，有多少半步长生期的修仙者。”

　　“半步长生期的修仙者，应当有五、六个的样子吧。”方清正说道：“妖魔那边应当也有五、六个半步长生。”

　　陆元心更是一沉，也即是说，一共有十个左右的半步长生。而偏偏，自己现在的战斗力，未必高得过一个半步长生，这个未必用的巧妙，毕竟没交过手不知道，不过如果有几个半步长生境的人联手，自己一定是输，这可以肯定。

　　这对于自己可不是好消息，这等于说，在长生洞当中，自己的战斗力可能不是最高端。

　　而后面的长生果的争夺，只怕更加的激烈。这只不过是进入长生洞的第三日，只不过是出现了黄色的长生果罢了，便有练体期九重、十重的修仙者丧命，到后面的激烈程度更加可以预见得到，而且，还有妖魔那边的人物，死伤只怕会更大。

　　如果自己不提升一些战斗力，后面保命估计到不难，但是要争夺更多的长生果，便是一个大问题了。

　　自己要提升战斗力。

　　剑术方面，自己没有什么可以提升的，剑术自己委实是太高了。

　　而法力方面，自己如果能由着练体期九重提升到练体期十重的话，可以肯定的一点是——自己一定可以胜过半步长生境的人物。而一旦可以胜过半步长生境的人物，在这长生洞当中，自己还不是无敌来着，到时候要抢长生果还不简单。

　　自己现在急需的不是去找长生果，而是法力提升！

　　自己练的是云龙十变，要提升法力也只有由云龙十变当中着手了。

　　练体期九重是残肢重生，而练体期十重是大圆满。

　　何谓大圆满。

　　记得在练气期第十重的大圆满，那是法力在周身源源不绝的流转着，任何一条经脉都顺畅之极，那时候称为练气期的大圆满。而练体期的大圆满呢？又会是怎么回事？练体期是练就身体，使得身体每一个地方都练通了，才算大圆满吗？

　　自己现在全身有多少地方已经练通了呢？五脏六腑，皮肤，骨骼，血液，大脑，这些地方是已经练通了。

　　那么没有练通的地方呢？

　　眼睛，鼻子，双耳。

　　这应当是自己还没有练到的地方，如果能把这些都练通了，应当就是练体期，练就身体期的大圆满。

　　而要如何练通上面的几样呢？

　　陆元到也问了旁边的方清正，有问不问白不问，方清正说道：“确实，要练到练体期第十重，确实是练这几样，不过并不容易，我在三十年前，便已经到达了练体期第九重，但是这三十年都没有突破，想要在几天之内突破，那是异想天开。”方清正认为陆元是异想天开，就算你陆元是天才，但是我三十年都没有做到的事，你难不成几天就练成了，方清正第一个不信。

　　对于方清正的不信，陆元自然是笑而不语，既然肯定了思考方向正确，接着便是如何练了。

　　将法力凝在了眼睛上面，不对，法力一凝却感觉到相当的刺痛，看来不能这么简单粗暴的进行，毕竟眼睛是和大脑一样的精细玩意，如果大意了还真不行，残肢重生可从来没有听说可以重生眼睛这样精细器官的，一旦坏了还真是坏了，除非到达更高的境界才可以复原。

　　得思考出一个办法来，陆元陷入了沉思当中。

　　先以练眼睛为例吧，如果要练眼睛，应当怎么办呢？

　　眼睛的作用是感知光线，看物体。而要强化眼睛，锻炼眼睛，应当是看更强的光线，看更细的物体，这应当是自己努力的方向，陆元在心中一沉思，已经基本上定下了如何去锻炼眼睛的办法，当然，这要由着一则故事说起。

　　这是陆元小时候在东林镇的时候听过的一个故事。


第255章 即将练体大圆满！

　　原来在东林镇的时候，陆元到也听过一些人讲故事。

　　故事很简单，是说一个叫纪昌的人想学射箭。

　　于是乎，他要拜到一个箭术大师飞卫的门下。

　　那飞卫提出，要纪昌先练眼力，先要练到能不闭眼，一直把眼睛睁开，直到利箭到了眼前都不会眨上一眨，才有资格学射箭。纪昌练了二年多，终于成功了。跑到飞卫那里，飞卫又说，现在学射箭，你就看小东西看得极大，便基本学会了射箭。

　　于是乎，纪昌拿来了一根最细的牛毛，在牛毛末端绑着一只小虱子，悬挂在自家的窗口，两眼一动不动的看着那只小虱子，这样一直看着那只小虱子，直接看了三年的时间。三年之后，他看到的小虱子，已经如车轮一般的大。

　　当时陆元听到这个故事之后，小孩子吗，对什么都有兴趣，也试着去练不闭眼，当时也是发了狠，练了足足一个月，其它的孩子早就放弃了，陆元一直没有放弃，结果一个月后，都没有任何的成果，根本不可能做到不闭眼，隔上一段时间眼会自动的眨了一下。

　　这故事，真骗人啊。

　　这是陆元小时候的想法。

　　不过，现在，自身已经到达了练体期九重，只差最后一个大圆满，便可以到达最后的大圆满。此时重新回忆起这个故事来，只觉得自己可以依据这个故事，试下用这种办法锻炼眼睛，看能不能把这一项练体成功。

　　先不闭眼吗？这种试法到不困难，当下便开始试验不闭眼。

　　开始的时候，眼睛一点儿也不麻，到是简单。

　　不过，渐渐的觉得眼睛有些刺痛，再不闭眼便相当的难过一般。

　　好在此时输了些云系法力过来，温温柔柔顺顺的云系法力过了一遍，当下把眼睛的疲劳度降低了不少，就这样一直硬挺着度过了一段时间，陆元到是发现，自己现在也可以不闭眼了，其实这一项对于普通人是难事，但是对于修仙者根本不算什么难事。

　　难的是第二项。

　　现在这里没有牛毛，也没有小虱子，当然，练这一项并非需要小虱子。

　　这地头，陆元左瞧右瞧，随处走动着，正好看到一株松树，松树的松针一根一根的竖立着，陆元当下盘腿坐下，眼睛一眨不眨的盯着前方五丈之外的松针去看，当然，初期的时候，只是看其中的一根松针。

　　松针比起小虱子大，这是自然。

　　不过，看一根松针并不会比看一只小虱子容易。

　　毕竟，小虱子就一只，而松针不知有多少，要定住其中的一只观看，也不是多容易的事情，稍不注意便会移到旁边的松针上去。

　　陆元一直专注的观望着这根松针，松针是绿色刺状的，似乎渐渐的，这枚松针变大了许多，不过只要精神力稍不注意，移到了其它的松针上面，立即便可以感觉到松针恢复了原来的大小，一定要认真。

　　陆元长吁了一口气，不敢再有丝毫的大意，全神贯注的观望着那根松针。

　　时间在流逝着，松针越来越大，原来细小得可以，现在看来，已经快要有毛笔一般大小。

　　陆元继续看着那松针，等着松针继续的变大，也不知过了多久，松针哪里像是毛笔大小，这已经是一根棍子大小。

　　再仔细的看着松针，也不知道什么时候，这松针已经如同一株大树一般的挺立着。

　　这时候，隐隐的感觉到，一股神奇的能量由着五脏六腑当中的肝传到了眼中来，而眼睛暂时性的一黑，一道神光在眼睛当中释放出来，这时候的世界是如此的清晰，明亮，纤毫毕现，世间各物，都在自己的眼中，无限的扩大了。

　　松针，便如同一株大树一般。

　　而那株松树，便如同大山似的耸立在那里。

　　好大的世界！

　　陆元知道，自己已经把眼睛练体成功，再一眨眼，却是神光消失，世界也恢复了正常。

　　眼睛的练体也算是成功了，以后只要需要的话，可以让世界抖然变大，当然，平时也是收掉眼中神光，让世界正常状态。旁边的方清正，此时都不知说什么好，这就练眼睛成功了，这也太夸张了吧，方清正到也练体眼睛成功，不过花去的时间是几年时光，哪里像陆元这么简单。

　　眼睛练体成功，现在应当是双耳和鼻子了。

　　先练双耳吧，要练双耳的话，先要闭上双眼，不闭上双眼基本没法修练，毕竟在正常的情况下，用眼实在是太多了，而相对的来说，用双耳便少了许多。不把眼闭上，要练双耳便相当的困难。

　　……

　　这已经是长生洞中的第五日了。

　　长生洞阔大无比，内中世界不知多广大。

　　一个角落上面，一个闭着双目的青衣年轻人，正自在低空飞行。

　　陆元一个人在飞行着，方清正已经离开了，服用了快速恢复的药物，用了两天的时间，方清正的伤势恢复了许多已经离去了，他来长生洞可是为了得到长生果的，而和陆元在一起，不可能有长生果，故而，他自是离去。

　　其实方清正也想看看陆元的成长，这样惊人的成长速度如何能不惊讶，不过还是自己夺取长生果重要，方清正到现在为止可是一枚长生果也没有得到，自然也急了。

　　而一直飞行的陆元，是紧闭着双目的。

　　过去的一天多时间，他一直是如此。

　　在飞行的时间，空中并非空旷无物的，这是低空飞行，有时候地势高些，有时候地势低些，如果一直闭着双眼，只怕很容易撞在小山丘之类的上面，对了，还有一株一株的大树在那里，但是紧闭着双目的陆元，却是什么也没有撞到。

　　没错，不用眼睛看，还可以用耳朵听。

　　原来一直用双眼的时候，根本没有想到耳朵会有这么多的作用。

　　其实，地面的高低起伏，完全可以听得到。

　　不要忘了风，风和地面撞击是有轻微的声音的，这种相当难以感觉，便是仔细的去看的话，还是可以感觉得以的，开始的时候，陆元没有少撞树，少撞山，撞树撞坏了一株株的树，撞山撞得自己的身体生疼。

　　不过后面，渐渐的适应了之后，到也不会再撞到树与山了。

　　地面高些的话，耳朵听风的回应便快些，地面低些的话，耳朵听风的回应便慢些，虽然慢与快之间的差距不大，但是相当仔细去听的话也可以听得出区别来。

　　对了，还有人。

　　如果不远处有人的话，还可以听得到细微的破空声，其实这破空声相当的细微，如果不是如此闭着眼睛一直不睁开，慢慢适应的话，根本就听不到这种声音。

　　仿佛，一扇门向着自己打开了一般。

　　在这个奇妙的长生洞中，有各式各样的地形，各式各样的天气，也让陆元听到了很多美妙的声音。

　　雪花飘落在大地上的声音，是那样的轻柔，似乎生怕惊醒了大地。

　　花蕾在春风当中，慢慢的开放着，那充满了生命力的绽放，原来，这也是可以听得到的。

　　风当中，传来的远处树上花朵的清香。

　　这些的这些，都可以听得到。

　　陆元突然产生了一种明悟，没错，自己的双耳这一关快要突破了，但是，还是差上临门的一脚，没有这临门的一脚，自己始终无法突破，而这临门一脚是什么呢？陆元陷入了沉思当中，或者，应当是战斗！

　　在战斗当中，利用听，而不用看，也可以战斗的。

　　如果能做到战斗当中完全用双耳不用眼睛，自己的练体双耳应当可以大成。

　　前方，传来了打斗的声音。

　　陆元认真的听着，听到了打斗当中相当多的情况。

　　比如说，战斗的人应当是两个人，这两个人的法力都不低，都是练体期九重，那里应当是浅谷地貌，大地往里面陷了大概三丈的样子，是缓缓斜陷下去的。

　　这两人应当都是战斗好手，其中一个应当是用法宝，他的法宝应当是圆盘形状的，可以不停的飞出去高速切割，而且在高速飞出去的时候，带着金系法力，锐利无匹。而另外一人用的应当是剑法，再仔细的去听剑路，这一招剑带动的风声，似乎像是青城仙门的剑招“冷雨四方”，又有些像南海仙门的剑招“四海来袭”，这两招其实有些相像，如果是看的话可以立即分辩出来，不过现在用听到是多用了些时间。

　　确定了，南海仙门的剑招，这是南海仙门的海卷心杀剑法。

　　陆元再仔细的听着更多的信息。

　　陆元还听到了，在浅谷当中有着一株树，树上的似乎应当可能是长生果。

　　听长生果是相当困难的，不过两人的气劲波动经过长生果的时候也会带动不同的风声，使得陆元听了出来。


第256章 练体十重大圆满

　　长生洞中，这一处浅谷。

　　两人正在相拼着，这两人都是练体期九重的知名人物，而在长生洞中的第五日，也是运气极好，居然在这浅谷当中看到了一株蓝色的长生果。蓝色长生果也不知道有多珍贵，一共也就是九枚罢了，便是练体期十重的人物也难以得到，基本被半步长生的人物给占了。

　　但是，这一次也算是运气好，这个长生果藏在地下面，外面很难看得到。

　　什么叫运气，这就叫运气。

　　长生洞有时候便是这么有趣，并不是说你实力高便可以得到长生果，有时候也要看运气的，有时是运气来了挡也挡不住，如果真按实力高低决定长生果的归属，只怕练体期八重没有一个人会来长生洞。

　　长生洞，本来就是运气和实力并重的地方。

　　不过可惜是两人都看到了这株长生果，故而有得争斗。

　　他们打是打着，不过都打得很小心，生怕动静稍大，引来了其它人。

　　结果，还真是引来了其它人。

　　好在，当引来的人现身的时候，他们都松了一口气。

　　他们二人都认出了这人正是陆元，华山北峰的真传弟子，一年前在无生遗宫也见过，当时完全不是他们二人的三十招之敌，现在过去一年稍多的时间，任得他有什么本事，也不可能敌得过两人。

　　咦，陆元居然还闭着眼干吗？

　　莫非，是在修什么闭目功之类的功法，在修仙界有种种奇功妙法，有专门闭口不说话的闭口禅，也有专门闭目的闭目功。

　　“……南海仙门的海卷心杀剑法，以及一个圆盘型的法宝。”陆元闭目推测道：“你们二人，应当是南海仙门的毛沧海，和昆仑仙门的终有时，依据你们的功法，法宝，以及比其它练体期九重要高上一些的法力听出来的。”

　　听，可以听出这么多。

　　毛沧海和终有时两人都感觉到不可思议，这怎么可能！

　　毛沧海和终有时二人看向陆元，发现陆元确实闭着眼，在他们二人的眼前没闭眼要装成闭着眼也不太可能，毛沧海哈哈一笑：“我管你怎么听出来这么多，但是，现在，老老实实的给我败下阵来。”一动手便祭出了海卷心杀剑法。

　　终有时也毫不犹豫，用出了他的七宝阴阳法盘向陆元切去，他这七宝阴阳法宝上面蕴着七色之色，一旦催动，无坚不催，便是极厚铁板也可以硬生生的切断，也同时攻向了陆元，管你睁不睁开眼，先解决了再说。

　　避开了！

　　只见陆元一个闪避，依旧是闭着眼却避开了两人的攻击，让毛沧海和终有时两人都不由的一疑，怎么这样的就避开了，有些古怪，不过无所谓，他避得开一击，难不成还真的可以继续的避开不成。

　　毛沧海翻手便是更加凌厉的攻击——沧海有泪剑法，这套剑法听起来到有几分诗意，甚至每一记剑招都是以一句诗为名，比如最后一招是沧海月明珠有泪，但是实际上，这套剑法是最凶残不过的剑法。

　　而终有时用出了昆仑独特的太乙心法，让法宝速度更快，昆仑以法宝出名，而且有种种和法宝配合的功法，不过太乙心法这本无上秘卷被天残老人给抢走，但是好歹也留下了一些来，到也可以让法宝速度更快，威力更大。

　　还是闪过了！闪避得自自在在，潇潇洒洒。

　　……

　　毛沧海和终有时两人都感觉不可思议，陆元，居然闭着眼睛闪过了二人的一切杀招，而且他也开始施展出了他的剑法，那柄养吾剑舞动灵活无比，压得毛沧海和终有时两人都快要吐血，如果不是有时候剑招当中也会露出一些平时陆元绝对不会狠的破绽，让毛沧海和终有时还确定了陆元果然是闭着眼的，不闭着眼哪里会产生这种破绽。

　　不过，这种破绽越来越少了。

　　一开始的时候几招便有一个破绽，而现在，经常是几十招都不见一个破绽。

　　毛沧海和终有时两人连连叫苦，两人万万都没有想到一年多前可以胜过的陆元小辈，现在闭着眼都可以一挑二的胜过自己等人，这是让人无论如何都无法置信的，但是偏偏这又是铁一般的事实摆在面前。

　　而此时，只见陆元长啸一声：“成功了。”是的，在这一刻，肾上似乎激发了一股神秘的力量，传到了双耳之上。陆元感觉到自己已经成功了，自己的双耳已经可以完美的听到一切的声音，剑动的声音，剑击风的声音，风落在大地上的声音，以及其它种种声音。

　　既然成功了，陆元也不再停留，依旧是没有睁开眼来，却是轻轻松松的一剑挑开，挑动了长生果，同时瓷瓶一动却将那个蓝色长生果给装入了瓷瓶当中，在整个过程当中完全未看，仅凭听到的声音。

　　“两位师叔，差点忘了正事了，你们收集的长生果也老老实实的交出来吧。”陆元说道：“当然，如果你们二人不交，想来我效仿一次其它修仙者，杀了人当成妖魔杀的，到也不是什么难事。”在长生洞当中数日，陆元现在也是有样学样，别人可以这样做，自己自然也可以这样做。

　　当然，其实陆元这样仅仅是吓唬罢了，如果这两人真不交，陆元还真不会下杀手，毕竟，陆元的性子里骨子里面，受了仙门这么多年的教育，是不可能真的为了财物去杀两位师叔的。

　　终有时和毛沧海两人面色煞白，好半晌也只有无奈的苦笑，老老实实的交出了长生果。

　　不过要说他们一定老实交全了陆元也不信，因为他们一人也就交出了一枚红色长生果罢了。

　　不过，他们硬说他们没有收集到更多的长生果，陆元也没有办法，毕竟长生果是在各自的空间类法器当中，不杀人根本不可能知道真实数目，而陆元的性子并不是多喜欢杀人，收了两个红色长生果，径自飞去。

　　现在，自己一共收集了不少长生果了。

　　红色长生果应当是有四枚的样子，橙色长生果二枚，黄色长生果一枚，绿色长生果一枚，蓝色长生果一枚，也即是说，现在自己一共九枚长生果，在长生洞当中一共就是八十四枚长生果，落入自己手中的已经有九枚了。

　　不错，不错，至今为止的战绩不错。

　　……

　　双眼已经睁开，双耳回复正常。

　　陆元盘腿坐在平地上面，在不停的打坐着，其实相对的来说，最简单的还是鼻子的修行，鼻子方面修仙者用得颇多，修仙者平时做得最多的便是打坐，打坐是一呼一吸，呼吸之中均要用鼻，故而这一关到是简单。

　　盘腿坐在那里，认认真真，全神贯注的呼吸，不做他想，也没有用多久，便感觉到肺上一股能量传输到鼻上面去，心中自然而然的产生了一股明悟，鼻子这一关算是过去了。

　　至此，陆元发现自己的全身，无论是血液，肌肤，骨骼，经脉，五脏，六腑，眼睛，鼻子，耳朵，大脑，无不是法力可以到达其上去，当真是法力遍布全身，无有不至，比起练气期的法力遍布全身经脉，无有不至又完全不同。

　　练体期的大圆满，那是真正的无有不至，法力在全身通通融融，顺顺畅畅。

　　同时，陆元发现自己的身体在进行着相当大的变化。

　　先是经脉开始了变化，在一瞬间经脉似乎变得更加的粗壮，有弹性，而接着，血液，肌肤，骨骼，五脏，六腑，眼睛，鼻子，耳朵这些同一时刻产生了变化，这些人体的器官，都开始越来越变得密实。

　　血液，变得越发的浓郁。肌肤，变得更加的有弹性，骨骼，变得比刚才的更加的坚硬，超过寻常凡铁的坚度，五脏，六腑都被进一步的锤炼，眼睛，鼻子，耳朵也在同一时刻开始变得更加的坚硬。

　　而且，所有的器官，这一刻都变得有些透明。

　　而稍后，大脑也开始进行着变化，大脑的脑容量似乎被扩得更大，同时也在进行着这种些微的透明化。

　　整个人全身上下，此时都在释放着一层淡淡的白光，这种白光淡淡的分布在全身，陆元整个人在白光当中，直如着仙神一般的神圣。也不知过了多久，白光也渐渐的收归了陆元的体内，同时，半透明化也消失掉，恢复了正常的样子。

　　不过，陆元现在的人，变得更加的白晰，同时，看双手有些像水晶一般。

　　这才是真真正正的练体期第十重大圆满，练体期的最后一重。

　　至此之后，全身气，体全练，便只差最后一次突破，便可以召唤长生之门，到达长生期，当然，这最后一次突破召唤长生之门到达长生期本来就困难之极，哪里是那么容易突破得了的，好在这一次在长生洞当中，便是为了长生果而来，有长生果在到是容易上许多。

　　这一次练功，收获颇大。

　　法力更进了一步，以后在长生洞当中，纵横无敌，也是不难。


第257章 紫色长生果

　　长生洞中，第七日。

　　有时候运气也会转坏的，比如在第五日的时候，练到了练体期第十重大圆满的境界，全身身体微透明化，成就了真正的仙体，自认自己在长生洞当中，已经无敌手，便是半步长生，也不是自己的对手。

　　这边自认自己牛起来了，要找个对手好好的试一试手，最好是半步长生期的。

　　结果找了半天，却什么也没有找到，在过去一天多的时间内，没有碰到一个了得的对手，也压根儿没有碰到一个长生果，悲剧啊，靛色长生果一共有六个，结果昨天也便是长生洞当中的第六天，自己什么也没有找到。

　　这不叫悲剧，还什么叫悲剧。

　　不过没法，运气的事谁也说不来。

　　不知不觉间，飞得有些累了。

　　先喝口酒来恢复恢复精神。

　　若是平时，自然早就睡去了，但是这是长生洞当中的第七日，这一日会有三个效果最大的紫色长生果出现，在这种时候自然不容睡去。喝了一口酒提了提神之后，继续的向前飞过去，这边向前飞行，到是发现前方颇有些人。

　　陆元不由的一疑，这些基本都是各派的修仙者，不过人并不多，伏在这里。正好看到一个认识的，便是华山仙门的宋仕君：“宋师叔。”压低了声音问道。

　　“哦，陆师侄。”宋仕君点了点头。

　　陆元问道：“发生了什么事？”

　　“前方，有长生果出现了，紫色的。”宋仕君压低声音说道：“不过，这里的妖魔很多，据说还有个妖魔中的高层人物在主持着大局，这紫色长生果，我们只怕是看看，想夺到手基本是不可能的。”长生洞第七日出的功效最大的紫色长生果，一般来说，修仙者这边定然会有一个，而妖魔那边也定然会有一个，而还有一个则是修仙者与妖魔在争，到底最后会落在哪边的手中，却是谁也不知道的事情。

　　而毫无疑问，这个妖魔是要定了。

　　零零落落的一些修仙者伏在这里，虽然心有不甘，但是却也没有办法。

　　陆元看了过去，果然有很多妖魔，这么细细的一数，只怕有二百多个，进入长生洞的一共就是四百多个妖魔，而现在在这里能凑齐二百多个已经相当了不起了，而且，明显的可以看到，这妖魔似乎分成了两派一般。

　　宋仕君在旁边说道：“妖魔也不可能是铁饼一块，就像我们修仙者当中也分为数块，碰到最后的紫色长生果也要打来打去一般，而这两派，一派是妖魔圣姑，据说这妖魔圣姑，乃是前代妖魔之主任独的女儿，也是位高权重之辈，这一派的妖魔，皆为她所辖。”

　　“另一派，则是光明妖皇方邪的侄子方随风，另一派的妖魔，为他所辖。”

　　妖魔这边与人类这边截然不同，妖魔这边如果你是某个大能人士的侄子之类的，那可是相当了不起的，无数妖魔要听你辖令，如果不听的话自然有上头的强人要他们人头落地，死无葬身之地，说得更凶残一些，人头落地还是轻的，可能魂魄被魔火祭炼，生不生，死不死，生死两难。

　　这与仙门不同，在仙门当中，你就算是再大能人物的子孙，也要老老实实的尊师重道，尊重前辈。一般也很少让大能人物的子孙直接掌管很大权力的，要培养再培养才会让他们上位。如果实在无能，连上位也不能。

　　当然，妖魔虽然有三大巨头，但是只有两派太子党。

　　一派是妖魔圣帝东方妖这边的太子党，一边是光明妖皇方邪这边的太子党，至于黑暗魔皇荆还真，他身边怎么可能有太子党，就算是荆还真有亲戚，估计也没有亲戚敢投奔他。

　　黑暗魔皇荆还真此人，曾经以杀妻求道，闻名于世，荆还真的名言是：“为了道，父可杀，母可杀，妻可杀，子可杀，女可杀，天下万物万人万妖，何灵不可杀，我杀妻成道，杀成无敌。”他都如此杀法，哪个敢在他身边当太子党，当真是找死。

　　据说荆还真此妖，还以为自己得的是真正的道，视诸多顺应天意的仙门为邪道，此妖当真是可笑之极。

　　好了，且回过头来，说现在的局势。

　　没错，这个紫色长生果，是妖魔的，单是此处定下了二百多个妖魔，便没有一个修仙者敢冲上去。而妖魔们分成了两派，要在此地决个高下，他们压根儿没有在意旁边一干零零散散的修仙者。

　　伏在树后面，远远的瞧着那些妖魔，陆元也在沉吟着。

　　长生洞相当广大，而在长生洞当中，也便是今日一共会出现三枚紫色的长生果，仅仅只是三枚而且。要找到另外两枚不是简单的事情，而现在这枚便在眼前，一旦错过了，要碰下一枚便太难太难了。

　　对手二百多妖魔，一旦对自己动手的话，自己除非是长生期，否则凭现在的实力，是死无葬身之地。

　　但是，对手有两派之分啊。

　　两派之间，现在已经大打出手。

　　也即是说，自己现在如果能一举杀出来，以最快速度趁这些人来不及反应的时候，应当有可能夺得紫色长生果。

　　当然，一定要快，快得大多数妖魔没有反应过来。

　　同时，也仅仅只是试一试，如果不能成功的话，立即便遁走，不做丝毫的停留。

　　陆元这般的一想，越发的觉得可以试上这么一试。

　　这个办法确实可行，只要自己不恋战以自己现在的实力，要逃并不难，在心中略略的一沉思，已经打定了主意，没错，就这么办了。陆元的手轻轻的按在了剑柄上，宋仕君或者和陆元合作过一段时间的关系，不由的一愕：“陆师侄，你要干吗？”

　　“干吗，当然是抢紫色长生果，有紫色长生果不抢干吗？”陆元耸了耸肩。

　　听得这么一说，宋仕君不由的额头现出了巨大的汗珠：“对面这么多妖魔，二百多个，你不是长生期，不可能是对手。”

　　“确实不可能是二百多个妖魔的对手，但是，不要忘了，现在他们分成两派，所以在极短的时间内，其实我是有机会的，如果没有抓住机会，我便立即遁逃，到也安全。”陆元笑了笑，到是无比潇洒自在。

　　用了望法术观察了紫色长生果的所在，正在两派交手的正中间，最后确定了一次位置，陆元飞了出去。

　　……

　　养吾剑化出了一道白色的剑光，将陆元包裹在其中，御剑破空而去，直击向紫色长生果。

　　这一下子飞行极快，在众人反应过来的时候，已经闯到了妖魔的外围。

　　“那是？人？修仙者？”在旁边零零散散的修仙者，突然见得了一道白色剑光夺目之极直破空指向紫色长生果，不由的一怔，还不能肯定这到底是修仙者还是妖魔，便是再大能的修仙者，便是半步长生境的人物，也不敢一下子冲向二百多个妖魔群当中去，那完全是在找死。

　　“是修仙者，而且这人我认识，是华山北峰的弟子陆元，也是这一次参加长生洞当中的唯一的弟子级。”有人认出了陆元的来历。

　　“什么，弟子级。”

　　“听说这个弟子级到是有些本事，曾经进过无生遗宫的第六层。”

　　“不过，据说他的战力也就是和练体期八重差不多，敌不过练体期九重，在弟子级算出色，但是在我们长老当中也就一般罢了。”

　　“他这样的战力，冲到了妖魔群当中，还不是找死。”

　　“是啊，所谓初生牛犊不怕虎啊。”

　　“可惜，就要夭折在这里。”他们确实没有想出陆元不死的理由，便是半步长生在这样的环境下也只有死，只能说，应当是陆元在弟子级当中纵横惯了，小瞧了长老们的实力，于是乎引起了这一场悲剧。

　　基本所有修仙者都认为陆元要丧命在此处。

　　而本来在交手的两派妖魔，突然发现一个修仙者御剑飞来，也先是一怔，尔后发现了这居然是修仙者，当真是好大胆的修仙者，两派妖魔都派出了几位妖魔，来拦截陆元。

　　好痛快！

　　陆元此时只觉得一阵子的痛快！

　　平时清清闲闲惯了，这时候，却是一剑挑向二百多个妖魔，一股豪气在体内自生，同时御剑越来越快，隐隐的已经有人剑合一的趋势，直扫向长生果，来吧，妖魔们！这时候已经有几个妖魔迎了上来。

　　陆元身形稍慢，把剑交到了手中，同时已经是御气飞行，不再是御剑飞行。

　　来吧！

　　法力在身体第一寸欢快的流动起来，练体期十重大圆满后的第一战，便要开始了。

　　……

　　长生洞，永远是相当热闹的。

　　另外两处紫色长生果产生的地方，也已经产生了激战，这边是华山仙门为主的抢夺一个紫色长生果，另外一处却是武当仙门为主以武当剑阵拦截，抢着另外一个紫色长生果，到了此时，仙门先自联手，解决了其它人内部分紫色长生果才各自交手决定紫色长生果的归属。


第258章 一剑纵横

　　长生洞中地形复杂，这是一条长长碧清的河流，流向远方。而在河流的正中央长着一株参天的大树，那大树在河中央一动不动，落地生根，而这株大树上面只悬挂着一个紫色果实，却正是紫色长生果。

　　在河流的两岸，分别是立着两伙妖魔。

　　其中一伙，为首的是个白衣的风流公子，这个白衣的风流公子看起来颇有妖艳的感觉，身为男子，单单薄薄，如同女子一般，这正是光明妖皇方邪的侄子方随风，低级妖魔有种种形态，种种模样，看起来颇是丑陋，而妖魔一旦到了高级，却与人类并无二致，并且高级妖魔，便没有丑的，女的漂亮男的英俊。其实方随风的实力在这群妖魔当中并不是最高，但是他的地位太高，地底世界如此残酷，哪个敢不听他的话，只怕回头便要被光明妖皇手下的人物给活生生的撕了，自然是纷纷听令。

　　而另外一伙，则是一个素妆淡雅的女子，这女子容貌绝伦，睫毛甚长，一身雪色白裘，欺霜赛雪，这个女子则是另一派的圣姑任晴雨，其父前代妖魔圣帝任独虽然消失无踪，但是在地底也有不少对她忠心耿耿的旧部，再加上当代妖魔圣帝东方独对于她颇为照顾，圣姑在地底世界有着颇大的威风。

　　两派妖魔，各自围着长河打成了一团，各式各样的妖魔绝技交手，大阿修罗骨刀纵横，削来削去，快如闪电。沙魔打了开沙势，直攻对手。八足蜘蛛人正面交手，仅是两个八足蜘蛛人交手，便可以打得不甚热闹，炎夜叉打起来火爆之级，火光四溅，子母魔看起来童真可爱，动起手来却是又狠又辣，与他们孩童的面容完全不同，这一战最失了威风的是土魔，土魔的特殊使得他们适应地底之战，在地面上可以飞得极高的地方，他们的法术却是威力大减。

　　而这样二百多个妖魔交手的当儿，一个区区人类，居然敢冲出来，还真不是一般的找死。

　　陆元冲得飞快，御剑直飞。

　　果然，很多的妖魔，在离妖魔远的时候还没有什么，但是现在越近越是发现这么多练体八重，练体九重，练体十重，以及半步长生的妖魔，汇集在一起有着多大的压力，众多妖魔散发的妖气魔焰，释意狂卷，整个河流，都似乎被这些妖魔们的气机所锁，河水都变得漆黑无比。

　　陆元冲入其中，妖气魔焰在周围释意狂放，压得人呼吸困难，不过，那又如何，长剑一凝，剑气自生。

　　剑意锐利，我自无敌。

　　陆元一个劲的冲了进去，自是有数个练体期八重的妖魔给拦了过来，这是几个久经战阵的妖魔，每一个都是地底的舵主级，都是身经百战之辈，每一式攻击，都是简练了得，每一式都尽是玄奥。

　　陆元反手出剑，养吾剑斜切而出，这一式精妙无比，而且无比之利，长剑一拦：“斩。”这一剑开始也就罢了，后面却是无穷的杀机，这样一剑之下，却是几个血亮的妖魔头颅飞起落地，好生的华丽。

　　到了此时，要在气势上慑住对手。

　　要孤身入敌营，如果不能在气势上面慑住对手的话，那根本就是大输之局。

　　此时的妖魔主力还在混战，大多还没有反应过来，陆元疾速切进，此时的陆元，已经是尽展本事，一路而过，他们还没有合围，无论是谁，都是一剑刺出，便有人心口被刺，咽喉被刺，以及有妖魔头颅落地。

　　陆元冲得相当凶悍。

　　剑光起，剑气锐利，剑法无可匹敌。

　　不过，这毕竟是二百多个妖魔，虽然开始的时候分成两派，但是现在也有些反应过来，两派的首脑人物方随风和圣姑任晴雨，都是命令手下对陆元进行合围，这是一次小范围的合围，当然不可能二百多个妖魔全部出动，在这么短的时间内，二百多个妖魔根本没有合围的可能性。

　　不过，一下子出动了二十多个妖魔，也是相当可怕的，毕竟这些妖魔当中，无一庸手。

　　这些妖魔，一个个都是舵主级，一个个的身手了得之极，而且，这些大阿修罗的配合也相当可怕，二十多个大阿修罗几乎是在同一时刻亮出了他们的修罗骨刀，仅仅只是二十几把修罗骨刀，围着陆元亮起，给陆元一种刀光如鳞，刀阵如海一般的感觉。

　　整齐！

　　二十多个大阿修罗有二十多个同一时刻出刀，不过正面进攻陆元的也只有十来个罢了，这些修罗骨刀瞬间封死了陆元的前后左右各个路线，攻得陆元无法躲无法闪，同时还有十个虽然没有直接攻击，但是持刀而立，凝刀未动，气势勃发，持刀未动，却比起动起来更加的可怕。

　　上天无路，入地无门！

　　这些，就是真正的妖魔精英高手。

　　陆元深吸了一口气，早前就听过群斗与单独斗剑不同，单独斗剑叫斗剑在，无论怎么也是一对一，在乎的是招式之间的巧妙。

　　而群斗这种战争则不同，招式并不用太巧妙，只要简练，会配合，会产生比巧妙招式更大的威力。在战争当中，要的只是招式如何更简练，如何更有效果，有的时候不可能如单打独斗一般的避开所有招式，有时候必需选择，到底要挨哪个方向的攻击可以让自己受伤更轻一点。

　　陆元深吸了一口气，这一深吸一口气，只感觉到自己的大脑产生了不少变化，本来在锤炼大脑的时候，大脑的精神力已经增长了许多，而此时精神力似乎又在瞬间被刺激增长了许多一般，一瞬间，陆元只感觉到自己可以掌握得到旁边的很多事物了。

　　风，在天地之间轻轻的吹动。

　　每一个面对着自己的妖魔，他们的心跳声，他们手的动作，他们手的速度，以及他们身上涌出来的滔天杀气，妖气魔焰，全部一一的反映到自己的心中深处，一一毕现，无有不清，在庞大的精神海下，周围万物，尽入已心。

　　陆元自然不知道这是通向长生期的一个必经之路，而无意之中受刺激完成了这一步。

　　陆元只知道，对于周围的感觉更加清晰，一切如在已心，那么，出剑吧！

　　在十多个妖魔长刀将斩到已身的时候，陆元这一剑终于划了出来，这一剑的水平比起平时还要高妙无比，这到不是陆元的剑术进步。

　　同样的剑术，在未知周围情况下出剑，和知道周围情况下出剑，便是不同水准的一剑。

　　这一剑，疾如闪电，快如雷霆。

　　这一剑，似乎蕴含了无数的奥妙。

　　这一剑，穷尽了天地间的简单与杀意。

　　这一剑，几乎穷尽天地之妙。

　　一剑之下，十多个大阿修罗齐齐的惨叫一声，血光飙起，他们在刚才居然被那么一剑给刺中了咽喉，十多个妖魔一击毙命，这样的战绩简直是匪夷所思，自然，陆元也知道自己不能停留，再停留死的一定会是自己。

　　继续趋剑而剑，杀向更中心处。

　　时间，太短了。

　　如果给稍长的时间，无论是方随风，还是圣姑任晴雨，都可以有足够的功夫来布置更强的杀阵，但是陆元突破刚才那一重拦截的时间太短，使得他们也来不及布置，不过越在妖魔深处越是有更多的高手。

　　数个练体期十重的妖魔拦向了陆元。

　　天心我知，地心我知，风心我知，敌心我知，陆元的精神力不停的往外面释放着，只感觉一切的一切都在自己的心中，养吾剑再度神妙之极的滑了过去，神妙之极的刺出几剑，虽然不能杀这几个练体期十重的妖魔，但是却是让这几个练体十重的妖魔面色大变，闪到一边，他们从来没有见过这么可怕的剑法。一剑之中便似蕴含无穷的杀机，如果不退的话只怕要卷入剑光当中死掉。

　　雷电火石之间，陆元趋剑直入，前方，便是紫色长生果，不过，在那里，有两个半步长生期的妖魔在那里等着，在陆元进攻的时候，这两个分属不同阵营的半步长生期的妖魔，毫不犹豫，齐攻向陆元。

　　陆元哈哈一笑，豪气自生，养吾剑反手斩出，这时候的陆元，本身已经处在气势高涨，状态超好的境界之下，便是随意一剑，也比平时精心一剑更加了得，这随意的一剑，便是充满了无数的奥妙。

　　半步长生又如何，一样给我破！

　　……

　　没有时候感慨，没有时间去抒情，一切发生得太快太快，根本让人连惊讶的时间也没有，事情发生得太快，直让人的心不停的跳着，而现在，终于，陆元已经闯进了妖魔群当中，像宋仕君等修仙者，不管是不是支持陆元的，都是心跳紧张，心脏都快要跳到体外来，半步长生期了，陆元要迎战半步长生期了！

　　一人挑战二百多个妖魔，是一个神话，现在这个神话，要实现了吗？

　　一个弹指是八十个刹那。

　　下一个刹那，会定陆元的生死，输赢。


第259章 长生果到手

　　此时立在最中心处的两位半步长生境的妖魔，两位半步长生境的妖魔都是自信之极，接下来的战斗太简单了，只有留住这个人类修仙者最多两个刹那的时间，诸多妖魔便会合围，这个人类修仙者便会落入了群妖魔的围攻当中。

　　到时候，这个人类修士便是真正的死定了，绝无翻身的余地。

　　而要拦住这个人类修士一两个刹那，太简单了。

　　自己二妖，可是半步长生境。

　　半步长生境，比起练体期十重都来得要强，虽然比不上长生期，但是也是以强大闻名，这是站在练体期顶端的修士们。

　　而这两位妖魔，一位叫刀难罗，在修罗一族当中名字有着特殊的含义，既有名字的意义在其中，又有封号的含义在其中，刀难罗得了刀难罗的封号表明了其刀道的造诣，刀难罗手一动，一柄薄如蝉薄，白森森的修罗骨刀如闪电一般的斩出。

　　这一刀，带着一道森寒的刀光，似乎一切都要在这一刀当中粉碎！毁灭！破裂！这样的一刀，旁边的练体期九重，十重的妖魔都感觉到森寒无比，都自忖如果自己去接这一刀只怕要重伤，这一刀当中含的粉碎！毁灭！破裂！的气息太浓太浓，而这一刀的刀迹天马行空，无可捉摸。

　　另外一位妖魔，是地底妖魔当中少见的水母阴姬这种妖魔，水母阴姬手一展，长河的水波在她的手中，化成了滔滔龙卷，这些长河水波几乎化成了水蛇一般，而瞬间天空大地上面，尽是滔滔水蛇，将此地困成了一个水之世界。

　　天空，大地，以及中间，全部消失，只余下滔滔水蛇，又是一流法术，一般的一流法术，施展出来的时候，甚至会让小范围内的环境大变，可以让小环境内彻底的毁灭，当时熔岩剑客无眉南秋用的一流法术熔岩末日便是如此，而现在，真正的正牌的水母阴姬，用出来的一流法术——水蛇长河，也是如此。

　　火系法术，一般都更加狂暴一些。

　　故而，同样是一流法术，熔岩末日和水蛇长河这两招，却是熔岩末日的声威更骇人一些，形势更可怕一些。

　　但是实际上，这两大法术，却是水母阴姬手中用出来的法术更加可怕一点，那些水蛇一旦碰触人体，侵入人体，产生的阴柔冻力，自然不会把人炸成无数截，便是却可以把人彻底的冰封掉，论真正的威力，却是这种水蛇长河更加强大。

　　啊！

　　那些水蛇开始还比较温驯，但是半个刹那之后，水蛇全部长得数丈之长，数百只这样的水蛇，齐齐的张开了獠牙大口，吐出了寒冰之气，同时向着陆元咬来。

　　时间，已经过去半个刹那稍多了。

　　如果一个刹那之内，陆元还不能突破两个半步长生期妖魔的阻难，便要死在这里。

　　旁边观战修仙者的心脏，都不由的跳得更快了。

　　而身在局中，陆元只感觉自己对于周围天地风云的认知更加深刻，同时，在这一刹那，几乎是本能性的出剑。

　　一出剑，一共出了五剑。

　　金、木、水、火、土五大剑意，在五剑当中施展了出来。

　　也便是这个刹那，第二个刹那，这五道剑意出现之后，却是把周围充满了粉碎！毁灭！破裂！的刀气，以及水蛇长河的一切狂暴、阴柔、寒冰的一流法术，直接都吞噬消磨掉，似乎有一个轮回一般。

　　其实，现在陆元也只是初成五行剑道罢了。

　　一旦凝练成了五帝轮回剑道，再有所精进，便可以化成大轮回之盘，到时候那才是真正的把一切法力都消磨轮回掉，万法不侵，不过陆元现在离化出大轮回之盘，那差距不知有多远，现在还想也不敢想。

　　不过，虽然没有凝出大轮回之盘，但是也发挥了五行轮回剑道的一丝作用。

　　瞬间破掉了刀难罗和水母阴姬两人的招式，如果这是战斗，陆元接下来再施几招便可以占上绝对的上风，然后再过几十招杀死这两大妖魔也不算什么难事。不过现在，根本没有空，这已经是第二个刹那的末尾了。

　　前方，再无阻拦。

　　陆元养吾剑轻轻一斩出，却已经将紫色长生果斩来，瓷瓶一装，却是将那个长生果给装入其中。

　　紫色长生果到手。

　　陆元人如离弦之箭，直飞而出。

　　“拦住他。”方随风叫唤着，但是无论是什么妖魔冲过去，根本就还没有形成合围，哪里是陆元的对手，被陆元随意几剑诛杀了一些妖魔，却无一人是陆元的一剑之敌。

　　其实真正的交手，到不会完全不是陆元的一合之敌。

　　只是此时，陆元已经完全的打出了气势。

　　而妖魔这边，气势早已经被夺尽。

　　气机消长之下，才会出现这些妖魔均不是陆元一剑之敌的情况。

　　妖魔，在修仙界的定义一直是这样：疯狂，嗜杀、凶悍之辈，但是这样的疯狂，嗜杀、悍勇之辈，却均是发自心底的胆寒，仿佛这个青色的人影是着可怕的杀神一般。

　　陆元也是打得兴起，直兴起一股一剑无敌的感觉：“哈哈哈哈，妖魔不过如此。”却是高歌长笑而去，在长笑声当中，有着说不出来的豪情，笑声越来越远。

　　“追。”方随风喝了一句，却发现没有人理会他，刚才陆元一个人闯过来都被他夺了紫色长生果而去，在刚才的一战当中，前半段还好说，后半段气势被夺，居然无一合之将，现在这样的士气去追此人，不是找死吗？如果是光明妖皇在这里叫大家，纵死也要去，你不过是光明妖皇大人的侄子，哪里会你一声令下，我们便尽都赴死。

　　宋仕君等围观的修仙者，久久说不出话来，刚才在对战的时候，委实是太激烈了，心脏每一刻都在最狂放的跳动着，根本容不得你去想什么前因后果，只是看着那激昂之极的一战，其它的什么也不想。

　　而现在，这一战终于完了。

　　到此时，才有空想这些。

　　居然……

　　居然……

　　成功了！一个人冲进了二百多个妖魔群中抢夺紫色长生果，其中有练体期八重的妖魔近百，练体期九重的妖魔几十，练体期十重的妖魔几十，以及两个半步长生境的妖魔，结果，居然被他一人夺紫色长生果成功。

　　没错，其中确实有两派妖魔互相交手，被陆元趁乱暴起，捡了一个大便宜的事实，但是，就算如此，其难度也高到极点。刚才的一战，要的是快，狠，无论哪一个失误，都容易陷身在敌潮当中，但是陆元硬生生的做到了。

　　这叫人如何置信，但是一些老牌的半步长生境的人物，只怕也做不到这一点。

　　再想到刚才的交手，陆元一剑便破了两个半步长生境刀难罗和水母阴姬的联手，显见陆元的战力只怕还在半步长生境之上。

　　听着陆元的笑声远离，不由的也感觉到豪气而生，自然，这些修仙者也发现大家立即要逃了，刚才是两派妖魔对峙，根本无视旁边一些修仙者，现在妖魔们在陆元手下吃了大亏，也没有紫色长生果可抢，只怕要找大家的麻烦，当下修仙者都各自御剑远离，速度极快的离开，不敢再停留下去。而众人这么四散离去，陆元在此处硬生生虎口夺食，在群魔手中抢得紫色长生果的事情，自然也要随之散播出去。

　　……

　　方随风和任晴雨这两位两派妖魔的首领，方随风到有些气急败坏的样子，而圣姑任晴雨，本来就是少有的杀伐果决之辈，她那冰冷的容颜上面闪过了一丝光芒：“刚才那个人类修士是谁？”刚才一切发生得太快了，使得大部分妖魔连这个人类修士到底长什么模样也没有看清楚。而现在静了下来，任晴雨先要看的便是这到底是谁。过了片刻，便有消息传了上来。

　　“陆元。”圣姑任晴雨一怔：“华山仙门北峰弟子？”

　　她略略的蹙蹙眉，颇长的眉毛蹙起来的样子，柔美无限，其实此时，这位圣姑天之娇女的心中，也是无限的震撼，妖魔的功法，容易引来心魔，疾功猛进，而且经常可以靠吞噬他人的血肉来升级，但是都少有升得这么快的。

　　便算是父亲当年，在这般年纪，只怕也没有这样的本事，比这要差些。

　　而一个名门正派的弟子，居然成就这么快。

　　原来已经提升了这么多。

　　这个消息如果告诉东方叔叔，东方叔叔一定会来灭杀此人，毕竟东方叔叔昔年输在燕苍天手下，绝对不会希望再出现一个燕苍天，妖魔圣姑一下子便下了这样的判断，与无剑仙门的钟大小姐性子类似，她久在妖魔当中，也是杀伐果决。

　　……

　　陆元数了数自己现在的长生果数量，还真不是一般的多。

　　四个红色的长生果，二个橙色长生果，一枚黄色长生果，一枚绿色长生果，一枚蓝色长生果，一枚紫色长生果，一共十枚长生果，不过缺了靛色长生果，不然可以凑齐七色长生果，到达长生期便不难了。


第260章 最后三日

　　长生洞中，前面的七日，每一日都有不同色的长生果盛开，大家都在找寻着长生果。

　　前面七日过完之后，却还不能出长生洞，还要在长生洞当中呆上三日。

　　这三日当中，长生洞中并无任何事物出产，于是乎大家便互相的抢劫着长生果。

　　在最后的三日当中，有一部分人，没有得到长生果，于是乎结朋呼伴，四处抢夺长生果。

　　有一部分人，有长生果，实力未济，于是乎找个地方躲起来，在长生洞这样广大的地方，要找个地方躲起来真不是什么难事，被发现的概率也不高。

　　还有一部分人，有长生果在手，本身实力也高，自然是去再抢劫更多的长生果。

　　而还有一部分人，则干脆不但抢长生果，其它的什么也抢。

　　反正最后的三日，比起前面的七日，还要混乱得多。

　　至于陆元，现在在干吗呢？

　　别人去抢，自己为何不去抢，反正自己还差靛色长生果，当然，由于五大仙门同气连枝，到不好对同是修仙者的同道们下手，不过，很明显，这不是有妖魔吗？这么多妖魔在，自己要去找其它修仙者干吗？

　　所谓艺高人胆大，经过了前不久抢夺紫色长生果一战，陆元可真是豪气大生。

　　灌了一口酒，前方已经有着一位妖魔。

　　这个妖魔，身高约有一丈左右，头上长着弯弯曲曲的长角，全身黝黑，背上背着一柄弯弯的刀，这种应当叫羊角魔吧，在地底世界算是稀少的妖魔种类的一种，看此妖的法力，应当有半步生长境。

　　陆元一拍手，由着树上落了下来。

　　“你好，你找，对了，你身上有没有长生果，有的话我要了，谢谢。”陆元落到地面上，落在妖魔的面前，面上带着笑容，笑得相当的亲切。

　　“对了，没错，我就是打劫。”陆元笑得相当的温和。

　　而在陆元对面，那羊角魔则是万分的震惊！

　　他，羊角魔！地底妖魔之一，半步长生境的妖魔，在地底之中一向是纵横无敌的，就算是人类那边的半步长生境，可以与他打个平手，也从来不会想到打劫到他的头上去，而现在，这个人类的年轻修士，是要打劫自己？这让羊角魔相当的错愕，几乎怀疑自己遇到了精神错乱者。

　　……

　　一道血光闪过，羊角魔重重的喘着气，在刚才他快要死了，他终于明白自己不是碰到了精神错乱者，而是碰到了一个实力还凌驾于半步长生境以上的强者，在刚才的过程当中，从一交手自己便落在下风，甚至连头顶的一对珍贵之极，可以施展出法术的羊角也被切断。

　　最后，还是扔出了长生果，又施展着天魔血遁大法，才幸逃了一命。

　　地底妖魔当中，有着一门天魔血遁大法，可以暂时性的把逃脱速度加到极快。

　　不过用了这门天魔血遁大法之后，却要元气大伤，几年才可以补回元气。

　　地底世界，危险无比，故而平时都不肯轻用天魔血遁大法，但是没办法，碰到了陆元不用天魔血遁大法简直是在找死，现在必须找个安全的地方。

　　羊角魔才在重重的喘着气，这时候一个身影在他身后浮动，羊角魔猛然察觉，不过已经晚了，一道乌黑的刀刃刺入了他的体内，羊角魔回过头去见到的依然是一个半步长生境的妖魔：“为什么？”

　　“你在圣帝和圣皇当中，当双面间谍当久了，现在地底世界有大变化，你自然要死。”同样是半步长生境的妖魔刀难罗，不紧不慢的说道，同时轻轻的抽出了乌黑的刀刃，他的话语当中，似乎暗示了什么。

　　羊角魔的眼神涣散，不过掌握了一些情报的羊角魔，听着刀难罗的语气，也知道那件大事终于快要发生了，地底世界快要有大变化了！可惜，自己本来还想在此晋升到长生境，然后在地底世界大变化当中取得好处，可惜了。

　　……

　　接下来的两天时间，陆元也各处找着妖魔，不过长生洞广阔无比，要在里面碰到妖魔并不是什么易事，二天时间到也碰到了几个妖魔，同时抢得了几枚长生果，靛色长生果到也找到了，也算是凑齐了七色长生果。

　　时间也过得差不多了，要去传送阵那里集合了，不然的话便要留在洞中，等着三十年后此洞再度开启。

　　陆元御剑飞行，很快到了传送阵。

　　此时这里早就聚满了人，大家都在互相的讨论着消息，比如哪个哪个得到了多少长生果，哪个哪个不幸运遇死亡了，诸如此类消息在不停的传播着，这些消息当中，死亡的消息和哪个得到了紫色长生果的消息，最是震动人。

　　在如今太平盛世的修仙界，死人可不是寻常事，而是件瞒大的事，死了人大家自然要讨论一二。

　　而紫色长生果，乃是七色长生果当中效用最大的，自然也引人注意。

　　“听说华山仙门的半步长生境的剑宗叶秦，得了一个紫色长生果。”

　　“武当仙门的半步长生境的莫离，也得了一个紫色长生果。”果然，这两大紫色长生果，被两个最强大的仙门的修仙者给抢去了，没有任何的意外。

　　“对了，听说最后一枚紫色长生果，也不是落在妖魔的手中，据说是落在我们人类修士的手中。”

　　“哦，还有这事？”

　　“我听说的是，华山陆元，对，便是那个唯一的弟子级的，在二百多个妖魔群当中，抢出了最后一枚紫色长生果。”

　　“什么，这种事怎么可能！”

　　“是啊，妖魔当中还有几个半步长生境，去的话那是找死。”

　　“但是这事据说真做了，这一次妖魔亏大了，两个紫色长生果落入了华山手中，一个落入了武当手中，没有一个在妖魔手中。”

　　“一人敌二百多个妖魔，是不是真的。”

　　“废话，我亲眼所见。”有个亲眼所见的人立即肯定的说道。

　　陆元到的时候，大家正议论得起劲，而现在见正主来了，自然全望了过来，同是北峰修仙者的方清正走了过来：“陆师侄，听说你一人敌二百多个妖魔是不是真的？”方清正这一句话问了出来，旁边所有人都看这边瞧来，同时竖起耳朵听陆元如何回答。

　　“有到也有这事，不过那时候是二百多个妖魔分成两派，结果被我由其中抢了便宜，如果这二百多个妖魔不分成两派，我去的话，便也是取死。”陆元的回答，引起了一片倒抽凉气的声音，这事居然是真的。

　　虽然说二百多个妖魔分成两派，被陆元趁混而起，但是，能在这种情况下趁混而起，把紫色长生果给夺走，这确实不是一般人可以做到的。开始还在怀疑此事真实性的人，听得陆元这么一说，都是被震到了，陆元丝毫没有说谎的必要，想不到还真做到了。

　　其实在还未进入长生洞的时候，那时候陆元是众多修仙者当中的唯一弟子级，其它人都是长老级。那时候陆元便相当引人注目，不过那时候，普遍都认为，陆元在一年前不是练体九重的对手，过去一年的时间不可能实力有太多的进展。

　　所以，这一趟陆元进入长生洞，或者会有所斩获，但是不可能太大，毕竟实力差了。

　　结果，现在听说了陆元一人挑二百妖魔，原来所有怀疑过陆元的人，都有些无语了。

　　这陆元，也太过于妖孽了吧，居然，居然一年稍多的时间，成长得这么快。

　　这些人自然不知道，陆元这一年来是跟着大晋第一人燕苍天修行的，如果知道他是跟随着燕苍天修行，那就没有什么好奇怪的，毕竟跟着燕苍天修行，是什么可能性都有。

　　……

　　陆元用神念扫着自己的小须弥袋，当中有着自己这一次的战绩。

　　四个红色长生果，两个橙色长生果，两个黄色长生果，两个绿色长生果，两个蓝色长生果，一个靛色长生果，一个紫色长生果，一共得了十四个长生果。不错，这一次的战绩委实不错，毕竟这一次，一千多人，在分着八十四个长生果，而落入陆元手中的便有十四个之多。

　　其实后面这些长生果，也有些是最后三日碰到了其它妖魔，打劫抢来的。

　　其实最主要的原因是，陆元凑齐了七色长生果，素来七色长生果都是极难凑成的，第八代也只是燕苍天一人凑齐了七色长生果，而现在陆元也凑齐了七色长生果，这个难度可是匪夷所思，旁边那些修仙者，在讨论着陆元一人敢挑二百多个妖魔的战绩，如果让他们知陆元凑齐的话，也不知会是什么样子。

　　陆元本身到没有多少反应，有着七色长生果，自己到达长生期应当有望了。

　　长生长生，为了长生。

　　为了这一步准备了不知多久，终于要踏出这一步了。


第二卷：长生问道


第261章 长生期

　　华山北峰，云台之峰，云雾飘渺。

　　在这云雾当中，偶有些阁楼殿宇露出一角。

　　其中一个小院落当中，传来了阵阵的笑声。

　　“对了，六师兄，这长生洞到底是怎么回事？”叶方问道，旁边几位师兄弟也满是期待的样子，自从长生洞回来，便被在山上的师兄弟给迎到了这间饭庄来，要了一个包厢，几个师兄弟在里面议论着话儿。

　　说是说替陆元接风洗尘，其实这些师兄弟的真正目的却是要问问陆元此去长生洞的情形如何，毕竟在未来，大家都要去长生洞的，现在先问下长生洞中的情形如何，以后进入长生洞前，也有些心理准备。

　　陆元到是一五一十的把长生洞的大概情形给说了一番，而说着的时候，正是叶阳融师叔来了，原来叶阳融在旁边听饭，听说这些师侄们包下了这个包厢，又听说陆元回来了，也便过来看上一看。

　　“对了，六师兄，你到底最后得了多少长生果？”叶圆问道。

　　“多少长生果。”陆元说道：“四个红色长生果，两个橙色长生果，两个黄色长生果，两个绿色长生果，两个蓝色长生果，一个靛色长生果，一个紫色长生果。”随着他的话语，旁边人的眼珠子越瞪越大。

　　便是九代剑仙叶阳融，也是震大了眼睛：“七色长生果，你凑齐了七色长生果？”

　　“对。”陆元点头。

　　叶阳融长叹了一口气，早知道这个师侄妖孽，想不到他在长生洞当中，便取了十四个长生果，还集齐了七色长生果，叶阳融想到自己当年取得了三个长生果便沾沾自喜，现在唯有情何以堪的感慨。

　　……

　　清冷而冷寂的长春居。

　　长春居中多树木，回来依旧是繁花似锦，树木繁炽，不过人呢？

　　叹了一口气，灌了一口酒，精神又恢复过来。

　　现在自己要冲击长生期了，唯有冲击到长生期，才有资格向司马长白挑战，自然也仅仅只是挑战的资格罢了。

　　盘坐在长春居的地面上，拿出了自己在长生洞所得的长生果。

　　长生果还真不少。

　　红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，七色缤纷，盛在瓷盘上面，份外的喜人，开始了，陆元毫不犹豫，拿出了一个红色的长生果，扔入了腹中，这个红色长生果一扔入腹中，只觉得微微的热气在体内绽开。

　　一点反应也没有，陆元不由的一怔。

　　既然没有反应，过了半个时辰，陆元再扔了个橙色长生果入得腹中，又有微微的热气盛开，而且此时隐约的似乎感应到什么一般，似乎在此，似乎自己可以与天地连成一个整体一般，不过这种感觉没有持续得太久，又再度断了。

　　依着修仙界前辈们的记载说法，依然在服食了第二个长生果过了半个时辰，服食第三个黄色的长生果。

　　这是第五枚长生果了，其实在前面服食几枚长生果的时候，已经感觉自己和天地快要联成了一个整体，不过在最关键的时候断了，而这一枚长生果入腹，只感觉到自己与天地又快要联成了一体。

　　天，自己就是天。

　　地，自己就是地。

　　风，自己就是风。

　　云，自己就是云。

　　没错，自己似乎就已经是那天地风云，与天地风云合成了一体一般。

　　而此时在长春居的顶端，天地风云不停的汇集着，那些天地风云产生了诸多异象，甚至在天地风云当中有着风虎云龙的隐约身形出现，这等异象让华山北峰上上下下的人都观望得到，不由的有着数位九代剑仙们在笑，由着叶阳融那里得到消息，原来陆元一共得了十四枚长生果之后，九代剑仙们便认为陆元一定可以突破长生期，也不用太多时间，现在真正的突破了，不由的微微而笑，心中也有着些欢喜和期待，北峰，又出了一位长生期了，而且是如此年轻大有潜力的长生期。

　　也只有司马长白是怒意勃生，陆元，这个小卒子，居然已经成长到这个地步，拥有向自己挑战的资格了，元凌那边也要叫他快些，反正燕苍天也飞升了，现在是可以大有所为的时候，行动，也要快一些。

　　至于真传弟子们，现在则是羡慕妒忌，特别是云逸和云平，自己二人现在马上就要冲击练体期，眼见有成功的可能性，结果此时，六师弟已经要到达了长生期，这个进步速度，还真是让人佩服。

　　像云逸和云平，如果依照正常速度，会在三百岁左右到达长生期，九代剑仙，当年基本都是这个进步速度。

　　回过头来，现在说长春居中。

　　风云汇动，天地异相，陆元这时候感觉到在这片天地之中，似乎蕴含了一个天地之门一般，那天地之门天门散发天地元气，地门归归天地元气，那一扇门，便如同天地的嘴，呼吸之间，尽是庞大的调理天地之元气。

　　这是何等浩瀚的庞大天地元气，自己体内的云系灵兽吞吐的元气，和天地之门吐纳的元气，差了无数条银河的距离，根本相差了至少一亿个档次，陆元只感觉自己的精神在天地之门前面洗礼着。

　　精神经过了这样的洗礼，变得更加的清晰，明确，魂魄都受到了洗练。

　　“天地之门，给我开。”陆元长喝一声，要到达长生期，其实便是要撷取天地之门中的一丝奥妙灵气，此时却是长喝一声，全力冲击着天地之门，而随着陆元的猛烈冲击，似乎隐隐的，那扇大门有着一丝元气注入了陆元的身体当中。

　　长生期第一重，天地元气，这便是长生期的第一重，陆元自然知道，自己现在已经到达了长生期第一重。不过，记着以往的记载，能在天地之门前撷取越多的天地元气，自身可以吞吐的元气便越多。

　　当下精神勃发，努力的撷取着更多的至纯的天地元气，自然这也有极限的，陆元咬紧牙关抗着天地之门的无穷威严，无穷肃穆，还在撷取着天地元气，只感觉自己可以撷取的最纯的天地元气越来越多。

　　不过过了一会儿，也感觉自己到了极限了，也罢，也只有到此为止。

　　陆元长吁了一口气，精神发位，这一番精神归位虽然感觉到自己的精神疲倦到极点，却是比之前涨大了数倍的精神力，周围的天地风云无不在自己的心中，同时最关键的是，自己的周身现在不用打坐，也有滚滚的天地元气降落而下。

　　这便是刚才的作用，在天地之间中撷取了更多的至纯的天地元气，那么现在可以自动在周身滚滚而落的周身元气便越多。

　　原来看云系灵兽这些，可以自动吞吐云系元气，而人类修士，不打坐的话便不可能吸纳得到天地元气，到达了长生期第一重天地元气之后，便不停的有滚滚元气降临而下，不停的滋补身体，增厚法力。

　　长生期的强大，便是如此。

　　而且，由于练习的是顶习功法等等原因，陆元此时周边的滚滚天地元气，比起其它练体期一重的修仙者，也要庞大一些。甚至封灵牌当中的云系灵兽，由于如此多的天地元气笼罩，都更加的欢快一些。

　　此后，陆元压根儿不用打坐练气，自此之后，天地元气便可以自由而落，再加上云系灵兽，打坐吸收的那点天地元气还真不够看。

　　……

　　到达长生期后，陆元反手往自己的头顶虚空当中斩出了五剑。

　　而此时，在陆元的头顶虚空当中，亦是出现了五色剑意。

　　白、青、黑、赤、黄五色均现。

　　这五色在头顶之上，繁复交织，五行轮转，成了一体。

　　这其实亦是五帝轮回剑道当中的一种，在练体期的时候，修为太低，成就的仅仅只是五行轮回剑道，而现在到达了长生期，便自动由五行轮回剑道，转化出了五色剑道，所谓五色剑道，即是白色剑道，青色剑道，黑色剑道，赤色剑道，黄色剑道。

　　五行主攻，五色主守。

　　金行剑道如果凑齐了足够的金之剑意，会变化成了金皇剑道，木行剑道如果凑齐了足够剑意会化成了木皇剑道，之后的其它三种，也是凑齐了足够的剑意，会化成了水皇剑道，火皇剑道，土皇剑道。

　　而主防守的五色剑道，如果凑齐了足够的能量，便可以转化成白帝剑道，青帝剑道，黑帝剑道，赤帝剑道，黄帝剑道。

　　五行剑道需要的是剑意的数量。

　　而五色剑道需要的是各系能量。

　　到最后，五色五色轮转，五帝五皇剑道修成，便会成就了真正的五帝轮回剑道——白帝金皇剑道，青帝木皇剑道，黑帝水皇剑道，赤帝火皇剑道，黄帝土皇剑道，至此五帝轮回剑道大成，而后还可以衍化出大轮回盘，大轮回盘用于防守，可以把对方一切法力攻击轮回化解，立入不败之地，而用于攻击，却可以让对方陷入轮回当中。

　　这五帝轮回剑道，乃是燕苍天综合华山诸门绝技，再加上自创绝技，终于而成，不过便是燕苍天自己也没有衍化出大轮回盘便已经飞升，对于大轮回盘之后的情景，也只能想象。

　　而如今，陆元到达长生期，在此道之上，也开始起步罢了。


第262章 长生十重

　　盘腿坐在白云仙境之上，陆元只觉得滚滚元气不停的落在身上。

　　此时的自己，已经成就仙体，到达长生期，接触过天地之门，成就不凡。

　　不过，陆元却知道，这仅止是一个开始罢了。在前辈的记载当中，长生期又有十重之分，分别是：第一重天地元气，第二重二千年寿，第三重凝练神魂，第四重成就元神，第五重御使双剑，第第六重成就虚丹，第七重金丹大成，第八重淬练灵剑，第九重三极归一，第十重大圆满。

　　这其中，第一重不用再介绍，第二重二千年寿，才是真正的到达了二千年的寿命，自此之后寿元大涨，这一重对于战斗方面确实没有多大的帮助，不过修仙并不是战斗，修仙需要的是寿元悠长，也唯有到了这一境，才会安下心来去修行。

　　第三重凝炼神魂，也是作用极大，之前的练气练体，锻炼过全身法力，身体，却唯独没有锻炼过无形无质的神魂，而到了这一重则是锻炼神魂，使得神魂壮大。

　　第四重成就元神，更是作用极大，一旦成就元神，神魂无比壮大，为第五重御使双剑打下准备。

　　而第五重御使双剑，则可以同时御使两柄之剑，可以一柄主守，一柄主攻。

　　而后面的第六重至第七重，各有妙用，第八重淬练灵剑，则是可以淬练自己的灵剑，原来说过剑有三级，分别是飞剑，灵剑，仙剑，而到了长生第九重之后施用的便是灵剑，足见北峰六剑仙，除了元元上人之外，其它之人，都到达了长生第八重的境界。

　　而第九重三极归一，第十重大圆满也各有妙用。

　　自然，元元上人又独高于其它几位剑仙，到达了更高的大境界——大道境。

　　陆元坐在白云仙境之上，随意而想。

　　一条大道，在自己的面前。

　　长生问道，长生问道。

　　好一个长生问道。

　　这般由着白云仙境而下，到了冷寂的长春居中，到也想了想，自己现在还有不少长生果，自己用了五个长生果现在还余下九个长生果，甚至可以集齐一整套七色长生果，暂且先留着吧，这可是价值连城之物。

　　才在这么想着，却是叶阳融师叔亲自来了，陆元才令着丫环上茶，叶阳融摇了摇头：“没必要了，这一次来是有些事情要通知你，你现在虽然还是真传弟子级，但是由于到了长生期，按北峰的惯例，你每一个的俸禄有一百灵石。”其实这对于陆元来聊胜于无吧，毕竟陆元继承了李元白的庞大产业，也不在乎这一年一百，不过这种惯例对于其它北峰长老却相当有作用，毕竟不可能人人都如同李元白那样有着庞大的产业。

　　“另外，元元师兄令你前去一趟。”叶阳融说完便走了，他不是特意来通知陆元的，他有他自己的事情，只是正好经过此地便来通知陆元一通。

　　陆元也领了命，直去中正平和斋。

　　中正平和斋一切未变，元元上人指了指位置让陆元坐下：“你既然到达了长生期，有些事情，也迟早要让你知道，你可知道，现在我们北峰最大的危机是什么？”

　　“危机？”陆元一阵子的错愕，由于跟随着燕祖师去修行了一年，回来之后又努力修行，去了一趟长生洞，到是没有发现什么危机，莫非是元凌上人那方面的，不过依着元元师伯的老辣，应当不至于。

　　“剑宗。”元元上人轻轻的吐出了这两个字：“没错，剑宗。”

　　“过去的很多年，我们三宗，一直相对的来说处在一个平衡当中，我们剑气宗一直是三宗最弱的，而剑宗与气宗相对来说是平衡的。不过，这事，到了一千年前，便嘎然而止，不再有平衡这回事。”

　　“一千年前，剑宗那一旦汇集了不知多少人材，第八代当中，实力排名前五的，便有排名第一燕师伯，排名第二的那位，排名第四的楚断楚师伯出身剑宗，排名第三，排名第五的出身于是气宗，不过排名第三的殁了，于是乎，剑宗的实力更强。”

　　“当然，一千多年前，最重要的是气宗中峰的没落，你不是很久没有听说过中峰的消息。”元元师伯这么一说，陆元发现确实，中峰这些年确实相当的低调。

　　“原来三宗的平衡，是剑宗与气宗的实力相近，我们剑气宗中立，而过去一千多年，剑宗的实力越来越强，气宗中峰没落，使得气宗的实力越来越弱。在第八代时这种差距大到了极点，而第九代依然是如此。”

　　“原先，还有燕师伯一人一剑，压下所有不服。”

　　“不过，燕祖师飞了，剑宗的楚断师伯接掌了掌门大位，然后，现在的情况，越发的是向剑宗偏向。”

　　“而此时的剑宗，也是野心勃勃，想要吞并气宗，剑气宗，成就剑宗一统的地位。”

　　陆元听得心中一凛，看来师傅当年临死前担忧的，燕祖师飞升前预料的，现在都快要可能实现。

　　剑气三宗之乱，也许已经渐渐的开始了。

　　……

　　虽然听着元元师伯的口气，剑气三宗之乱已经有些迹象了。

　　不过，陆元天生是那种乐观的人。

　　所以那些事情，并没有太放在陆元的心上。

　　反正自己现在的实力还低，天塌下来有高个儿的顶着。

　　自己现在要做的呢，其实相当的简单，该吃的吃，该喝的喝，该睡的睡，该练剑的练剑。

　　日子，和以前一样的过着，便如同北峰的云，和以前一样。

　　这一日，到是睡了大白天的，实在是睡不下了，干脆到长春居的藏书室当中看看，师傅当年留下了一些书，现在也拿出来看上一看，这般看着师傅当年的藏书，到也看到几门精妙的剑法，随意的看了几眼，暂时没有练习的兴趣。

　　陆元一向没有自谦的兴趣，也知道真的论剑法，自己绝对在自己的师傅之上，当然，论法力还差得颇远，故而这几门剑法也只是大略的看看，也没有太多的兴趣。

　　这看着看着，却发现了一门功法。

　　《凝合灵兽诀》，关于灵兽的吗？陆元随意的翻了翻，这才翻了翻不由的来了兴趣，你道这凝合灵兽诀到底是什么样的功法，原来是把灵兽给凝合的功法，比如你可以把诸多小型灵兽，合成一只中型灵兽，诸多中型灵兽，凝合成一只大型灵兽的法诀。

　　这门法诀，其实也没多大的用处。

　　也就是把灵兽凝合罢了。

　　打个比方吧，比如云系灵兽，你无论云鸡云兔云猫这些，其实都是云气精华集合，并不是真正的生灵，而这门法诀则是把这些云气重新组合，化成了更庞大的灵兽。

　　陆元之所以对这门功法感兴趣，主要是自己的封灵牌当中的灵兽已经颇多了，不好好的凝合一番，自己都有些数不过来了。

　　当下，陆元开始运行这个功法。

　　原来的时候，陆元一共有：

　　大型云兽：四头云虎，八头云狮。

　　中型云兽：十六头云狼，十八头云狐。

　　小型灵兽，十只云猫，二十只云兔，十只云狗。

　　而此时，运起了凝合灵兽诀，开始凝合灵兽，过得片刻，在封灵牌当中的小型灵兽，中型灵兽，都朝着大型灵兽转化，基本上是十只小型灵兽可以比得上一只中型灵兽，而十只中型灵兽可以转化成一只大型灵兽，具体有些差别，但是大体都是这样的转换。

　　而如此一来，体内的灵兽也飞快的转换着，到最后，所有小型灵兽，中型灵兽，集体的化成了五头大型灵兽云虎。

　　至此，陆元一共有九头云虎，八头云狮，一共十七头大型灵兽。

　　其实在大型灵兽之上，还有巨型灵兽，异兽级灵兽，传说级灵兽，神话级灵兽，上古级灵兽这五个档次，不过暂时陆元发现自己的大型灵兽还比较少，不需要凝合化成巨型离兽，如果自己的大型灵兽个几十只百吧只，数起来困难，喂起来麻烦的话，到时候再用凝合灵兽诀，化成巨型灵兽。

　　……

　　练了练凝合灵兽诀，应当是陆元这段时间做的唯一的事情，接下来的时间里，陆元在北峰舒坦得很，自在逍遥，没事就跑到白云仙境上面睡懒觉，到好生舒服。

　　“好酒。”青衣的年轻人躺在云中，哈哈而笑，下巴上沾了不少酒渍。

　　喝完酒的瓶子已经扔到一边，明如秋水的长剑放在另一侧。

　　其实陆元有时候也会想想，自己是不是应当诸游各地，甚至其它国家，去练练剑呢？这是燕祖师当年想自己这样做的，据说这样可以让自己的五帝轮回剑道成就更快。或者，自己应当去多找些灵兽来，毕竟到达长生期，提升法力需要的云系元气更多，自己的灵兽数量有些跟不上了。

　　虽然计划了数次，但是最后还是懒洋洋的躺在此间。

　　人啊，本性难移！


第263章 剑挑剑宗

　　时间如同浮云悠悠，平时似乎过得极慢，但是真的再回首，却已经逝去了一大截。

　　而不知不觉之间，北峰上已经过了两年的时光。

　　这两年的时光，对于修仙界并不是什么了不得的时光，毕竟修仙界这块地方，大家的寿命相比起凡人都很长，两年并不算多久的时光。不过，才过去的两年，与其它时光的两年，却有着极大的不同。

　　才过去的两年，是大晋国第一人燕苍天飞升之后的两年。

　　原来的修仙界，一切都被燕苍天一柄飞燕仙剑给压住。

　　万灵慑服！

　　而燕苍天这么一飞升，接掌华山仙门的乃是一剑断天楚断，一剑断天楚断虽然也是一代人杰，但是相比起燕苍天还是有着极大的不如，使得这两年来，修仙界平静的表面下，那是各方势力，蠢蠢欲动，地底三巨头，替天盟，五大仙门，以及各种境外势力。

　　两年的时间，北峰到也有了些变化。

　　对于十代真传弟子来说，这两年最大的变化，便是大师兄云逸终于突破到达了练体期。其实云逸能突破练体期对于第十代来说是大事，难得可以突破练体期，不过在陆元的光辉掩映下，这事都不耀眼了。

　　除此之外，北峰的第二个变化，便是关于剑气三宗的。

　　华山剑宗的势力，本来就是三宗之首，而剑宗中人楚断当了华山掌门，于是乎，剑宗的势力更加的膨胀了，过去的两年，无论是气宗，还是剑气宗，其实都受了剑宗不少气。

　　陆元呆在北峰不出还好些，其它的人，现在提起剑宗，大多一脸的晦气。

　　陆元不知听了多少次师兄弟们给自己念起，说剑宗行事霸道无比。比如说吧，原来北峰与东峰交界的地方，本来两者共同管理的，现在都已经划归了东峰的治下，没法，在长老团当中，剑宗的人数占优势，而在五峰当中，剑宗的实力又占了优势。

　　北峰很是失了些地方，比如阳云谷，残阳峰都划到了剑宗的手中去了，这些地方可是灵气浓郁之极的地方。

　　原来燕苍天一力压下来的平衡，在渐渐的被打破。

　　在这样被打破过程当中，大家也看到了楚断的行事风格，一剑断天！正如那个断字，行事果决而霸道。

　　对了，说了这么多，便说说陆元自己吧。

　　其实上面种种，与陆元没有太多的干系。

　　陆元很少下山，下山也只是打酒，修仙界的大局，北峰现在的局势，其实都没有太牵扯到身上去。

　　过去的两年，陆元的日子相当的自在，自然，日子也没有完全的白过，过去的两年时光，陆元已经将法力推进到了长生期第一重天地元气的顶峰了。陆元原来的云系灵兽，相对于练体期来说是相当之多，而相对于长生期的修仙者来说是多，但是多得并不夸张，所以陆元的进步速度现在也不夸张，两年的时间，才将法力由长生一重的初期，提升到长生一重的顶峰罢了，不由反着来看的话，也可以见到，长生期的法力提升有多困难。

　　对了，要说自己修行上面的事，还有一点需要交待的。

　　那便是五行轮回剑道，五色轮回剑道。

　　前面便说过了，五行轮回剑道乃是金、木、水、火、土这五行剑道，每一系的剑意集齐十种，比如水系剑意现在有三种，水之剑意，云之剑意，雨之剑意，一旦集成十种，便可以到达水皇剑道。

　　而五色轮回剑道，分别是白之剑道，青之剑道，黑之剑道，赤之剑道，苍之剑道这五色剑道，这五色剑道却不是剑意的集合，而是能量的集合，到达长生期入了门之后，却发现这个东西仅仅入门，却一直无法寸进。

　　这到底是怎么回事？

　　这时候，陆元不由的一拍脑子，原来燕祖师在世的时候不是说过：“五色剑道，要奠定基础没有头绪的话，便去思过崖。”自己既然一直没有头绪，何不去思过崖，不过思过崖也不是说去就去的，那是华山仙门处治本门犯罪之人的。

　　自己怎么才能去思过崖呢？

　　要去思过崖便要犯错，而且错误的大小不能太大，也不能太小，要拿捏合度。

　　这年头要行侠仗义不难，要犯个不大不小的错误也不难。

　　要找哪个犯这种错误呢？找司马长白？陆元的脸上不由的浮起了笑容，这个笑容有些邪门，或者，现在直接去抽司马长白一巴掌，真这样做了的话，直接可以去思过崖了，一巴掌抽在司马长白的脸上一定很爽，不过难啊，以司马长白铁定在长生八重以上的实力，根本不是自己可以抽到巴掌的。

　　要不，找剑宗的麻烦？剑宗最近这两年气势正盛，吞并掉了北峰与东峰的交界管理点——阳云谷，残阳峰等等。自己找找他们的麻烦，犯个错误，不是大好，这种找麻烦的方式，自然是类似于抽司马长白一巴掌之类的，反正绝对会很剑宗很愉快就是了。

　　……

　　华山剑宗，最近的名声越来越大了。

　　自楚掌门登基之后，很多人都只知道有华山剑宗，甚至不知华山仙门。

　　楚断初登基的时候，大家还想知道楚断的行事风格，而现在都知道了，楚断的行事风格是这样的——对内野心勃勃要吞并气宗，剑气宗，对外不停的扩张。而华山仙门本来就强大，这两年来的华山，显得更加的强大。

　　阳云谷！

　　这地头，离华山有些距离，不过并不算长。这地头本来是北峰和东峰共同管理的，不过呢，由于最近剑宗的强势，这地头已经被吞并得差不多，阳云谷这里会出产下等灵石，还产量颇丰，不过现在这里自然是归东峰所有。

　　阳云谷的入口处，有着一间府宅，这间府宅正是阳云府，乃是东峰在此处的管理。

　　太阳暴晒着此处，炎热无比，不过府宅前方种了些竹子，到有几分阴凉，几个守门的修仙者，站在那里守卫着阳云府。

　　“我说老乔，你这样认真干吗？”

　　“阳云府当中，有着我们的库藏灵石啊，虽然前一拨才运走，但是这一拨也有万枚左右。”

　　“是啊，阳云谷当中的灵石可真不少，要小心一些。”

　　“切，有必要这样小心吗？其实又有谁敢动我们阳云府。”

　　“是啊，自从楚掌门登临大位之后，我们华山剑宗，实力越来越强，在仙门内部，凌驾于其它两宗之上，在仙门外部，也是凌驾于共它四大仙门之上。”

　　“是啊，原来前代燕掌门，有着大晋第一人的实力，结果不懂发展，还不如现在的楚掌门。”

　　“楚掌门威武。”

　　“楚掌门千秋万载。”这些剑宗的修仙者，一说起新任的楚掌门，都是眉飞色舞，这两年来的变化确实很大，剑宗越来越强势，越来越强横，剑宗的修仙者，很多都是飘飘然差点都不知道自己是谁，真以为剑宗的实力大晋无双。

　　“是啊，阳云谷这里，本来和剑气宗北峰共同管理，现在在楚掌门的经营之下，全归了我们所有，我们得到的好处也不错。”

　　“听说你最近身家也涨了，还新娶了一个南海仙门的媳妇，南海仙门那边媳妇的滋味如何。”

　　“哈哈哈哈。”几个守门的修仙门越说越是愉快。

　　而不知何时，只见一个青衣的年轻人已经到了门口处，这几个守门的人立即说道：“什么人，立即退下。”

　　那个青衣的年轻人停了下来，脸上挂着相当温和的笑容：“各位大哥，能请问一件事吗？”

　　这个青衣的年轻人语气平和，笑容温和，让几个守卫放松下警惕之心，不过口气仍然没有多好，其中一个守卫说道：“这里乃是剑宗重地，不是问问题的，快快离去，不然休怪我们刀剑无情。”

　　青衣的年轻人点头：“这里就是阳云府吧，我想问的就是，你们府里有多少灵石，我要抢走。”

　　这一句自然是引来了守卫的爆喝：“好胆，找死。”守卫们一个个的拔出了他们鞘中的飞剑，他们是剑宗的人自然用剑，诸多飞剑寒光闪闪的刺向了青衣的年轻人，剑光如鳞波。这些守卫大怒，在剑宗如日中天的现在，居然敢找剑宗的麻烦，这年轻的小子真是得了丧心病，已经发了疯。

　　既然如此，自然是杀了。

　　顺剑宗者生，逆剑宗者亡，这是楚掌门一向以来的行事风格，在楚掌门的教育下，下面的人多多少少也沾染到这样的风气。

　　燕苍天脱俗盖世，隐迹无为，而下面的人自然不会如此。

　　……

　　毫无疑问，这青衣人自然是陆元。

　　这年头，要找茬还不是超简单的事情，正好，想到了阳云谷的事，干脆到阳云谷这里来找茬好了，来阳云谷抢些灵石，反正都要犯错，不如多抢些灵石多捞些好处再犯错再送到思过崖当中去。


第264章 剑意

　　云阳府宅前，数个守卫出剑，剑宗的守卫果然不凡，一出手便是几套繁复的剑法，剑光如鳞如浪，可惜他们要面对的对手是陆元，陆元根本未曾出剑，以指做剑，白色剑气出现在手指之间，轻而易举的便以白色剑气切断了数个守卫的手腕经脉，让他们失去战斗力，这一次来踢剑宗的场子，虽然是踢场子，但是毕竟同是一个仙门的人，也要有个度，自然不能伤了这些人的性命，再加上陆元本来就不是什么杀人狂。

　　轻松的解决了几个守卫之后，陆元打了个哈欠：“有人在家吗？我要抢灵石了。”

　　这一声，立即把宁静的云阳府宅弄得一片乱。

　　居然有人找上门了，当下不知多少人直飞而来，有御剑而来的，也有飞来的，显然大多都是练体期的修仙者，这些人将陆元给围在了当中，见得只有陆元一人，稍稍犹豫片刻，随着一声“上”全部扑了上去。

　　好多各式各样的剑法，有趣。

　　陆元只见旁边剑光闪动，诸多有趣的剑法，那一招不是希夷剑法当中的大希无形，这一招相当难防，那一招不是铁剑线势吗？铁剑剑法是剑宗的一门剑法，剑相当简单只有一式，便是笔直一式，这一式练得越是笔直，造诣便越高，想不到还见到了铁剑线势。

　　咦，那招，不是华山七十二路基础剑法当中的白虹贯日，华山七十二路基础剑法这套剑法五峰都在练，不要小瞧基础剑法，只要你了得便是基础剑法，也可以练出相当多的门道出来，这一式白贯日，疾快无比，远超过自己所见的任何这一招，剑宗高手，果然不凡。

　　那一招，不是剑宗的狂风剑法，听说这狂风剑法，是一剑快似一剑，相当不凡，在风云一百零八剑当中有着狂风过境这一招剑法，而狂风剑法这套剑法是专攻这一式，剑式快到极点，让人看见都看不太到。

　　那是太岳三青峰，据说这一剑是依着华山地势创出来的，一式快过一式，气势凌人。

　　那一式，不是回风落雁剑法，回风落雁剑法这套剑法，果然是姿式美妙。

　　咦，那是树繁木炽剑法，还有密剑七十二式。

　　各式各样的剑宗剑法，出现在陆凶的身周，无穷杀机在陆元的身周点燃，除了两大镇峰剑法——朝阳一气剑，百变千幻云雾一千三百式，以及传说当中的秘剑夺命连环三仙剑没有出现，其它剑法大多都出现了。

　　由此可见，云阳府当中的高手有多少。

　　好有趣！

　　剑宗的剑术果然有趣，陆元哈哈一笑，反手一剑，此时不再用剑指，养吾剑出鞘，在空中带起了弯曲而流畅的一剑，这一剑下去，立即便见周围的所有人都捂住自己的右腕，没错，刚才陆元一剑之内，不但破掉了这些人的各种剑法，还一剑切中了这些人的右腕经脉，使得这些人无法再出剑交手，如果仔细去看的话，还可以看到，这些人的右腕经脉处的伤势，都是一模一样的长，一模一样的深浅。

　　这！

　　这！这！

　　刚才动手的修仙者，都被这一剑给彻底的震到了，万万没有想到会有如此神妙的一剑！当真是不可思议的了得！这个年轻人到底是谁？怎么会有这样的剑术。他们出身自剑宗，自以为剑宗剑法，乃是大晋国最强，但是却从来没有见过剑宗有这样年轻便如此剑法的人物。

　　“这个年轻人是陆元，华山北峰的第十代真传弟子。”一道磁性的声音响起：“他一向以剑术闻名，听说已经练就了剑意。”

　　脚步声缓缓的传来，一个身穿紫袍的中年男子，出现在走廊的那边，一见他，其它人立即喝道：“师兄。”

　　“师兄。”

　　这个紫袍的中年男子的右脸上有着一道剑疤：“正因为他练就了剑意，故而可以一直以弱胜强，越两层次胜人，可惜，他不应当到这里来的，陆元，你来此是一个错误，因为，我的长生期三重的法力，同时，我也练就了剑意，你不可能越两重法力胜过我。”

　　这个紫袍的中年男子，背上有着一柄又宽又厚的长剑：“你会被我擒住，然后捉到东峰去，哈哈哈哈。”

　　“对了，我叫石默。”

　　这个紫袍中年男子石默，其实早就听说过陆元的名声，不过在石默的眼中，陆元在小一辈当中称雄也就罢了，敢和自己这样的第九代的精英相比，其实是太弱了，陆元，你的神话，便要由此破灭。

　　“陆元，你的神话，其实只是相比起小一辈而言，或者相比第九代当中的弱者，碰到了真正的第九代的精英如我，你只有败之一途。”石默阴冷的笑着：“胜了你，我也算是立下一桩大功劳，可以得到许多好处，而胜了你这个名大于实的人，实在是太简单了。”

　　石默之所以这样自信，是因为他的剑意，他是在一次极偶然的机会下，悟得了他唯一的剑意——雷之剑意，雷之剑意相当难悟，而一旦悟出来之后威力奇大，石默凭此纵横，难逢一败。

　　在长生期几重的样子，便有部分长老开始悟得剑意，而像北峰六剑仙那个层次的基本悟得三、四个剑意，像元元上人那样的大道境的，则可以领悟十个左右的剑意，这就是剑意级的基本规律，石默也是领悟了一个剑意，不过他是雷之剑意这样的超威猛的剑意，故而相当有自信，必胜陆元。

　　陆元绝对没有一丝一毫的机会。

　　石默手微微一动，他的飞剑引雷剑已经划的出鞘，如同一道电光流转而过，同时长剑直指向陆元，这一翻引雷剑动起来，只听到虚空当中轰隆隆的雷炸了起来，无穷无尽的大威力的全向压向陆元。

　　开始的时候雷电是在剑上，而后面，巨大的雷电在极小的空间内连环爆炸，雷之剑意果然是凶猛无比。

　　有趣的剑意，这还是陆元第一次面对着剑意级的对手，到是有些兴趣，且看对方雷电轰隆！不急着反击，一边格档一边闪避，虽然这个闪避麻烦了些，但是到也可以做到。

　　“石师兄厉害。”

　　“石师兄一定会胜。”

　　“那当然，也不看看石师兄长生三重的法力。”

　　“是啊，石师兄最厉害的还是他的雷之剑意，其它的长生三重的师兄都没有他这般厉害，雷之剑意，狂暴之剑意。”

　　“你们看，陆元已经完全陷在石师兄的雷之剑意当中，只要等死了。”这些人看到陆元落在下风，他们自己这边的石师兄在上风，自然是连声赞道。随着这些人的议论声，雷声越发的大作，轰隆隆的每一寸的空间都似乎炸裂了开来，直炸得天地欲裂，围观的人都不由的到更远的地方去，生怕被雷电波及。

　　石默哈哈大笑，在此时他已经占尽了上风。

　　……

　　“做为我真正第一个剑意级的对手，你让我很失望。”在轰隆隆的炸雷声当中，传来了陆元的声音：“也不怎么强。”随着这挑畔的话语，一道惊鸿似的剑光响起，不对，是两道剑光瞬间响了起来。

　　无尽雷光当中，这两道剑光是如此的显眼。

　　一道土黄色的剑光，似乎如同大地出现一般，硬生生的将狂雷给减少了不少，大地可以克制雷电！

　　而同时一道青色的剑光亮起，这道青色的剑光将狂雷给彻底的吸收掉，这是木之剑意，雷之剑意虽然自成一格，但是毕竟是脱胎于木之剑意，被土之剑意削弱之后碰到了木之剑意还是要被吸收的份。

　　而此时，陆元的人影终于现了出来，一袭青衣，两剑便破了石默的雷之剑意，陆元快速的接近石默。

　　一剑斩出，这一剑斩出有风之疾，风之剑意迎面而来，石默也有眼光，立即认出了风之剑意，知道风之剑意的厉害，正要躲避那风之剑意，哪里料得到此时，胸前一痛，不知何时剑鞘已经重重的击在了石默的胸上，这一剑上面附加的是快之剑意，比风之剑意还快一些趁石默不备击中了他。

　　石默要去挡着陆元的剑鞘，而陆元右手长剑又加快一刺，石默要反身去挡突然发现自己的动作变慢了许多，陆元这一剑准确无误的正中石默的肩膀，鲜血狂洒。

　　“一个剑意也敢和我狂，可笑。”陆元瞬间展出了五大剑意，木土二剑意彻底压制雷之剑意，同时风之剑意佯攻，以剑鞘用快之剑意伪攻，再加上暮之剑意配合，马上击倒了石默。

　　石默此时面色大变：“五大剑意，五大剑意！你居然会这么多剑意！不对，听说你还会云之剑意，你会六种剑意！”

　　他是震惊无比，他练成一种剑意都千难万难，想不到陆元居然练成了六种剑意。陆元其实此时很想告诉他，自己会十一种剑意，而不是六种剑意。


第265章 华山三宗的扯皮

　　烈阳之下，云阳府宅的院落当中。

　　青衣的年轻人轻轻的转动着剑柄，而在他的周围，躺倒了一群一群的修仙者，基本都是手腕被斩断了经脉，而到达了练体期九重残肢重生的人都被伤得更重，全部都丧失了战斗力。而这些躺在地面上的修仙者，此时都瞪大了眼睛。

　　九招！

　　仅仅只是九招！

　　陆元仅仅用了九招，便已经战胜了长生三重凝炼神魂，以及拥有剑意的石默长老，这让旁边倒地的那些修仙者，都一个个的惊讶得说不出话来，这也太夸张了吧，石默长老可是拥有剑意级的人物，可不是什么杂鱼，而且还是以狂暴闻名的雷之剑意，一向都令人感觉难对付的剑意。

　　这叫人如何接受得了。

　　如果正常的没有跟随着燕祖师修行，那么陆元到达长生期后，面对着长生期部分已经懂得剑意的长老们，无法再越两重法力取胜，最多仗着自己懂的剑意更多点，越一重法力取胜罢了。但是，随着燕祖师修行了那些时日，剑意到达了十一个之多且不说，练成了五行轮回剑道，剑术境界上又进了一大步，便是碰到了懂一两种剑意的对手，也可以越两个层次而胜。

　　如果是遇到那种不懂剑意的长老，便可以越三重法力而胜之，不过到了长生期，大部分都开始懂得了剑意，故而一般也只有越两个层次而胜。

　　轻轻的一转手，明如秋水的养吾剑已经归了鞘中。

　　现在是收拾战利品的时候了。

　　陆元轻轻的一笑，战利品的所在到不用他们指点，庞大的灵石所产生的灵气虽然用各种禁制压制了，但是身在府宅当中还是可以感觉得到，马上如飞一般的赶往东南角的位置，这是一扇紧闭的房门上面有七彩光芒隐现，陆元长剑直斩，这一剑斩下去啪开了不知多少七彩光芒，破开禁制，同时这一剑的剑势最末，也斩开了房门，在房间当中果然见到了灵石。

　　依旧是下等灵石，不过数量极多，几乎堆满了整个房间。陆元以经验估计，只怕不下于万枚左右的灵石，这么多灵石，一个灵石释放着淡淡的光芒，而如此多的灵石，组合在一起，释放出来的光芒，却把整个房间都照得无比光亮。

　　发大了！

　　陆元毫不客气，正好前不久得了一个小乾坤戒，把这万枚左右的灵石全部都要装入小乾坤戒当中，不得不承认，要把万枚灵石装入小乾坤戒当中，还真是一件浩大的工程，不过陆元做得相当的开心，有灵石进帐哪里能不开心。

　　咦！这是！这才把万枚左右的灵石给抢走了，结果发现这里的墙壁上面还有着一个封灵牌，陆元到是好奇，马上把精神力给沉到了封灵牌当中去，这才是一怔，原来在这封灵牌当中，居然有五只大型的云系灵兽云虎。

　　这哪儿来的？

　　算了，不管是哪儿来的，反正当自己的战利品，本身最近就在感慨，自己的云系灵兽好像不怎么够了，结果马上便有人送来了五只云系云虎，到是让自己发了一笔，开张吉利开张吉利，真是开张吉利。

　　所谓两年呆北峰不开张，一开张便可以发一次，不错，不错。

　　陆元这才满意而还，御剑破开虚空，直往北峰而去。

　　……

　　“什么！”元元上人正在中正和平斋当中处理一些政事，听到陆元亲自找上门，到是奇怪了，自己这个师侄，懒散无比，过去两年一直呆在北峰，都没有见到他找上过门一次，这一次突然找上门干吗。

　　当下来了兴趣，叫陆元进来，本以为陆元会是修行上的一些难题要问自己，结果听得陆元一说完，经元元上人的久历风浪，也不由的一震。

　　“做得好。”叶阳融在旁边一拍大腿，这两年剑宗狂妄无比，一直无法奈何之，现在陆元做了这么一件大好事儿，到还真是出了一口恶气，同时也感慨着，陆元还真是不一般的乱来，敢在楚断新掌门上任三把火的时候，找上剑宗的麻烦。

　　元元上人笑了笑：“你怎么敢做的？”

　　陆元耸了耸肩：“因为我想去思过崖一趟，华山各地都到过，就没到过思过崖。”

　　“那么，你的底限是什么呢？”元元上人问道。

　　“让我去思过崖，这应当是惩罚吧，顺便，我在那里得到的战利品要保留着。”陆元说道。

　　“你就这么肯定，我可以帮到你。”元元上人奇道。

　　“因为那里是云阳谷啊，二年多前那一半地盘还是我们的，有这个在，要扯皮，然后不动我战利品，不是多难的事情。”陆元笑道：“相信以元元师伯你的能力，要保证这些并不太难。”

　　“你个拍马屁的小子。”元元上人笑骂道，不过不得不承认，这个师侄，除了胆大妄为之外，还确确实实的有些狡猾，知道三宗的底限，平时懒懒散散，却可以估计出自己能帮他办到的扯皮扯到的底限。

　　这就叫真正的聪明，一下子便可以估到三宗扯皮的底限。

　　……

　　华山百峰，中峰最中。

　　中峰玉女峰旁边，还有一峰，称为华峰。

　　这华峰严格的地理定义上面，比起中峰玉女峰更加正中间，这华峰上面有着一座宫殿，称为华宫。华宫的由来早就被写在华山仙门的历史上面，是由着北峰第二代祖师所建，当时建立的目的是让五峰之人，在华峰华宫内部商量着事情。

　　华山第二代之时，那时候的形势，与如今大有相同，当时的华山五峰三宗，随时可能决裂，最后由北峰第二代祖师一力把这五峰给凝合，不再决裂，至此已经有四千多年的历史，而四千多年来，五峰有什么重要的事情，常在华峰华宫中商量。

　　今日，不知为何，楚掌门招各峰峰主前去华峰商量事情，也不知出现了什么大事，当下各位峰主便齐聚华峰，齐往华宫而去。

　　进了华宫当中，只见楚掌门楚断早就坐在那里，各位峰主也各自入座。

　　分别是东峰元阳上人，南峰回风上人，北峰元元上人，西峰紫霞上人，中峰玉真上人，各峰上人的身后都有着几位九代剑仙，除了东峰之主元阳上人，北峰之主元元上人之外，其它人到不知发生了什么事情。

　　到不是情报不给力，而是因为楚掌门招大家招得太快，像北峰陆元才和元元上人商量完，马上便被召到了此处，其它各峰的情报没有上来，有的情报呈上来了峰主们还没有时间看，毕竟各峰之主每天要处理的政事也许许多多。

　　“这一次召大家来，是因为刚才传来一个消息，北峰弟子袭击东峰座下的云阳谷，重伤云阳府宅中人，重伤同门师叔石默，此事要议。”楚断冷眼一扫，已经开始了议题，其实楚断的威严，比起其它派的掌门要差了许多，其它派的掌门是绝对掌控，而华山仙门由于分裂已久，他到不是完全掌控，只是剑宗会听他的话，而其它三峰对于他的话便有可以适量适度的去理会，最近两年来，楚断也在不停的加强自己的权威。

　　此话一出，讶然一片。

　　“陆元，一个弟子罢了。”

　　“石默，好像是长生三重，似乎还练就了雷之剑意。”

　　“这样的人，输给了陆元。”这是惊讶于陆元实力的，在场的每一个人虽然实力都强于陆元，但是发现陆元的实力进度速度，还是不由的骇然。

　　“有胆啊。”

　　“做得好。”

　　“解气。”毫无疑问，这是气宗和剑气宗的人，都认为陆元做的太解气了，不过他们这解气的声音也未免说得太大了，这是赤裸裸的与剑宗对抗，由此可见，此时剑气三宗的矛盾，已经到了什么地步。

　　时代不同了，这不再是燕苍天的时代了。

　　气宗的人原来陆元胜了宋南山的时候，对于陆元是怎么看怎么不顺眼，现在是怎么看怎么顺眼。

　　楚断面色一冷，果然如此，这一个试探有结果了，其实这事本身也就罢了，要试探剑气宗和气宗的态度才是重点。

　　而接下来，便是关于此事的互相扯皮，剑宗要陆元归还他所有所抢的，但是，剑气宗中的元元上人抓住了云阳谷在二年前也有一半属于北峰开始扯皮，而毫无疑问，气宗也在一直相帮于剑气宗，紫霞上人，玉真上人这两位上人不停的帮元元上人说话。

　　剑宗最强，气宗和剑气宗现在基本是联手对抗剑宗。

　　一位掌门，五位上人，都在不停的扯着皮，打着嘴仗。

　　再吵多久最后终究是要出结果的，到最后，陆元到不用归还那些他的“战利品”，不过最后他还是被判进入思过崖三年，思过崖那可不是什么好呆的地方，好在三年的时间也不算太久，这算是个不轻不重的惩罚。

　　这一次吵的结果到是没有什么，剑宗，气宗，剑气宗的对抗，再次陷入了僵局当中，陷入了一个局势平衡。


第266章 思过崖

　　其实关于华山三宗这一次的五峰会议，说白了就是扯皮。

　　而陆元这一次，犯了两条门规。

　　一则是不敬尊长，二则是同门内斗。

　　故而，该罚。

　　之所以罚得这样轻，还是因为陆元的说法：“我两年不出门，一直宅在长春居左右，根本不知道云阳谷现在是剑宗所有，我还以为云阳谷有一半是我们剑气宗的，所以找上门去拿灵石，结果打了这么一架。”

　　这理由要搁在其它人身上，一点儿也不可信，有你这样两年不问正事，不知外界发生事情的真传弟子吗？但是偏偏，这是搁在陆元的身上，以陆元一向以来的生活习惯，还真有着那么一丝的可能性。

　　再加上气宗相助，三宗扯皮。

　　最后，陆元被罚进思过崖三年。

　　听到这个结果，陆元也没有多少意外。

　　三年便三年吧，且去思过崖中看看再说。

　　不过在进思过崖之前，有两件事情要做，这第一件呢，陆元先自去打了很多酒，思过崖中铁定不能出来，先不打个千吧斤酒怎么够喝，平均下来一天一斤酒怎么也要，如果不是空间类法器有限的话，只怕还不仅仅只是这个数，没奈何，也只好少喝一些。

　　陆元的喝酒，有好酒亦喜，劣酒也可以，不过不管怎么样，一定要有酒。

　　喝酒的人有几种，一种是喜欢喝酒的名士，这类人喜欢挑酒，而且喝起酒来有许许多多的花样，单只说杯子，花样便多得可以，什么牛角杯，犀角杯，龙凤杯，青瓷杯等等等等，花样多得可以。

　　还有一种是烂酒鬼，到无所谓酒的种类，就是喜欢喝酒，这种烂酒鬼当中也有出名的，比如修仙界当中一个叫酒鬼李逍遥的人，他曾经建了一座小城镇一般大的酒缸，然后整个人泡在这样巨大的酒缸当中，过了一年的时间，把里面的酒完全的喝完。

　　至于第三种，便是那种喜欢喝酒感觉的，酒好酒坏无所谓，重的是感觉，比如陆元，便是此例。

　　进思过崖前要做一件事情，那就是——冲击长生期二重。

　　之所以急着冲击长生期二重，到也是有原因的，之前叶阳融师叔对自己说了，要去思过崖前，如果能提升法力的话，最好多提升一些，否则在思过崖相当的难过。陆元有个好的习惯，一向会听取有经验人的意见，既然叶阳融师叔这样说，叶师叔又是主管情报的，自有其道理。

　　所以现在，便要试试冲击长生期第二重——二千岁境。

　　只有到达了长生期第二重二千岁境，才能真正的到达二千岁的寿命，这一关也算是意义重大，毕竟修仙修的便是长寿。陆元盘腿坐下，同时手一动，已经强自以法力震破了二千个灵石，没错，陆元现在便是这样的大手笔法，前不久才赚到一万灵石，现在要多小的手笔干吗。

　　而且，法力越到后面，要提升所需要的天地元气越来越庞大。

　　此时二千个灵石碎裂开来，散裂的灵气充溢在整个封灵阵当中，而同时，封灵牌中，那二十二只大型云系灵兽，不停的吞吐着庞大的天地元气，输入了陆元的体内，使得陆元的法力持续往上冲击着。

　　这一关的冲击，其实到也算是积累深厚，两年前便已经到达了长生期，过去的两年不停的积累法力，而现在又一次性用二千灵石的灵气相助，又有二十二只大型云系灵兽吞吐法力，自有冲击的资格。

　　不过，能不能冲成功，也未可知。

　　罢了，先冲击试一试，就算不成功，也无所谓。

　　陆元平坐在长春居的地面上，不停的吞吐着法力，此时在陆元的身周，白色的云气几乎都快要可以见得到了，如雾如云一般的在体外可见，这与之前完全不同。练体期之前你再怎么凝练也仅是体内，而到了长生期，凝炼法力的时候，体内都可以视得茫茫白气，若是长生期到了后面，周围的白气覆盖面越广，越加的浓郁。

　　冲击！

　　陆元这一番冲击，也不知持续了多久，似乎隐隐的要冲开关卡，不过到最后，二千个灵石消耗得干干净净，也没有冲开关卡，未到达长生期第二重二千岁境。

　　失败了！陆元有些小沮丧，不过后面转念一想，失败了便失败了吧。

　　一个人修仙道路是何等的漫长，在这样漫长的修仙道路上面，如果一直成功，才太假太假，偶尔失败什么的，也太正常了。

　　好了，接受了这次冲关失败的事实，再准备准备，准备去思过崖了，自己期待已久的地方，华山几个自己少数没有到过的地方。

　　……

　　思过崖，这是华山百峰当中，一个相当独特的地方。

　　先说说思过崖的来历吧，在四千多年前，北峰第二代祖师的地位和燕苍天差不多，那时候剑气二宗势大，两派势如水火，搞得华山都快要彻底分裂，北峰第二代祖师也是惹毛了，干脆，把一座山峰周围，设下了无数的禁法，然后把剑气二宗的人都扔进去，把要分裂华山的人都扔进去，你们且在里面慢慢的呆着，多思过思过，等醒悟了之后再说，不得不说，有时候粗暴的方法做起来，比起用口说服来容易成功。

　　之后，不知为何，思过崖便成了这种地方。

　　只要是华山仙门的人，你犯的过错，不算轻，也不算太严重的话，便全扔到思过崖去。犯的错误轻自然没有必要去，犯的错误重了，去思过崖干吗，你真的勾结妖魔，做下不可饶恕的罪过，直接杀了便是。

　　而思过崖那地头，绝对不是什么好呆的地头。

　　虽然不知道内中的情形如何，但是到过思过崖的人，都是一脸痛苦的回忆。

　　这思过崖，其本身，乃是华山百峰的一座山峰，这座山峰早年被第二代祖师以诸多禁法缠绕在其上，后面又有诸代祖师们，以各式各样的禁法缠着。而且这些禁法，各式各样，各有各的手法，各有各的特长。

　　这样的几千年下来，各式各样的禁法本身还发生了反应。

　　所以，现在的思过崖周边的禁法，那是复杂得一塌糊涂，便是现在的掌门楚断只怕也破不了这么多禁法，也不知道这里面到底有多少禁法，九代剑仙这样的档次确实很无敌，不过真扔到思过崖周边的禁法当中去，估计也会被那种乱七八糟，复复杂杂的禁法给整得晕头转向，要生生的被困死在里面。一直流传着一句说法：“华山最强的阵法，不是各峰的护峰大阵，而是思过崖的阵法。”没错，这句话还真的相当的真，你各峰的护峰大阵，虽然当时设计的时候相当复杂，但是总归是遵循了一定的原理，依着种种原理，碰到阵法大师，总归还是有法可破的。

　　而思过崖的阵法，真抱歉，太多人在上面加持禁法，禁法互相纠结，根本就无法可破。

　　而进思过崖，只有一条路。

　　这条路，狭狭长长，大约只有一丈来宽，几千丈长，这条路被称为思过之路。

　　过了思过之路，便可以进入思过崖了。

　　陆元此时行走在思过之路中，这条狭狭长长的路还真长啊，超过一丈的地方陆元可不敢去碰，早被警告过了。陆元走着走着，突然发现前方出现了一个小山峰，这里便是自己要去的地方，马上到了小山峰上去，到了这小山峰上，只觉得此处是个空旷的山崖。

　　而山崖上面，除了自己，还有两人盘坐着。

　　这两人面色都极冷，一个是单单瘦瘦的老头，一个威威严严的老头。

　　陆元又打量周围，发现除了这个小山峰，其它周围的一切，都已经笼罩在虚空当中，什么也没有！

　　“来了一个小辈，是剑气宗的吧。”那个单单瘦瘦的老者问道。

　　“对，晚辈是华山剑气宗的第十代弟子。”陆元说道，对于长者自称晚辈到正常。

　　“有趣，进思过崖最低也要长生期，区区第十代就到达了长生期，不错，不错。”单单瘦瘦的老者说道：“我是剑宗的怜年，旁边那位冷面的家伙是气宗的南宫哲，都是第九代的，算是你的师叔级吧。”

　　“对了，现在华山如何了？燕掌门是不是还稳坐大晋第一人的宝座？”剑宗的怜年问道。

　　陆元一怔，燕祖师飞升都两年了，现在都是楚师叔祖当掌门了，不过后面转念一想，思过崖与外界彻底的隔绝，不知道这两年的消息也是正常，当下便把华山发生的大事给说了一番，听得剑宗的怜年师叔连连惊叹，而另一旁的威严老者，此时明显也凝神在听，听到外面居然有这样的变化，不由的也是一怔。

　　这两年，华山发生的变化，委实是太大了。

　　陆元只是奇怪，为什么思过崖一共就三个人，这三个人还包括自己，明显不对啊，据自己所知，思过崖的人数怎么也有几十人人之多，怎么可能只有三个人，而这里，三人所属的宗派，也太有趣了吧，剑宗，气宗，剑气宗，正好一宗一个。


第267章 思过崖五色劫云

　　这一处山崖，委实称不上什么秀丽，在这山崖之上，基本是光秃秃的，寸草不生，也无一株树木。华山本来草木清华，景色极幽，这处山崖却是例外，此处无草无木，无鸟无兽，正是适合闭门悔过的地方。

　　没错，此处便是思过崖。

　　在这不算太大的思过崖上面，三个角上，各自坐着三人。

　　其中的一个单单瘦瘦，正是剑宗的第九代年怜，还有一个威威严严则是气宗的南宫哲，最后一个角落上坐的人二十多岁的年纪，一袭青衫，却正是北峰的陆元，陆元进入思过崖已经得了几个时辰了。

　　而刚才的交流当中，陆元也明白，为何思过崖只有三人。

　　思过崖并不是真的只有三人，只是思过崖这地头，是思过的地方，你人一多大家在里面玩得高兴，谈何闭关思过，所以思过崖被前代大能切割成了很多个异度空间，简单的来说，便是把一座山，无数个山峰分开来，互相不能交流来往。

　　而一个异度空间，则只关三人。

　　偏偏这三人，依着惯例，都是这样的轮下来，剑宗一人，气宗一人，剑气宗的一人，绝对不能在同一个山崖上面出现两个同一宗的人，这也是有原因的。这思过崖乃是第二代祖师做起来的，当时第二代的时候，剑气三宗都火得不成样子，便是把他们扔到了思过崖，还要斗来斗去。

　　北峰第二代祖师也是起火了，你们要斗，行，你们便斗吧，到思过崖继续斗去，他把思过崖诸多山峰全部用大法力大神通切成很多异度空间，然后每个小山峰或者山崖之类的，便只扔三个人进去，而且分别是三宗的人。

　　要斗，继续在思过崖去斗，等在思过崖斗得饱了，差不多就可以心平和气的谈一谈吧。

　　于是乎，这个规矩，便一直传到现在。

　　陆元才知道，怪不得这里只有三个人。

　　而且，经过那剑宗怜年师叔的介绍，陆元到是知道，这思过崖，每一年会有一个月，这种异度空间的屏障可以消失，那时候整座山峰都会出现，不再是仅仅出现一个小山峰，或者一个山崖之类的，在一个月当中，大家可以互相的交流一番。

　　不过，仅仅是一个月罢了。

　　大部分的时间，还是要孤寂的在自己所处身的山崖上面，静静的坐着忍受无尽的孤独。

　　思过崖，本来就是闭关的地方。

　　那个怜年问过了陆元一些外面的情况，便也不再做声，没有太多谈话的兴致。

　　三人分属三宗，陆元与他们年纪又相差颇大，谈话也谈不到一起去，故而一时之间到是冷场了。

　　不交流便不交流吧，陆元便坐在一旁，想找个风景好的地方，但是这山崖委实和风景好无关，干脆坐着喝酒，那两位好像对酒没兴趣，他们二人自在闭关，这样的陆元喝着酒，过了片刻，却见远方来了一道道的白气。

　　那白气浩浩而来，到了近前才发现其可怕。

　　年怜嘿嘿一笑：“小子，这是白色劫云，有得你受的了，思过崖可不好呆。”

　　白色劫云吗？陆元猛然一惊，而此时那白色的劫云已经笼罩了整个山崖，瞬间陆元只觉得身周如同被无数刀剑所包围的感觉，陆元不由的一惊，养吾剑反手出剑，凭着对于剑的感觉，往周围给斩去。

　　“当当当当当当当当当当当当”无数的斩击声响起，陆元的剑使得飞快，但是旁边的白色劫云越来越浓，在白色劫云当中的刀剑也越来越多，剑已经挡不了了，陆元反眼一看发现怜年与南宫哲两人都在闭目盘坐，任由这些白色刀气斩在身上。

　　剑宗的年怜好心的提醒了一句：“小子，思过崖这可是犯了过错才来的，这里可不会简单的便让你坐在这里，固定的会有五色劫云前来，在劫云当中有着无穷痛苦，你想以剑挡怎么可能，还是乖乖的忍受了吧，而且这些劫云也是你法力越高，受的劫云包裹越浓，忍受更多痛苦，反正每一个在思过崖的人，都瞒痛苦的，没有多好受的。”

　　原来如此！

　　果然，思过崖不是什么让你舒服的地方。

　　果然，挡了一会儿已经无法可挡了，陆元也只有学着年怜和南宫哲两位师叔，坐在那里盘腿运行法力，硬忍这一关，这下子只觉得皮肤上面如同被刀剑切开一般的痛楚，那种钻骨的疼痛难以忍受得很。

　　思过崖果然不是什么好地头。

　　不过，燕祖师为何要叫自己来思过崖呢？他要自己来练五色剑道。

　　五行剑道主攻，五色剑道主守。

　　五色剑道？

　　陆元突然一怔，刚才年怜的话中说这是五色劫云，五色剑道与五色劫云，莫非？其中有什么联系不成。

　　在着如刀割一般的痛楚当中，陆元猛然的运起了五色剑道当中白色剑道的运起之法，往着自己的头顶斩出了一剑，这是白色之剑，只见瞬间，无数白色劫云往着那道白色剑气上面凝过去，凝在了一起。

　　果然如此，也算是明白了燕祖师叫自己来思过崖的用意了。

　　陆元只觉得自己头顶的白色剑气越来越浓，越来越浓，开始只是淡淡的虚影，后面却已经成了浓郁之极的白气，似乎要凝成一柄一柄的长剑一般，而这样不知持续了多久，这样的白色劫云终于渐渐的消散了。

　　“又挨完了一天。”年怜笑嘻嘻的看过来，他本以为陆元现在会相当难看，毕竟年怜自己初来的时候，居然快要昏过去，结果此时看到陆元，发现陆元的样子看起来还颇有精神的样子：“小子，很有一套吗？”

　　另一边威威严严的南宫哲，也是微微一讶，陆元居然这样的挺了过来，脸色还没有非常难看。

　　接下来的三天，每天一过中午，便有白色劫云出现，这白色劫云将整个山峰都包裹在内中，令人痛苦得很，陆元则趁机修行五色剑道，主攻的五行剑道重要，主守的五色剑道也相当的重要，这五色剑道一旦化成了最终的五帝剑道，据燕祖师所说，便是除非以强横法力硬破，不然基本没有破法，燕祖师如此之说，足见这套五色剑道一旦成形，防御能力有多出色。

　　到了第四日，这一日一过中午，按理来说应当也是白色劫云出现，而此时天边出现的居然不是白色的劫云，而是青色的劫云，年怜哈哈一笑：“小子，五色劫云当中，最容易过的青色劫云出现了。”

　　陆元见得如此，也一扬手祭出了青色剑道，吸收着青色劫云。

　　……

　　这已经是陆元进入思过崖的第十五天。

　　此时的山崖，被苍黄之气所包，这一次是黄色劫云，白色劫云给人锐利的感觉，青色劫云舒服，赤色劫云让人炽热难耐，黑色劫云深重难缠，让人呼吸都难以呼吸，而黄色劫云则厚重无比，深深的压在人的身上，心上，让人感觉到沉重如扛山一般。

　　山崖之上，年怜和南宫哲两人的额头都有微微的汗，不过由于黄色劫云太浓太厚，虽然相隔极近，到也各自看不到对方，自然也看不到陆元现在的样子。

　　陆元正自坐在那里，头顶上空的一柄苍黄剑气，在不停的收裹着黄色劫云，陆元头顶的苍黄剑气越来越浓郁，而本来应当难受之极的黄色劫云，都被苍黄剑气给吸收掉，到是半点也没有压在陆元的头顶，让陆元轻松自在得很。

　　也不知过了多久，陆元暗忖着道，此时应当离黄色劫云结束的时间没有多久了。

　　现在，也要试一试自己的五色剑道了。

　　陆元一扬手，斩出了另外四道剑气。

　　这四道剑气，第一道纯白之极，锐利之极，第二道青青之色，无害得很，第三道黑如墨般，如水荡动，第四道赤色如火，熊熊烈烈，再结合现在的第五道黄色剑气，苍茫大气，五道五色剑气在头顶之上。

　　这五道剑气单一到也没有什么，而五道结合起来，却已经形成一个五色循环。

　　白、青、黑、赤、黄。

　　五色剑道终于真正的小成了，头顶的五色剑气不停的转换着，陆元可以感觉得到，对面的攻击，只要不超过自己三重法力以上，还在五行之内，不能跃出五行之外，跳出三界中，便无法攻破自己头顶的五色剑道，五色华盖。

　　其实五帝轮回剑道，准确的来说叫五帝五皇轮回剑道。

　　五色剑道转化成五帝剑道，化成五帝华盖在头顶之上，万法不侵。

　　万行剑道升成五皇剑道，万般剑法俱在其中，攻敌无有不破。

　　而五帝五皇剑道一旦联合，真正大成，还可以催化出大轮回之盘。

　　当然，现在自己只是五色剑道成了，五行剑道成了，离五帝剑道，五皇剑道还不知差得多远。不过也无所谓，自己在思过崖还要呆上三年的时间，到是可以好好的磨上一磨这五色剑道。


第268章 五色劫云丹

　　冷冷清清，无草无木，无鸟无兽，思过崖就这副模样。

　　在这片山崖上，剑宗的怜年，气宗的南宫哲，剑气宗的陆元，三人平时很少交谈，只是偶尔的会说上几句，大家平日里，有一半的时间用在抵挡五色劫云，有一半的时间或者休息，或者练剑，或者练习法力，或者练习法术。

　　自然，是剑宗的怜年练剑，气宗的南宫哲练习法术，大家互不干涉。

　　思过崖，还真是冷清得可怕。

　　陆元到无所谓，修仙之人，到是习惯了冷清，其实最主要的原因是因为有酒相伴，若是无酒相伴这样的日子一定会发疯的，顺便，陆元也练习着五色剑道，五色华盖，此时一旦运起五色华盖，头顶五道剑光交缠循环，五色之中，五行之内，万般变化，均在其中。

　　不过，就算是这样的修行了足足有六个月，离练成五帝剑道，五帝华盖的日子还是相当的远。

　　五帝剑道，五帝华盖，万法不侵，哪里是那么容易练成的。

　　原来陆元并没有太意识到守护的重要，以为攻击便足够了，只是后面发现，在一对一的时候守卫确实不重要，有攻击便行。不过真正的多人战斗的时候，守护还是相当重要的，比如长生洞中的那一役，自己没有半点守卫力量，便打得惊险无比，若是晚上一刹那便要落入妖魔的围攻当中，不死也难，而若是当时有着五色剑道守护头顶，织成五色华盖，便不用打得那么困难。

　　日子便在这样的冷清中过去，陆元一直修行着。

　　时间，转瞬便过了六个月。

　　这一日，怜年说道：“对了，明日五色劫云便要暂消一个月，我不是和你说过，思过崖这地头，一年便会有一个月五色劫云消失，同时，各种异度空间也会消失，我们思过崖中的所有人都可以互相的看见。”

　　“哦，多谢师叔提醒。”陆元恭声谢道。

　　怜年笑眯眯的说不客气，这个人似乎永远都带笑，单单瘦瘦的，眼睛眯在一起。

　　“小子，你可要小心一些，怜年这个家伙，可是有着剑蛇的外号。”气宗那个威严的老者南宫哲突然出声提醒道：“别看他整日笑眯眯的，可是和你们北峰的元凌有几分相像，之所以进入思过崖，是因为杀了几个同门，被罚进思过崖二百年，如果不是他有借口说他是错杀的话，只怕还不止这个刑罚。”

　　剑蛇！

　　这个人物要小心，陆元听得南宫哲说出这事实之后，怜年依旧笑眯眯的没有反对，不由的也是心中一寒，知道这样的人物自己一定要小心，准确的来说，在思过崖虽然性命安全绝对无忧，但是也要小心一二，毕竟这是思过崖。

　　到了第二日中午时分，本来应当出现的劫云丹然没有再出现。

　　而轰隆隆的一声巨响，随着这一声巨响，啪的一声，只觉得脚下的悬崖一阵子的剧烈抖动，过了片刻，只见世界已经变了面貌，本来此处只有一个山崖，除了这个山崖，其它处都是空空虚虚，空无一物。

　　而如今，却是一个偌大的山峰出现，这山峰整体是光秃秃的，并无任何草木，在这偌大的山峰上面，出现了超过百个山崖，而自己处身的山崖，其实只是其中的一个罢了，在其它山崖之上，隐隐的现出了几个人影来。

　　思过崖一年当中，有一个月五色劫云会消失，异空间空的禁制会消失，犯人们可以相见。

　　在这些山崖之上，有着三个最大的山崖，在离山峰顶端极近之处，这三个最大的山崖，呈品字型把山顶给包在了其中，怜年指了其中的一个大些的山崖：“小子，整个山峰叫思过峰，你们剑气宗的人，经常是在那里相会的。”

　　怜年自己却一个御剑，直飞向三个最大山崖当中的一个，南宫哲一飞也飞向三个山崖当中的另外一个。

　　陆元定了定神，也飞向三个最大山崖当中的最后一个。

　　……

　　这山崖明显比起陆元开始呆的山崖要大上许多，陆元一翻身到了其上，但见这个山峰之上各位年纪比自己大得许多的人，当下翻身一拱手：“北峰第十代第六真传弟子陆元，见过各位前辈。”

　　那些北峰的长老们明显一怔：“哦，来新人了吗。”

　　“第十代？”

　　“我记得我进思过崖的时候，第十代只收到了四个弟子，对了，第四个真传弟子叫方淡，现在就收到第六个了。”这明显是进来比较早的北峰长老。

　　“这人看起来好年轻。”

　　“怎么之前没有听过。”

　　“我到是听过，此人原来似乎没有什么名气，我进来之前，听说他在北峰大比中取得了第一，当时我到是看到了那一战，剑法不错。”这是进入思过崖比较晚的，还见识过陆元在北峰大比当中的出手。

　　“哦，听说过吗，看来还真是我们北峰的天才，这么年轻便到达了长生期，最多二十多岁吧。”

　　一众长老都好奇的看向陆元，有些奇怪陆元这么年轻便到达了长生期。

　　“对了，最近这几年华山的形势如何了？”有个北峰长老问道。

　　“这几年发生的大事，便是燕祖师飞升，而新的掌门由着一剑断天楚师叔祖担任。”陆元把这些年发生的事情，给这些北峰的长老们交待了一遍，听得北峰的长老们不由的发出了种种的感慨，最多的感慨是燕掌门终于飞升了，燕掌门真不愧是无双之材，而这些人当中还有些人熟悉楚断的行事风格，简单的表达了楚断接任掌门，此事非福。

　　讨论了一会儿，终于也讨论到正事上来了。

　　在思过峰，一年有一个月的时间，五行劫云会消失，各色禁制会消失，大家可以互通来往，本来这时候，大家也就是互相的闲聊了一番罢了，不过这一回，却与往常不一样，因为正好碰到了十年一次的抢丹之年。

　　没错，抢丹之年。

　　这思过崖，有着五色劫云，而这五色劫云到底由哪儿来，已经不可考，据说此地本来就有五色劫云，后面第二代祖师干脆把这里变成了思过峰，而五色劫云每隔上十年，便会凝出五色劫云丹，这种五色劫云丹可以极大的提升法力。

　　正因为如此，每隔上十年，便会是抢丹之年，到时候思过崖当中的这些犯人们互相的交手，前五名可以得到五色劫云丹。

　　这种五色劫云丹效用巨大，像陆元这种，如果真得了五色劫云丹，立即提升一重法力都可以，其它的法力更高深的，虽然无法直接提升一重法力，但是，提升个半重法力之类的到是一点儿也不困难，要知道到达了长生期，每提升一点都相当困难，没有轻松的，这种丹药可以提升一重或者半重的法力，简直是惊骇之极。

　　故而，每一回的抢丹之年，大家都是准备良久，准备交手。

　　当然，也不会说真的每个人都会出手，在思过崖当中，还有稀少的几个大道境的人物，这几个人物可不会出手，毕竟那五色劫云丹虽然效用巨大，但是对于他们这样大道境的人来说也没有多大的作用。

　　闲话扯回，陆元听了一会儿，也感觉到这抢丹比试和自己没有多大的关系。

　　自己才长生一重罢了，而在思过崖当中，长生三重、四重、五重，甚至长生七重、八重的人物都有，哪里轮得到自己。

　　基本自己就安心的打酱油便罢了。

　　……

　　抢丹比试，是在二十五天之后才会举行，禁制一共消失二十五天，这在二十五天当中，大家可以互相的交流一番经验，然后在二十五天之后再交手，决出谁是前五位，紧张的气氛不由然的在蔓延着。

　　这些长生期的修仙者们的互相讨论，到是让陆元开了眼界。

　　这些长生期的长老们确实有不少好料。

　　举个例子吧，如何破雷系法术一直是个大难题，便是陆元在练成五行轮回剑道之前，也压根儿无法破雷系法术，但是这里面便有长老想出了，用一个引雷术的法术，虽然准备麻烦了些，但是却可以破雷系法术，这个引雷法术需要准备百年长青木和铁器，再用些手法，便可以很容易的引走雷系法术，而自身不受什么伤，当然，也有一些限制便是。

　　再比如说，还发是了金系法术的新用法，一直以来金系法术是最无用的法术，没有什么特别的作用，但是据这个长老所说，金系法术可以附加在小个物什上面，再以天花散花之类的特殊手法打出去，一打便是几百上千枚，算颇是新颖。

　　又比如，如何找寻用了雾系剑法，法术人的位置，用北峰的云系剑法以特殊手法，以云破雾。

　　这些，都是各式各样的诀窍，如果在外界的话，估计没有多少人肯拿出来，铁定要藏私的。

　　不过此处是思过崖，有的人一关便是几百年的都有，在里面都快要疯了，研究出新奇的用法出来到是舍得和人分享，不和人分享说不定要失传了。

　　陆元在旁边听得也是受益良多。


第269章 抢丹之战

　　无数禁法把思过峰包围在其中。

　　而思过峰上有着近百个思过崖，自然，整个思过峰上也不过是几十个犯人，不可能每个思过崖上都有犯人，而且也不是每一个都如同陆元所处身的那个思过崖有着三人的满员之数。当然，现在除了最大的三个思过崖，其它的思过崖上都没有人。

　　最大的三个思过崖上，现在一个思过崖上有二、三十人的样子。

　　这三个最大的思过崖，呈品字型把山顶给包容在其中，三个思过崖当中隔着的便是一个山顶，此时抢丹之战已经开始了，便是在思过峰的峰顶开始，陆元的实力在思过崖中算是最弱的档次，自然不可能出手，只是在旁边观看着。

　　这当真是微缩版的三宗大战！

　　陆元算是真正的被震到了。

　　剑宗的，气宗的，剑气宗的，三方的长生数重的高手在上面交着手，这其中甚至有极少数的几位的法力，不逊于北峰六剑仙的档次，到达了长生八重的样子，交起手来，简直就是打得天昏地而暗，日月无光。

　　当然，并不是说他们法力到了那个档次便是北峰六剑仙的对手，北峰六剑仙在剑意上面的数量比起一般长老要多，以及其它各式各样的绝技等等。

　　剑宗的剑法，依然是陆元见过的那些剑法，包括东峰、南峰的两套镇峰剑法，而这些长生期数重的长老用起来，才见识到这些长老们的剑术有多精妙，和陆元以前见过的那些人用的这些剑法，威力截然不同。

　　同样是一套剑法，但是这些人用，与陆元以前见过的那些人用，简直一个在天上，一个在地下，云泥之别。

　　举个例子吧，就说希夷剑法，这套希夷剑法，讲究的是若希若夷，不希不夷，原来自己也见识过这套剑法，对了，是在练体期九重的长老何长风手中见识过这套剑法的，不过这套剑法，在何长风手中用，和在剑宗一位长老手中用，完全不同。

　　在何长风手中用，这套剑法到也厉害，不过那时候的剑法，还可以看得到踪迹，而现在，在这位剑宗长老手中用起了希夷剑法，是真正的若希若夷，根本连长剑在哪儿也看不到，感觉不到，恐怖到极点。

　　希夷剑法，排名东峰第二剑法，果然是名不虚传。

　　剑宗长老们，一个个展现出精妙之极的剑法。

　　对了，顺便要说的是长生期第五重御使双剑的，到达了这一重，变化确实很大。他们御使双剑，战斗力比之御使单剑，又高得太多，可以一剑在自身周围防御，另一剑远去攻敌。而如果御使单剑的人碰到了御使双剑的人，便要吃上大亏，没法，人有两柄一柄远程攻敌，一柄自守，而你只有一柄剑，要不要守卫自身呢？这就相当无奈了。

　　好在，陆元到是长吁了一口气，自己现在练成了五色剑道，头顶凝成了五色华盖，自动防御，到不会被攻破，故而到不会惧御使双剑流的。

　　……

　　说完了剑宗的长老们，要说的便是气宗吧。

　　陆元在旁边观看，只见气宗的长老们，那些法术可是凶残得很，原来到也看到气宗的弟子，或者长老用法术，但是总感觉他们的法术并不怎么强，有印象的也是在长生洞当中用来的熔岩末日这个法术，一直以为法术的威力也不怎么样。

　　而这回，在思过峰顶，见这些气宗的长老们交手，才知道法术的凶残。

　　那些顶级的法术，一个接一个的轰出来，这些顶级的法术，很多都是追踪锁定对手的，而且残凶残的不是这个，那些法术的攻击面相当之大，让你无法可躲，举个例子来说吧，其中有一位气宗长老，用出了顶级法术——一气日月流星掷。

　　这个法术一旦用出来，还真不是一般的恐怖，一气日月流星掷，这法术一旦施用起来，在他手中如同出现了煌煌之日，猛然的朝着对手扔了过去，而且速度极快，追踪型的速度快得不可思议，几乎是眨眼之间便轰下了一个接一个的对手。

　　……

　　再说说剑气宗的长老吧，反正一直在旁边观看这一场抢丹之战。

　　陆元看到那些剑气宗的长老，剑气宗的长老，用长于剑术的，也有长于法术的，不过一般来说，剑术不如剑宗，法术不如气宗，不过也自有其独到之处。对了，陆元到是看到了一位气宗的长老，用的剑法是风云一百零八剑，不错，不错，难得看到和自己同样剑法的长老。

　　风云一百零八剑是镇峰剑法，除了真传弟子得授，其它人都只有立下大功才可以被传授，不过陆元看那位气宗长老的风云一百零八剑，老实说吧，不如自己，那位长老看样子只领悟了风之剑意，没有领悟云之剑意。

　　长生期的长老们，有的领悟了一个剑意，有的没有领悟剑意，能领悟多个剑意的极少极少。

　　陆元在旁边观注着这一战，看气宗长老们的法术，其实只是看个稀奇罢了，以及论证在之前二十多天，听来的稀奇古怪的种种诀窍破法之类的。而在看剑宗，以及剑气宗长老们的出手，可是受益极大。

　　原来便说过，学会了五行轮回剑道，给陆元打开了一扇极大的窗户，会站在更高看问题，剑道上的格局更大。本身便处在一个极速增长实力的时期，而观看了这么多高手用着剑法，只觉得自己在剑道上的实力，也隐隐的又在进步。

　　……

　　抢丹之战，到此时已经要结束了。

　　这一战，也终于排出了前五名。

　　前五名，其中剑宗的人占了三个，气宗的人占了一个，剑气宗的人占了一个，原来听说第八代第九代，是剑宗的人实力超强的一代，第十代剑宗的优势并不明显，现在看来果然如此，五个五色劫云丹，居然有三个要落在剑宗人的手中。

　　不过不得不承认，这三个剑宗长老的实力确实相当了得。

　　而且其中还有一个，正是陆元所在思过崖上的怜年长老，没错，之前说的用希夷剑法，用得看不见剑影的正是怜年。

　　另外两人，一人有个外号叫做书剑于丹青。

　　不过蛇剑怜年，和书剑于丹青，加起来都没有最后一位厉害，最后一个的名号叫做杂剑仙西门乱，听到没有，这个的名号是剑仙！

　　一般来说，外号称为剑仙的，都是到达了知名剑仙的地步，比如北峰六剑仙那个档次，不然不会被称为剑仙，而这杂剑仙西门乱，据说原来是东峰八剑仙之一，不过后面因为犯了些事，被关入了思过崖，一关便是几百年，他的位置也被其它人给顶替了。

　　“我们剑宗就是厉害啊。”

　　“那是，前五便拿了三席的位置。”

　　“那是。”

　　“对了，你们听说没有，据怜年师兄说，在前不久他那过思过崖上面，进了一个剑气宗的小辈，那小辈说现在华山的掌门，已经不是燕师伯了，燕师伯飞升了。而现在的掌门是我们剑宗的楚师伯。”

　　“是楚师伯吗，那一定会带领我们剑宗发扬光大的。”

　　“我们剑宗的剑法才是王道。”

　　“那是，气宗学什么法术，有什么用，和我们剑法没得比。”

　　“剑气宗还跟着学什么半剑半法，真是可笑。”一个个的议论声，剑宗之人收到了两个好消息，一则是这一次抢丹之战的全面获胜，二则是楚断接任了掌门。

　　“据说剑气宗还要什么剑法，他们的剑法真可笑。”

　　“那是，要学剑法便老老实实的专精学剑，还学法术干吗。”

　　蛇剑怜年笑了笑：“其实，如果剑气宗有人可以胜过我们剑宗人的剑法，我这个黑色劫云丹，交给那人也不妨。”黑色劫云丹，水主黑色，基本是水系劫云丹，对于南峰的雾系心法，北峰的云系心法都有相当大的作用。

　　书剑于丹青冷笑了笑：“剑气宗的人，怎么可能胜得过我们剑宗的剑法，毕竟我们是专业的，他们是半吊子。”于丹青平素到好说话，不过此时可没有半点好说话的样子。

　　这是赤裸裸的打脸，借着胜之余势来打脸，偏偏现在思过崖中的剑气宗，确实没有人可以在剑法上面胜过蛇剑怜年，书剑于丹青，于是乎现在被赤裸裸的打脸，也只有没脾气，虽然心中窝火得很。

　　“哦，胜了你们剑宗人的剑法，便可以得到黑色劫云丹吗？多谢了，其实你们剑宗人的剑法，也没有什么了得的，要破也不难。”一道清朗的声音响起，这是谁说的大话，敢如此大的口气，剑宗以剑法闻名于世，举晋国无双。

　　现在这人，居然敢小瞧剑宗剑法，还真是自大。

　　声音，来自剑气宗内部。

　　众人看过去，只见说话的人，是个青衣的年轻人，看样子相当陌生，以前没有见过。


第270章 斗剑剑宗（上）

　　其实，在看着这一场抢丹之战的时候，陆元也发现，这简直就像微缩版的三宗之战。或者，在未来的不远处，华山三宗也会发生这样的争斗，而且后果可能还会相当严重，师傅之言，燕祖师所遗留话语，犹在耳中。

　　那时候，如果有能力的话，自己一定要做些什么。

　　陆元对于华山仙门，还是颇有归属感的。

　　而且，师傅逝前的交待，燕祖师飞升前的交待，让陆元也只有把一些责任给扛在肩上。虽然自己是个偷懒练剑喝酒的主，但是没办法，身为男子汉，有时候也只能肩负一些东西，扛起一些责任。

　　男人吗。

　　未来可能发生的三宗之战！

　　当然，要为未来准备的话，在以后的日子也要努力一些，多提升些实力。

　　陆元还在想着这些的时候，便听到了蛇剑怜年的打脸，说什么如果有人胜得了我们剑宗人的剑法，便将他那黑色劫云丹相送。而之后书剑于丹青也在打脸，这让陆元不由的哑然失笑，这叫天上掉陷饼。

　　故而，说出了那句话。

　　而陆元那句话一说出来之后，思过峰上，满场俱惊！

　　先是剑气宗的人，他们这些人现在已经知道了陆元乃是北峰第十代的天才，对于这样的人物，自然想保护，而现在陆元这样的自动跳出来，岂不是在找死。后面转念一想，陆元是太过年轻，年轻气盛，便让他在这吃些亏也好，反正在思过峰这地头，还真不敢再杀人。

　　本来进思过峰，便是犯了门规。

　　再敢弑杀同规，罪上加罪，便是被仙门直接格杀，都有可能。

　　这是剑气宗人的态度。

　　而另一边，剑宗的人开始也在奇怪这个年轻人是谁，不过后面听得怜年一说，这个年轻人叫陆元，乃是北峰的小辈，不由的都是笑了出来。

　　“怪事年年有，今年特别多。”

　　“是啊，剑气宗那些根本不是专业练剑，还兼练法术的，还想和我们比剑。”

　　“还是一个剑气宗的小辈，也想和我们剑宗的人比剑。”

　　“真是可笑。”

　　当真是漫天的嘲笑，而在这漫天的嘲笑当中，陆元只是淡淡的扬了扬眉：“莫非，剑宗的人，和人比剑法的勇气也没有了吗？”这句话可是大杀器，剑宗的人，一向自认自己剑宗的剑法大晋第一，他们痴迷于剑，沉迷于剑，你说他们不会法术，他们认为你是在夸他，你说他们法力不行，他们也无所谓，可是你要是说他们剑法不行，那可不行！万万不行！

　　故而此时，剑宗之人，听到了陆元的话，都是满股子的愤慨，都是要灭掉陆元，就算在思过峰不能出手杀人，也一定要击败陆元，好好的教训这个后辈小子。而在这漫天的叫嚣声中，陆元淡淡的说道：“当然，我是个后辈小子，法力不强，有些偏弱，到是对剑法有自信，要胜过剑宗的剑法想必不难，故而只比剑法，比法力我可是万万不敢的。”

　　又是在打脸。

　　陆元这些说词，对于其它仙门的人，是半点作用也没有，其它仙门的人，哪个会和你光比剑法，不比其它。

　　但是偏偏，他说话的对象是剑宗，剑宗的人对于剑法的痴迷，以及剑法在他们心中的地位，自然不同。

　　“比，比，和他比。”

　　“这个小辈，要让他知道天高地厚。”

　　“这个小辈，一定要让他知道我们剑宗剑法的了得。”

　　……

　　思过峰的山顶最高处，这里只有一个十丈左右的平台，位置真的不大，在这样的距离交手，御剑已经没有必要了。

　　陆元站立在那里，看着剑宗那边走来的对手。

　　蛇剑怜年。

　　陆元与蛇剑怜年，到是也有些熟悉，毕竟在同一个思过崖呆了六个月的时光，陆元笑了笑：“怜师叔，想不到是我们交手。”

　　怜年也是微微一笑：“真没有想到你对于自己的剑法如此自信，到是让我有些惊奇了，也罢，便让我看看第十代天才的剑法吧。”陆元到达长生期，这不用说也知道陆元是个天才，不过虽然口中这样说，怜年可不认为陆元是他的对手。

　　天才罢了！

　　天才在没有成长起来之前，也只是那样罢了。

　　而且，陆元是第十代的天才，怜年本人也是第九代的精英人物，一个未成长起来才二十多岁的天才，与一个三百多岁的精英人物，到底谁强谁弱，显而可知。其实不仅仅是怜年这么认为，旁观的剑宗，气宗，剑气宗三宗的人马，没有一个人认为陆元会胜。

　　怜年的剑法，在刚才发生的抢丹之战当中，大家可是看到了。

　　希夷剑法，已经快被怜年练到了极深处，让人压根儿看不到剑在何处。

　　怜年微微一笑，眼睛眯得如同一只蛇一般，视之不见为夷，听之不见为希，怜年练成的便是夷之剑意，让人看之不见。想起自己练成的剑意，怜年不由的又是微微一痛，当年的时候，他可是被当成北峰某人的实验品，才在一个极偶然的机会下悟得了这一番剑意，自此之后，怜年便以杀死北峰的那一位为最终目标，为了杀死北峰的那一位，他甚至也研究起了北峰那一位留下来的禁术，最终被发现杀害同门，被关入思过峰一百年。

　　同时，他的眼睛，他的性子，也越来越像他最痛恨的北峰那位。

　　元——凌——

　　略略的收回了心思，眼前这个小辈，与自己最痛恨的北峰那一位性子完全不同，怜年手一动，他手中的蛇形剑已经击出鞘来，一出鞘便是希夷剑法当中的若希若夷这一式，这一式才出手，便已经不见剑之影踪，这个对手，不能抵挡自己多少剑。

　　怜年在心中暗道，虽然别人看不到他的长剑，但是他自己知道，他这一剑已经快要刺到了陆元这个小辈的脖子，只要再一刹那便行了，不过这一刹那，却出了一些变化，陆元猛然拔剑，将他的蛇形剑在最后关键一下给格挡了。

　　应当是意外吧！这个小辈意外的爆发一下，格挡了自己的长剑。

　　不过这格档一剑并未绝，只见这小辈长剑一转，却是直刺向怜年的咽喉，怜年忙往后一闪，闪过了这一剑。

　　怜年本身一愕，而旁边之人，无不是一愕，他们开始的时候以为陆元只不过是初生牛犊不怕虎罢了，现在看到这一剑，才发现这个剑气宗的后辈，委实有一身不错的剑术，不过要说胜过怜年，怎么可能。

　　怜年退后一些，立即又踏前一些，蛇形剑刺了过来，这一式是非希非夷，陆元瞧见他左侧有个破绽，养吾剑刺了过去，这一剑妙到毫颠，怜年如果不退，他不但攻不到陆元，而且自身的左肋要被陆元刺中，无奈之下，怜年也只有再退了一步。

　　怜年连被一个小辈给逼退了两步，也有些颜面无光，当下一翻转，却是施展出了希夷剑法当中的绝招之一——蛇形于草，这一式其实并不算希夷剑法当中的最强招式，但是怜年练这一招，却是练得相当之强，这一招蛇形于草，乃是蛇形于草从，不可见其迹的意思，怜年这定招施展出来，又阴又狠又毒又辣又快又准又无形，一连七个又字，足见这一招的可怕。这一剑一旦施用出来，立即便到了陆元的面门处。

　　旁边的几个和怜年交过手的，见得这招蛇形于草，不由的面色大苦，这一招怜年怎么练得这么强大，他们都吃过怜年这一招的苦处，不由的感觉悲剧。而那些未和怜年直接交过手的，见得这一招来势如此之快，也在心中暗惊，若是换了自己在陆元那个位置，定接不下这一剑。

　　却见陆元反手一动，养吾剑飞快一动，巧之又巧的格档了这一剑，而且格挡之后，长剑剑身直滑，剑尖刺向了怜年，而怜年蛇形剑的剑尖却被陆元以剑柄给挡住，也便是说这样一来，怜年不收剑便攻不到陆元，陆元却可以攻到怜年。

　　怜年马上飞快，又飞到了上空，一式微尘无声落下，直刺向陆元，这一式却是希夷剑当中偏向于大音希声方向的剑法，一剑刺下快得可以，还无声无息，陆元养吾剑一转，怜年却感觉自己若是再进攻，只怕一条手臂都要被陆元给粉碎，无奈之下，也只有倒嫁。

　　……

　　怜年连攻二十三次，连退二十三次，次次都是轻易的被陆元给击退。

　　而且，此时有人注意到了，怜年又是飞身进击，又是不停的后退，堂堂第九代精英长老，如同一只猴子一般，而由头到尾，陆元都是左手负身在身后，双脚踩在同一个地方没有寸步移动，仅凭右手一柄长剑对敌。

　　面对着以剑法闻名的怜年，居然双步一步未移，当真是可敬可畏。

　　剑宗向来痴迷于剑法，怜年也是剑道中人，见得自己如此也不胜，剑法远逊于陆元，再交手下去，也是途然丢脸，当下说道：“好你个陆元小辈，有意思，论剑术，你确实胜过我。”便就此罢手，到了此时，再死缠烂打，才是丢了风度。


第271章 斗剑剑宗（下）

　　怜年，此人号称蛇剑，剑法了得，悟得了一种剑意，虽然称不上剑法宗师，剑法大豪，但是绝对可以称得上剑法怪才。

　　而这样的剑法怪才，面对着陆元的时候，连攻二十三次，连退二十三次，次次被陆元轻易击退，而且陆元居然双步一步未移，固死在一处。

　　陆元这后辈的剑法，当真是可敬可畏！

　　而第二个上场的是书剑于丹青，这个于丹青，外表是四十左右的年纪，长相普普通通，气质偏向儒雅。在思过峰中的剑宗之人虽然多，但是能胜得了蛇剑怜年这样剑道怪才的也不多，便是书剑于丹青，剑法也只是稍胜蛇剑一筹罢了，不过于丹青对于自身的剑法还是颇有信心的。

　　于丹青的剑术，别俱一格，不是学的希夷剑法，而是一套学自前古人少见之极的剑法。

　　像希夷剑法，虽然相当了得的剑法，但是用的人多，破的人自然多了，大家都熟悉这套剑法，自然容易破些。而于丹青自认自己的剑法，别俱一格，少有人见，第一次碰到自己剑法不吃亏的，当真是没有几个。

　　于丹青走到了思过峰的峰顶：“小辈，你的剑法，委实是不错，不知你懂不懂书法，我的剑法，乃是以字入剑，是由王羲之的《兰亭序》当中化出来的，永和九年，岁在癸丑，暮春之初……”他比剑之前，先念着诗，念着念着，却突然一扬手，扬剑出鞘，自是以剑写出了一个永字，他这永字当中，含暗八种杀法，又称永字八法，传说当中的永字八法，相当难练，一个永字，便可以蕴藏八种杀法，一个字永罩向了陆元全身各处，只待陆元变招，便可以化出各式各样的杀招。

　　于丹青对于这一招相当自信，永字八法，一剑八杀，结果陆元反手一剑，这一剑封在虚空当中，于丹青却觉得自己的永字八法却被封得严严实实，一个杀招也用不出来。

　　于丹青也有心理准备，早知道陆元剑法高绝，此时自然不急，反手又是一剑，却在虚空当中划出了一个和字，这和字的那右边之口，却要将陆元围在中间，成为笔下囚徒。陆元却又是反手一剑，在和字将要写完之际一剑封出，将这一个字也封死，写也写不下去。

　　于丹青接连写了九、年二字，都是将要写完之际被陆元封死，他本身得意自己的以字入剑，结果除了第一个永字写全，其它字完全没有写全，写到一半被卡住，只觉得出奇的难受，他得意的一套书剑法无法写出，就如同善书之人要写字，却被顽童抓住笔杆一般。

　　他写这兰亭序，无论写哪个字都无法写得顺，不由的恼怒无比，在心中暗道，这陆元一定是也懂这兰亭序，顺着兰亭序来破自己的剑法，不如自己换上一套剑法，这一次却是换了比较少人知道的书法《李晟碑》，他这套剑法，斩钉截铁、棱角分明、点画爽利森挺、挺拔不群。

　　这一套剑法，也是他的得意之作，又少有人知道这副书法，少人知道他的下一招变化，故而少人可破，他这一番用出来，却是无比自得，自认陆元定不识得这套书法。

　　陆元确实不识得他这套书法，便是识得与不识得又关自己什么事。

　　反正，自己自破自己的剑法，反手又是几剑划出，依然是让他这套书法，一个字也写不全。

　　于丹青现在难受得要吐血，他的最得意之作怎么也写不成，当下不由的暗暗一怒，反手写出了草圣张旭《肚痛》这一贴，这一贴剑势草狂，人所难分，乃是于丹青最是偏最是强最是古怪的剑招，如果这一式还被破了，于丹青也没有话说，他以这《肚痛》狂草，不知会过多少高手。

　　结果他这依然是一个字也写不全，陆元其实哪里管他是什么书法，在陆元的眼中全无书法，只有一式一式的剑招，管你是什么书法，我自全不理会，自以剑招破之，你书法再妙，终究要归入五行当中。

　　斗剑，其实并非要斗生死。

　　大家都是有脸有面的人物。

　　只要分个胜负，便基本可以结束了。

　　至于如何分胜负，大家的剑术也都不差，哪个胜哪个负还是看得清的。

　　于丹青好歹也是剑道怪才，又是前辈，连被陆元所破各路书法，也知自己的剑法远不如陆元，而且最震惊的是，他在此时突然发现，陆元还是一步未移，而他也不知换过多少步子，到了此时再不认输，却是太厚颜了。

　　“罢了，罢了，小子，你且胜了，我剑术确实不是你对手。”于丹青郁闷之极的认输。

　　而他这么一认输，气氛就有些怪了。

　　这气氛怎么可能不怪。

　　陆元是谁，一个剑气宗的后辈。

　　而现在，这个剑气宗的后辈，却让剑宗的两位前辈认输，这脸面上就不好看了，毕竟剑宗才是专职练剑的，这叫人情何以堪。

　　剑宗的颜面，是给丢得不成样子了，犹其是刚才他们还嘲讽了剑气宗的用剑不专，这才打脸便被人直接的给打回来。

　　此时最高兴的自然是气宗，气宗的长老们纷纷的议论着。

　　“哈哈，剑宗的长老，剑术不如剑气宗的弟子。”

　　“还叫什么剑宗长老。”

　　“当真是可笑。”

　　“是啊，干脆把剑宗的名头让给北峰好了，亏他们好意思称剑宗。”剑气二宗的矛盾本深，现在有得机会嘲讽自然不会放过，被这么一嘲讽，剑宗的人当真是脸面上无光。

　　……

　　“也罢，便让我来会上一会你。”一道沉稳而略带磁性的声音响起，只见一个长相偏向于俊逸的中年男子，由着剑宗的人群当中走了出来，这个长相偏于俊逸还带着些邪气的中年男子走出来的时候，旁边的人都自动的让出一条路来。

　　这个俊逸而邪气的眉毛高高挑起的中年男子，身份和其它人截然不同，其它人虽然也称为长生期的剑仙，但是名号不会以剑仙为名，而这个俊逸而邪气的中年男子，却是名号以剑仙为名的男子——杂剑仙西门乱，原东峰八剑仙之一。

　　众人之前都没有想到，这一次会出动到杂剑仙西门乱这个档次上的人物来，毕竟只是区区一个小辈罢了，哪个之前能想到，区区一个小辈，居然让杂剑仙西门乱亲自动手，这可是剑宗的剑仙啊！

　　这就看最后的西门乱了，如果西门乱再输了，那么在思过峰上，剑宗的颜面是丢尽了。

　　不过，要西门乱输太难了，毕竟这一位是原东峰八剑仙之一，被冠以剑仙之名的人物。

　　陆元也是心中一紧，剑仙！自己原来是在心中忖过，自己的剑术应当是胜过剑仙级的人，不过还没有真正的交过手，哪里知道是真胜过还是假胜过。而如今，终于可以在剑术上面和剑仙级的交手一番，也看看剑仙级的到底有什么样的了得剑术，其它比试打斗，特别是和修法术的打，甚至用刀的打，陆元都会觉得相当无趣，不过和剑仙交手，可以见到剑仙的剑法，陆元那是大来兴趣，只是跃跃欲试。

　　脚步声一声一声的响起，步子很沉很稳。

　　西门乱已经走到了陆元的面前，在陆元的面前，他自有一股远远凌驾于其上的气势，他的修为不知比陆元强得多少，是早就成名的人物，他站在陆元的面前，给人的感觉是他不再是一个人，而就是一柄剑，一剑剑气直冲霄的剑气。

　　这样的剑势，引得旁边的围观之众都是深吸了一口气。

　　好精深的剑术修为，居然让旁边的人感觉到他就是一柄冲霄神剑。

　　西门乱的手已经按在剑柄上面：“我的剑为灵剑，参合灵剑，重一百三十五斤，长三尺三寸一分，宽一寸二分，小辈，你的名字是陆元吧，身为第十代，你足以自傲，不过终究要败在我的剑下。”他在说话的时候有着强大的气势。

　　西门乱确实有自信的资本，杂剑仙西门乱，原来在外界的时候，精通几十种剑法，攻击力无比的强大，号称攻击无双，当时的东峰，论正面攻击力，东峰八剑仙中，除了大道境的元阳上人，以及东峰第二剑的凌落石，再也无人可及得上西门乱。

　　西门乱一旦出手，攻势如滔滔长河，卷卷向对手攻去，几十门剑法当中的杀招，滔滔不绝，让你避无可避，挡无可挡。

　　很多人一旦和西门乱接触，从第一刹那开始便被其气势所影响，然后被他那么多杀招被活生生的击败。北峰六剑仙当中的叶阳融，便曾经在与他的战斗当中，被他所败，敌不过他手中的参合灵剑。

　　他此时立在这里，便有绝对的自信。

　　胜过一个小辈，又有何难。

　　剑宗的颜面，不可能丢！


第272章 剑法胜剑仙！

　　思过峰顶，西门乱立在那里，直如冲霄神剑。

　　西门乱一挑眉毛，他的眉很长，有些像女子的眉：“你们北峰的叶阳融，你应当认识吧。”

　　陆元哦了一声，不知他提叶师叔有什么用意。

　　西门乱摇了摇头：“叶阳融与我交手的时候，我连攻四十九攻，叶阳融无法还手一招，逼得叶阳融只有认输。”这是何等的实力，叶阳融好歹也是北峰六剑仙之一，与他交手居然被连攻四十九招，无法还手一招，这样的输掉。

　　杂剑仙西门乱！

　　好强的人物！

　　西门乱随意的扬了扬手：“也罢，便让你先出招，如果是我先出招的话，只怕你一招攻招都递不出来。”

　　陆元一拱手，施了一个剑礼：“那么，师叔，请了。”养吾剑已经直递而出，这一剑直刺向西门乱的肩头，正是一招狂风过境，西门乱反手一剑，这一招狂风过境他也破过很多次，并不以为意，结果在狂风过境用了一半的时候，在最微妙的时间用出了微风徐来，养吾剑直指向西门乱的肩膀，西门乱也只有扬剑一挡。

　　西门乱正待反攻，他有几十种剑法当中的杀招，此时便要用出一式杀招来，结果他正要用的时候，却发现陆元的长剑直指自己的心窝，如果自己再去用杀招不挡的话，要被陆元给直接的刺中心窝，不由的扬起他的参合灵剑去挡。

　　西门乱挡了这一剑，正待反攻，却发现陆元的长剑直指向自己的眉心，当下西门乱想趁机反攻，结果发现无论如何，陆元的长剑都可以比自己的长剑更早一步刺中自己的眉心，他更快！西门乱不由的一惊。

　　好生厉害！

　　之前大家都知道陆元的剑术厉害，但是没有想到，此时为止，居然是陆元抢攻了三招，西门乱一招都不能还，只能不停的防守，这令在旁边观战的人，都不由的一愕。

　　陆元又是一剑递出，刺向西门乱的左肩，西门乱将剑一格，用出他的杀招之一——阳关三叠，这一招一旦施用，只要陆元应了这一招，他便有无穷的攻势源源不断的施展出来，结果陆元的长剑却是巧之又巧的破开了他的防御，使得西门乱的后势完全无用。

　　陆元又是击出了一招“雨落微风”，西门乱又防了一招，他本来不想防的，但是不防的话他自己的心窝便要被刺中，也是无奈之极，因为要防这一招，他早就准备好的杀招落地飞杀也无法施展出来。

　　陆元长剑一划，在空中一现一起一沉一浮，正是“雨中飞燕”，这一式又灵又巧，西门乱唯有再挡上一招。

　　……

　　陆元又是养吾剑一动，这一剑树缓生机长，正是密剑七十二式当中的一式密林森森，无数剑影罩向西门乱全身数处，西门乱反手数剑好不容易才挡了下来，这一式密林森森，他不知见过多少人用过，自忖也好破得很，但是不知为何，在陆元的手中用出了这一式，却感觉到相当难破。

　　陆元养吾剑一划，一式大日天下，这一式乃是司马长白大日剑当中的杀招，陆元见过数次，又因为掌握了火之剑意，故而这一招虽然招式并未完全正确，但是本身却得了神意，西门乱在心中暗忖，只怕司马长白用这一招大日天下，都未必有这么巧妙，他也只有再挡了一下。

　　这个后辈，怎么这般的强法，西门乱心中一惊，在刚才的交手当中，他至少看到了七道剑意，七种不同的剑意。以他的眼力自然可以看得出得了剑意和未得剑意用同一招到底有多大的区别。西门乱心中暗惊，好可怕的后辈，居然懂如此多的剑意。

　　那么下一招呢？下一招会是什么样子？

　　西门乱等着下一招。

　　结果却见陆元收剑而退。

　　西门乱不由的一怔：“你为什么不进攻了？”

　　“西门师叔，这是第四十九招了。”陆元淡淡的说道。

　　西门乱不由的一震，就第四十九招了。在刚才的四十九招当中，西门乱是被抢攻四十九招，连还手的可能性也没有。而最不幸的是在刚刚，他说他连攻了叶阳融四十九招，让叶阳融不能还手一招。

　　结果，马上，陆元便给他来了一个回报，连攻四十九招，攻得西门乱不能还手一招。

　　这……

　　旁边围观的人，此时都是无比的震惊！

　　陆元的剑法，居然如此的高妙。

　　能连着进攻四十九招，却让西门乱无法进攻一招，这简直就是奇迹。要知道西门乱一向以攻击闻名，在原东峰八剑仙当中，有着正面攻击第三之称，他有着几十门的杀招，绝招，结果在面对着陆元的时候，被不停的抢攻，连还招也做不到。

　　这样的剑术！已经超过了西门乱极多极多。

　　其实叶阳融当时会被抢攻四十九招，也和叶阳融的剑法有原因，叶阳融的剑法确实不如西门乱，但是也没有差距那么多。主要是叶阳融的剑法是圆融剑法，一向走的是防守再反攻的路线，结果那一次面对着西门乱的时候，直接被攻爆了，防线都被打破，自然无法防守再反击，那也只有认输。

　　而现在，西门乱可是以攻击闻名的人物，但是这样以攻击闻名的人物，在面对着陆元的时候，居然无法攻出一招，被接连抢攻四十九招之多。

　　西门乱的面色不由的一变，在未出手之前，他有着绝对的自信，结果真正的出了手，面对着陆元的时候，才发现陆元的剑法如此可怕，自己根本就没有还手的机会，这哪里像是后辈的剑法，压根儿就像大道境那些人物的剑法。

　　北峰，真是出了个了不得的人才！

　　“好，我认输。”西门乱终究也是个提得起，放得下的狂傲人物，一代剑道宗师，确实剑法不如他也不再厚颜的打下去：“你的剑法，确实是远超同辈，哦，不对，第九代当中剑法及得上你的，也没有几个，当真是精绝一时，你这样的人物，留在剑气宗，不放到剑宗来，真是可惜。”

　　而旁边本来会讥讽剑宗成习惯的气宗众多修仙者，此时也是不发一言，他们也被震到了，居然，居然有如此的剑法！一个后辈，展出现了如此可怕的剑术，让气宗的人一时之间，也失去了言语。怎么自己气宗，就没有出现这样一个法术天才！

　　至于剑宗诸人，现在都是气势熄了下去。身为剑宗之人，剑法居然不如剑气宗的人，虽然气宗的人没有嘲笑，这也是天大的耻辱，自己等人，一定要更加努力的练剑，终有一日，要胜过剑气宗这个后辈。

　　其实在思过峰中，也还有稀少的一两位大道境的人，也被关押入此处。不过显然，陆元区区后辈，是不可能让那些大道境的人物出手，对于这些大道境的人来说，与第十代的后辈交手，凭的跌了面子，落了身份。

　　……

　　陆元哪里管那么多，现在应当是黑色劫云丹到手，水尚黑色，正好增加自己的云系法力。

　　陆元看向怜年，怜年微微一笑：“你比剑胜了，剑术卓绝，可敬可畏，不错，不错，这黑色劫云丹可以给你，不过，也要你取得到才可以给你。”

　　这什么意思？陆元微微一怔，而旁边的一位长老解释一番，陆元才明白了为什么。

　　原来，这样的抢丹之战，只是取得去取丹的资格，要取丹还要自己的本事。

　　五色劫云，催生出了五色劫云丹。

　　而五色劫云丹，却并不在思过峰上，而是在思过峰旁边的虚空之中，那一片虚空会密布着五色劫云，一年当中无论什么时候，那一片虚空的五色劫云都极浓，特别是在一年的这一个月当中，那一片虚空的五色劫云，比起其它地方，更要浓厚十倍以上。

　　修仙者要在五色劫云当中呆着，相当的困难，越是法力低的修仙者，在其中呆着越发的困难，五色劫云，浩瀚如海，如同重重劫难一般。而陆元这样的长生一重的法力，在平时的五色劫云到还呆得住，如果是在那片虚空，五色劫云的浓度再大上十倍，像长生一重的法力便基本无法取得五色劫云丹了。

　　怜年促狭的笑了笑：“可怜啊可怜，你便是按比试结果可以得到五色劫云丹，但是却无法取得，要不要我去取了给你。”怜年笑着，他到不是什么小气之人，既然输了，这黑色劫云丹自然是陆元的。只是，如果是他怜年去取来给陆元，陆元可要丢些颜面。

　　而剑宗的人，此时由着失神当中回复了过来，听得怜年的话，也不由的笑出声来。

　　似乎笑得越大声，越是可以把刚才剑宗之人的剑法，居然不如一个剑气宗小辈的耻辱给清洗一般。

　　有着平时十倍的五色劫云的浓度，剑气宗当中的一位长老说道：“要不，我代你去取之。”他到是好意的帮忙。


第273章 五色门

　　这一次，因为剑宗与陆元的斗剑，最后陆元获胜，使得陆元代替了蛇剑怜年的位置。

　　于是乎，到最后的五人，分别是。

　　剑宗的杂剑仙西门乱，书剑于丹青，气宗的南宫哲，没错，气宗最后进入前五的也便是与陆元在同一个思过崖的那个严肃的一直不怎么说话的南宫哲，陆元也不由的感慨，当时和自己同一个思过崖的另外两人，没有一个是好惹的。

　　对了，这五人当中，最后两人都是剑气宗的，剑气宗的叶清顺，一个长着白胡子的长老，看起来颇是和善的样子。

　　还有一个，自然是陆元。

　　西门乱，于丹青，南宫哲，叶清顺，陆元，一共五人。

　　此时五人便要出发，前去五色劫云的深处，探取五色劫云丹。

　　在出发之前，大家最不看好的自然是陆元，其它四人，自然是没有任何问题，其它四人最低也有练体期五重、六重的法力，在比平时要浓上十倍的五色劫云当中，也可以忍受得下来，顺利的取得五色劫云丹，但是陆元的法力太低，在五色劫云当中要扛下来太难太难。

　　“哈，看来剑气宗的那个后辈，这一回也未必有黑色劫云丹。”

　　“是极是极。”

　　“怎么看到他吃瘪，我怎么相当的愉快。”

　　“其实，我也是。”一个个都认定了陆元取不到黑色劫云丹。

　　……

　　西门乱，于丹青，南宫哲，叶清顺，陆元五人终于出发了，在出发的时候，叶清顺说道：“到时候你在我身边，有可能的话我帮你抵御一些劫云。”都是北峰的人，到了此时，自然是互相关照一二。

　　陆元摇了摇头：“多谢叶师叔，不过不用了，我自有办法。”

　　那一片虚空，正在头顶。

　　思过峰整个空间，除了那条思过之路，其它地方都和外界彻底的隔绝了，而思过峰的头顶则是一片白、青、黑、赤、黄五色交替出现，五色交织，正是五色劫云浓到了极点的藏着五色劫云丹的地方。

　　西门乱是原东峰八剑仙之一，他应付得最是轻松，基本没有任何准备，便已经进入了头顶的五色劫云当中，他一袭青袍飘飘，显然并不太把这五色劫云放在眼中。

　　于丹青长剑出鞘，长剑在他身周不停的旋转，写出一个个跳跃的文字，将这五色劫云给硬生生的挡在外面，不过看来压力也不算太轻。

　　气宗的南宫哲手一转，却是释放出了一个淡紫色的法力罩，他这法力罩将五色劫云硬生生的挡在外面，这种事对于南宫哲到不算太困难，毕竟他经常用法力罩这个法术去挡各种各样的攻击。

　　剑气宗的叶清顺手指一转，却是释放出了一件法宝来，这件法宝名为三佛琉璃塔，在他头顶一罩，只听梵音大唱，晋国并无修佛之士，不过邻国有修佛之士，故而有时会有佛道法宝流入，佛道法宝的攻击力不行，但是防御力却是超高。

　　要进入五色劫云当中，当真是各显神通，而毫无疑问，此时在众人当中实力最差的便是陆元。

　　陆元，又能如何？

　　众人只见陆元根本没有祭出什么法宝，只是头顶自生出五色交织的华盖，也正是白、青、黑、赤、黄五帝，五色自转，却已经进入了五色劫云当中。在这样强度的五色劫云当中，陆元撑得下来吗？这是大家最好奇的问题。

　　如果撑不住的话，只怕会马上被同行的四人送出来，外面的人一直在等着，却一直未见陆元的人影出现，看来已经深入了五色劫云当中，难不成陆元真的凭着头顶的五色华盖，便可以在五行劫云当中一般。

　　其实此时不但他们这些人好奇，便是与陆元一起进去的西门乱，于丹青，南宫哲，叶清顺四人，无一不是好奇之极。结果他们只见得陆元撑起了五色华盖，在其中自在得很，根本没有一点压力的样子。

　　说真的，陆元此时，何止是没有压力，简直是愉快得很，这里的五色劫云极浓，使得自己的五色剑道越来越精进，头顶的五色越来越纯，五色之光如有实质一般，几乎快要转化成五柄真正的实剑一般。

　　一旦转化成了五柄五色实剑，虽然还不是成就五帝剑道，但是防御力却会又增一步。

　　这些人之所以没有认出陆元的五色剑道，也是因为燕苍天的五帝五皇轮回剑道，乃是晚期所创，除了几个当世的顶尖人物知道，其它的人物根本不知道。

　　西门乱，陆元等五人，在五色劫云当中前进着，陆元也未明方向，跟着这四人前进，也不知行进了多久，西门乱停了下来，他一晃手，旁边的五色劫云暂时的消散了一些，这时候陆元才看到前方出现了一扇门。

　　这扇门上，依然是白、青、黑、赤、黄五色交替轮转，五光流转。

　　西门乱说道：“这扇便是五色门，每隔十年开上一次，而现在，正是开门之际，不过五色门每一次只允许五个人入内，故而要来个抢丹之战，排名前五名的人物，可以经过此门，进入五色洞中。”

　　“五色劫云丹，便在五色洞当中。”

　　西门乱人一动，闯进了那扇五光流转之门中，其它三人也先后闯进了那扇五光流转之门中，陆元见得如此，也自进入了五光流转之门中，只觉得一个恍惚，已经穿过了那扇门，到达了那扇门后去。

　　……

　　这是一个空空旷旷极大的洞府，在洞府的中央正好放着五个圆丹，每一个圆丹都放在一个托盘当中，那托盘也似非是后天人物化成，而是先天天地凝成一般，乃是石钟乳凝成的类托盘的形式，而五丹正呈白、青、黑、赤、黄五色。

　　每一丹都只有姆指略大的大小，静静的放在那里。

　　到了此时自然没有什么争执，各自取了丹药入手，奋斗了这么久再加上好运，终于把黑色劫云丹给弄到了手中，还真是不容易，黑色劫云丹到是没有长生果那么麻烦的五行相畏的特点，不过手头也没有什么装的，也便装到一个瓷瓶当中去，原来那个瓷瓶是准备装长生果的，到是一直留到了现在。

　　陆元把黑色劫云丹弄到手之后，才有空打量五色门之后的巨大洞府，发现这个洞府四壁空旷之极，四壁有些痕迹，似乎已经被削去了什么的样子，同为北峰剑气宗的长老叶清顺说道：“此处为五色洞，其实是我们北峰当年第二代祖师，在此建立了思过峰之后，发现了这个洞府，那时候的洞府当中除了隔上十年出现五色劫云丹，再无一物，那时候第二代祖师闲着无聊，在此闭关过一段时间，干脆把他破各种剑法的招式这些，全部刻在这洞中的石壁上面，不仅仅包括大晋国的各门各派，还包括了大秦国的一些门派，以及大元国的门派。那时候这五色洞的石壁上面，尽是各派剑招，以及各派剑招的破法，一时蔚为奇谈，当时第二代祖师打遍大晋无敌，论地位不会比燕师伯要低，便是大秦国的人也只有罢手算了，不过第二代祖师飞升而去之后，各种压力便纷沓而至，最后迫得我们华山仙门，把这石洞当中的各派剑法，以及各种破法全部毁灭，而且连残本拓本都没有存下来。”

　　说起北峰第二代祖师往日的荣光，叶清顺可是满面自豪，就像剑宗五千年来出过最强的人物是燕苍天一般，而剑气宗五千年来出过的最强人物，毫无疑问是第二代祖师，谈起了自然是自豪无比。

　　叶清顺说道：“其实，单只是五色劫云丹，到是不会让我们打抢，主要的是每隔十年，便会来此洞看看当日破坏的痕迹，当日这里，可是刻满了各种剑法，以及各种剑法的破法，现在在此观看昔年被削掉后的痕迹，希望也能悟通一些剑法来。”

　　原来如此！

　　陆元点了点头，再看了看周围，只发现西门乱，于丹青，南宫哲这三人都已经找了个痕迹最多最乱的地方，开始观摩，对于练剑者来说，每多看一门相当了得的剑法，对于自己的益处都极大，就算你只专精于一门剑法，但是多瞧瞧其它人的剑法，好处还是极大的。

　　叶清顺和陆元介绍完之后，也自找了一个地方，开始观摩起来。

　　陆元见得如此，也开始寻找地方，很快找到了一个痕迹削多的地方开始观摩，坐在那里，放定心神，细细的看来。

　　这边入定心神良久，看向石壁，结果什么也没有看到，隐隐的似乎看到了剑招，但是却只是看个大概，细节处一点也看不到，还真是让人失望。陆元此时不由的想，在第二代祖师未飞升之前，那时候的此洞，有着百门剑法，甚或更多剑法，那是怎么样的宝库，单想一想，便令人心动不已。


第274章 华山第一剑！

　　这一式狂奔向前，气势无双，颇有些像是风云一百零八剑当中的狂风过境，又有些像是南海仙门狂剑龙卷风当中的风呼啸来，不过隐隐的又有像大元国三大圣地之一万蛇山庄沙漠狂剑当中的风卷热浪这一招，到底是哪一招呢？现在的痕迹过少，判断不出来，至于上面刻的破法，更是找不到哪一招哪一式可以往上套，如果要单独成招，凭着石壁上面的痕迹，却又不可能。

　　目光一移，移到另一处痕迹上，观看这一处痕迹，只感觉这一处的痕迹有些像是武当仙门的浩然紫气，又有些像是华山气宗的紫气东来，应当是这两招之间的，不过那破招之法，却是完全看不出来到底是什么样子。

　　陆元再看过去，又是一处的痕迹。

　　陆元长吁了一口气，在这观看的过程当中，当真是似懂非懂，隐隐的似乎有所悟，但是因为被削得太狠了，很多招式推敲不来，到了最后，也只有无奈的长吁一口气。

　　“陆师侄，醒醒。”陆元本来在悟剑，这些残破的剑招虽然难推之极，但是隐隐的也有所悟，正在悟道的时候却被拍了一下，不由的自动醒转了过来，这番醒转了过来之后，只见叶清顺轻拍着自己的肩膀。

　　“叶师叔。”陆元拱了拱手。

　　“时间到了。”叶清顺说道，见陆元不解的样子，叶清顺解释着说道：“在这五色洞的时间，也只能有一天，超过了一天的时间，便要出五色洞，不然的话五色洞关闭，要再过十年的时间，才能出五色洞。”

　　听得如此，陆元也只有无奈的放弃，如果这真有百门完整的剑法在这里，在这里关上十年又何妨，可以完全的沉浸在剑道当中，也不失是一种美事，对了，前提是要准备好相当量的美酒，这样的日子有呆头。

　　而现在，五色洞中，只是一些残破得无法推测剑法，再加上酒没带够，要在这呆十年，算了，绝对呆不住。

　　那边西门乱等人也已经起身，五人齐齐的飞出了五色洞，到了五色洞外，此处自是五色劫云，五人各显神通，过了五色劫云，直往思过峰降去。陆元一路直降向思过峰，不过此时却发现，思过峰上的人表情相当古怪。

　　一个个的脸色，似乎相当的……怎么说呢？惨白。

　　没错，出奇的惨白。

　　唯一没有脸色惨白的是蛇剑怜年，怜年的脸上带着一阵子令人毛骨悚然的笑容，不过不知为何，陆元感觉到此时的怜年似乎与之前的怜年有什么不同一般，似乎比以前的怜年要可怕得多，不由的心中一震，而怜年也微笑的走了过来。

　　在旁边，那些脸色惨白的修仙者，都在叫骂着：“元凌，该死。”

　　“元凌，你居然敢到这里来。”

　　“元凌，有本事不要用毒，来我和决斗。”一声一声的叫骂声，而在叫骂声当中，怜年也已经走到了陆元的前方不远处：“或者你们在奇怪吧，也给你们稍稍的解释一二吧，我现在应当是叫元凌。”

　　“怜年，这个要矢志找我报复的可怜虫，一个被我毁了大半人生的家伙，可能不知道，早在他的身上，我便用了特殊的手法，这种特殊的手法，可以让我在关键的时候，附体到他的身上来，如果不是怜年这个可怜虫，我还真进不了只有思过之路可以进入，重重禁法围困的思过峰。”

　　“真是一只可怜虫，一直在想找我报仇，甚至不惜犯上华山门规，练我留下来的禁忌之法，但是可惜，他从一开始，也只是任由我玩弄的傀儡罢了。”

　　“当然，进入思过峰之后，还是有些麻烦的，毕竟在思过峰中，还有一两位大道境的，实力不会在我之下的人物，剑真师兄，浩法师弟，你们二人说对也不对。”面色诡异的“怜年”笑着说道。

　　“不过我在进来之时，早就有些准备，再结合这里的独特地形，还是被我配出了土云混毒，当然，如果不是抢丹之战消耗了几天的话，只怕这种土云混毒也不易让你们当中的所有人都中了，自然，西门乱，陆元你们五人进了五色洞，到是例外。”

　　“现在，除了西门乱你们这几人，全部都已经中了我的毒了。”元凌笑着，眼睛眯成了一条缝。

　　而在一旁的那个白发飘飘的老者，大道境的剑真上人，不由的一怒：“元凌，你为何要动我们思过峰的人？我们这群被囚在里面的人，对于你有什么影响。”

　　“因为，你们是华山仙门的人，你们和我不同，我早就以毁灭华山为已任，而你们，就算是被关在思过峰，终究是华山的人，要毁灭华山的话，先毁灭华山一部分的力量，实在是太正常了。不过华山现在太强了，故而，独立与外界隔绝的思过峰的诸位，便是最好击杀的目标了，而且，由于此处思过峰几千年来从来没有发生过意外，故而你们的防患措施不严，再加上五色劫云丹为引，要欺骗你们，再趁机下毒，确实不算多难。”元凌自在的说道。

　　“现在，你们就给我去死吧。”

　　元凌猛然一动，因为用的是怜年的身体，故而是怜年的蛇形剑已经抽了出来，但是这柄蛇形剑此时却带着绝对的凌驾气息，直斩向剑真上人。每一个上人都是一位可怕之极的人物，剑真上人如果不是中了计的话也不是好对付的，故而元凌先要对付的是他。

　　“啪”一道气劲猛然而来，一指击中蛇形剑，而元凌身子一震，似乎仅仅是一道气劲便已经受了极重的伤势一般。

　　“小元凌，闹够了没有。”一道清朗的老年男子的声音响起。

　　元凌面色微微一变：“周师伯你果然还在世。”

　　“燕师兄在世的时候，你藏地三千尺不敢出，燕师兄飞升了，你便敢出来了，难不成真的认为我的清风仙剑，比起燕师兄的飞燕仙剑差那么多，杀不死你不成。”

　　“周师伯你是现在的华山第一高手，也极可能是现在的华山第一宗师，我一则是以为周师伯你可能过世了，二则是认为周师伯你便算是在世，也因为当年情伤，再加上誓言的原因，根本不可能出思过峰，所以才如此胆大，不过既然周师伯你还活着，我这计划自然失败了。”

　　怜年的身形，在不停的变化着，最后虽然仍然是眯着眼，但是那股邪恶之极的气息也终于消失了，看来元凌已经走人了，不再附诸怜年的身上，而似乎隐隐的一股法力洗过怜年的身体，顷刻之间便洗掉了怜年身体内部元凌所下的禁制。

　　而此时，地面上，无论中没中毒的，全部都是拱手：“参见周师伯。”

　　陆元心中也是一阵子的翻滚，这隐迹未出的高手好厉害，居然仅仅一指便可以打得元凌受伤丢了傀儡而去，原来听元元师伯说过现在华山的真正第一高手是在思过峰中，难不成这便是华山真正的第一宗师，第八代当中，排名第二仅在燕苍天之下的人物——周清玄。

　　而现在的华山掌门，其实只排在第八代的第四人罢了。

　　同时，听元凌刚才的口气，这位周师叔祖只怕是当今大晋第一宗师都有可能，好可怕的实力。

　　思过峰中的诸人拱手施礼，齐齐的参见周师伯，不过却没有一句回音，众人也知道，估计周师伯还在因为当年的情伤以及当年诸事，没有出来见大家的必要。周师伯虽然还是华山第一宗师，但是因为当年之事，基本从来不管华山之事，只是呆在思过峰中，这些年下来，甚至大家都不知其生死，刚才实在是见形势危急才出来一下，现在形势不再危急，不回众人之话，也是正常。

　　……

　　华山附近一个山清水秀的无名山脉当中。

　　“真是很妙的一招，为了试周大剑圣还活不活在人间世，用了这么大的一盘局，以整个思过峰人的寿命为威胁，妙，妙，妙。”丑陋无比的天残老人，拊着手掌，为着元凌这一步棋叫好。

　　“真是麻烦啊。”元凌皱起了眉头，他的脸色有些苍白，第二元神被周清玄所伤，他本体也有一定的伤势，不过显然他没有将这伤势放在身上：“这一位还活着，要颠覆华山，难度不知增加了多少。”

　　“弃天帝说了，如果周大剑圣还在人间，他会对付周清玄的。”天残老人说道：“所以，你不用担心。”

　　“弃天帝这么有自信。”元凌又皱了皱他那修长的眉毛，有几分玩味的味道了。

　　在替天盟内部的人便知道，替天盟的盟主，便是弃天帝。

　　而元凌也没有想到，弃天帝如此有自认，可以自认挡得了过去的华山第二剑，现在的华山第一剑周清玄。

　　元凌笑了笑，弃天帝的真实身份是哪一位呢？在这世上能挡华山第一剑周清玄的人，不可能轻易冒得出来。

　　“真是可惜啊，为了试周清玄活不活在世上，结果错失了在陆元的体内种下傀儡种子印的机会，这样好的一个天才，不过再等他成熟些吧，果子要成熟些再采。”元凌笑了笑，一头银发在狂风当中舞动着，衣衫也自猎猎作响。


第275章 华山旧事，长生二重

　　华山第八代，是真正的黄金一代。

　　也正是因为华山的第八代，使得华山现在在大晋国修仙界能如此的强势。要知道论剑法的深奥，华山诸般剑法都不如武当太极剑，论历史不如昆仑，论资源不如在大海当中的南海仙门，能夺得第一宝座，岂有容易。

　　而华山第八代这黄金一代，能排名前五位的，都是傲世人杰。

　　当年的华山第一燕苍天，此人自不用说，一人一剑，纵横无敌，有他在世，任何妖魔鬼怪，邪道魔道，都只如跳梁小丑，没有敢跳出来活动的，直到他飞升之后，那些妖魔才敢探出头来。

　　而第八代当中排名第三的燕梁歌，此人当真是有燕赵遗风，慷慨悲歌，最是好酒，行事豪气，豪情万丈，当真是一名豪仙，曾经和前代妖魔之主任独大战千招开外，那一战据说打得豪气无比，令人震动，不过最后这一位豪情之仙，最后却陨落在南海之中，南海是茫茫深海，几乎无穷无尽，陨落其中，到也正常。

　　第八代当中排名第四位的，正是如今的华山新掌门楚断。这位新掌门，由外号便可以看得出来，一剑断天！剑欲断天，此人向来便相当的自负，而且实力强劲，行事霸道，便是在华山长老团当中隐居多年，再度出世，也依旧如此。

　　而第八代当中排名第五位的石清臣，却与楚断的性子完全不同。楚断是行事霸道，为人自负，而现在气宗的第一高手石清臣，却是一个相当随和的人，据说和第十代也不摆驾子，而且还很好玩，经常会开些玩笑。

　　说完了前面四位，便要说第八代当中排名第二，昔年的华山第二剑，如今的华山第一剑周清玄。

　　据说周清玄当年，也是位天资惊人的少年剑仙，而且屡有奇遇，奇遇比起燕苍天还要多得多，不过终究还是只排在第二位，没有排在华山第一剑。

　　不过这也不是什么大不了的事，周清玄此人，从来不是很有野心的人物。

　　不过，坏就坏在感情上面。

　　周清玄在年少之时，曾经遇到过当年妖魔的一位圣姑，与那位圣姑堕入了爱河当中，这可是相当了不得的大事。

　　华山仙门，隶属正道。

　　而妖魔，自然与正道两立。

　　在华山之上，或者说是在五大仙门当中，一直都有这么一句话：“一遇妖魔，拔剑便杀。”而周清玄居然敢和妖魔的圣姑玩感情，这还得了，这可是大罪过，大罪孽。自有华山第七代的人去劝他，结果周清玄哪里理会这些人的劝说。

　　逼不得以之下，华山仙门的第七代，把周清玄关在了思过峰，没错，但是如今的思过峰当中。

　　这一关便是要关押一百年，结果关到了五十年后，周清玄实力大进，硬闯思过之路，打得华山第七代惨叫不已，当时的华山第七代，除了几个不想管闲事的人，居然无人可以对付得了当时的第八代周清玄。

　　其实第八代当时燕苍天可以稳压周清玄一头，但是燕苍天哪里会管这种闲事。

　　于是乎，周清玄和妖魔的圣姑在了一处，大大的违返了华山旧例。

　　事情如果发展到这里，也就罢了。

　　但是该死的，当时第七代的几个主事的，头脑确实迂腐得过了度，居然打起了骗周清玄回华山，然后派出高手秘密的格杀了妖魔圣姑的指令，这事还真被他们成功了，在他们想来，一旦格杀了妖魔圣姑，周清玄还不是要老老实实的回到华山的怀抱。

　　结果，周清玄却是大怒！

　　这个大怒不要紧，当时他凭着他手中的清风仙剑，大怒杀回了华山，把当时参与那件事的第七代给杀得干干净净，而当年那事包容太广，牵连太多，不知多少第七代死在他的剑下。

　　周清玄杀了第七代的主事人之后，燕苍天也终于出手，擒下了周清玄。

　　而当时华山的主流意见，是要处死周清玄，按照门规，确实也需要处死周清玄，周清玄犯的门规实在是太恶劣太恶劣，不死对不住门规。可惜，燕苍天当时根本没有理会那些人的意见，直接把周清玄扔到了思过峰中，周清玄也发誓千年不出思过峰。

　　此事，就这样的结了。

　　自然，会有人跳出来说燕苍天不符合门规，可是燕苍天这人哪里是在乎门规的人，任由这些人指责，真指责火了，轻轻的敲了敲他的飞燕仙剑，这下子就把第七代给吓到了，前不久周清玄一人击杀多位第七代长老的事，大家可是记得清清楚楚。

　　周清玄平时还算儒雅，发起狂来都是这样。

　　而燕苍天，平时就是一个特立独行，无视一切的人，他真想杀人，哪个拦得了他。

　　于是乎，事情最后就这样的定了。

　　到如今，已经过去了六百多年的历史了，修仙界当中，人人都知道燕苍天，现在人人都知道楚断，但除了一些有心人，其它人哪里还知道周清玄，哪里还记得六百多年前的旧事。

　　而周清玄对于华山的态度，一直很奇特，华山的事情，他基本不去管，不过真的华山到了灭亡的关头，大家知道，现任真正的华山第一剑周清玄还会出手的，毕竟当年做出那些事的只是第七代一些长老罢了，而自从那事之后，第七代已经基本被扫入了腐朽一类，不再掌权。

　　不过，六百多年过去了，周清玄是不是还活着？有没有出去云游天下？有没有自杀殉情这些谁人也不知道。毕竟，没有人认为思过峰的禁制，能真的困住现华山第一剑周清玄。也正因为如此，元凌才出了一个主意。

　　如果周清玄出现，便知道这位华山第一剑还活着。

　　如果周清玄不出现，把思过峰的人全部除掉，到也不错。

　　……

　　过往的事情，已经烟消云散得差不多了，周清玄虽然一指惊走元凌，但是终究还没有出现。而思过峰的禁制重从，大家又回到各自的思过崖上去。

　　无草无木，不大的一处思过崖上面。

　　怜年，南宫哲，陆元三人，各踞一角。

　　南宫哲没有出声，他一向都少有话语，而经常嘻嘻笑笑的怜年，也没有半句话语，呆在旁边一动不动，耻辱，这绝对是极大的耻辱，怜年一直想找元凌报昔年之仇，哪里料得到，从一开始便被元凌设计，从来使得这一次思过峰的几乎所有人因为他而遭难，如果不是最后周师伯出手，只怕便要因此而害死所有人。怜年自然是感觉极大的屈辱，心中的仇恨如同火一般的燎烧了起来，他的拳头紧握，指甲都刺入了肉中。

　　陆元亦是在旁边看到几分，不过这是怜年个人的事情，自己到不好说什么。

　　算了，不想这么多了，先提升自己的法力吧。

　　在这个世界上，你没有实力，也没有太多的话语权。

　　黑色劫云丹托到了手中，陆元稍稍的准备了一番，便长吸一口气把黑色劫云丹吸入了腹中，把黑色劫云丹吸入了腹中之后，只觉得一股热气在腹内散开，只觉得自己如同处身在一片黑暗当中一般，那黑暗蓦然消化，化成了一道一道的水波，以腹中那枚入腹的黑色劫云丹为中心，水波荡漾。

　　陆元立即沉下心思，知道这是黑色劫云丹的法力开始散发出效用来，云龙心法开始不疾不缓的运转开来，不停的吸收着黑色劫云丹化出来散发的水气，水云同流，云系法力也在开始不停的攀升着。

　　突破！给我突破！

　　隐隐的，陆元感觉自己似乎抓住了什么样的天地之秘一般，长寿，人要如何才能长寿，天地之间的部分玄奥，已经在这一刻输入了陆元的脑海当中，陆元自是哈哈一笑，明白了，真的明白了，确实，自己明白了何为二千岁境。

　　也便是在刚才，自己到达了长生期第二重二千岁境。

　　其实，在一开始的时候，陆元便是长生期第一重的顶峰，现在借着黑色劫云丹到达了长生期第二重。

　　到达了长生第二重之后，寿命有了足足二千年之久，使得人有着极多的时间可以漫漫修仙之途。

　　陆元也是心头微喜，又前进了一重，到达了长生第二重了，不过，现在不是想这么多的时候，现在应当要继续提升自身的法力，那黑色劫云丹的法力并没有就此消耗掉，本来黑色劫云丹可以提升的法力便极多。

　　云龙心法继续运行着，如云如水一般的在身体当中循环，也不知过了多久，陆元发现自身的法力又有了一定的进境，已经到达了长生期第二重二千岁境的顶峰，离长生期第三重凝炼神魂，也只有一关之隔罢了。

　　当真是实力大进！到达长生期后，第一层提升的法力不知多巨大，陆元这一次提升法力，也不容易。

　　陆元睁开了眼。

　　思过崖依旧！


第276章 出思过峰

　　白云苍狗，岁月悠悠。

　　一晃眼，便又过了两年多的时间。

　　这两年多的时间，到是没有发生什么事，中间禁制散去的两次一个月的时间，一共两个月的时间，也因为没有五色劫云丹抢，大家到是和平无事。禁制散开的时间过去之后，依旧是往常的日子，每日都有五色劫云来袭，而陆元也在继续的炼制着自己的五色剑道，五色华盖。

　　现在陆元头顶的五色华盖，已经出奇的凝炼，长生三重的根本就轰不太动这五色剑道，五色华盖。可以说，现在几十个长生二重对着五色华盖轰，这五色华盖也不会有丝毫移动，如果几十个长生三重的对着这五色华盖来轰，到是可以轰得五色华盖移动，不过也要轰击一段时间。

　　除了凝炼五色华盖之外，最主要的时间用去饮酒上，再次之则是凝炼法力。

　　这两年多的时间，到也是有一些进步。

　　长生二重二千寿岁，要提升到长生三重凝炼神魂，要做的其实有一件事，或者说三件事也可以。

　　人体有三魂七魄，三魂即是天魂，地魂，以及命魂。天地二魂常在外，而独命魂在身。简单的来说，就是命魂常在身体当中，天地二魂却并不在身体当中。要到达长生三重凝炼神魂，便要把天地二魂给拉入身体当中，三魂在体，即是凝炼神魂。

　　而过去的两年多的时间，陆元在做的事情其实只有一件——凝炼命魂，使得身体的命魂更加的强大。

　　练气期，是在练身体各条经脉的法力。

　　练体期，凝炼身体各处，包括经、脉、骨骼、血肉、皮肤、五脏六腑、大脑。

　　而长生期，要练的则是人体的神魂，元神。

　　比如要到达长生第三重，则要把人体之外的天、地二魂给拉回身体，三魂在体，自然，要拉回天、地二魂之前，称要凝炼命魂，过去的两年多时间，陆元已经把自己的命魂，给凝炼得出奇的强大。

　　长生十重，也有几关难关，长生第二重到达长生三重，是出奇的有难度的一关。

　　除了此关之外，还有数关也相当困难，比如第六重成就虚丹，第七重金丹大成，第九重三极归一，这些都是出奇困难的关卡。

　　且说现在冲击长生第三重，自己现在只是踏出了其中三步中的一步罢了。

　　陆元缓缓的吸了一口气，刚才一道传书已经传到了，说自己在思过峰的三年时间到了。看来要出思过峰了，向怜年和南宫哲两人拱了拱手：“怜师叔，南宫师叔，我这便要出去了，两位可有什么要拜托我的不，如果我能帮上忙的话，定能能帮忙。”

　　怜年冷冷一笑：“我只有一个目标，便是杀了元凌，如果你能做到，帮我杀了，我会很感谢你。”这要求毫无疑问把陆元吓了一大跳，自从元凌那一次用怜年身体做了一件祸事之后，怜年便越发的变了，仇恨越深。

　　南宫哲摇了摇头，没有说什么要求。

　　片刻之后，在这个思过崖上的前方出现了一条路，陆元走在了这条路上，摇了摇手，再见了，思过峰，自己呆了三年的地方。

　　出了思过峰之后，苍天格外的清晰，深蓝。

　　这一次来接陆元的是叶阳融，以及凌玉珠师姐，叶方和叶圆这两位好友。

　　“出来了。”叶阳融笑笑。

　　“是，出来了。”陆元点点头。

　　叶方在一旁笑道：“六师兄，今天给你订了一桌酒席，来了几种好酒，到时候我们要痛痛快快的好好的喝上一顿。”

　　叶圆到是疑惑的看向陆元：“咦，奇怪了，不是听说在思过峰当中相当难熬，刚才叶师叔还给我讲里面有五色劫云，在里面呆一天都痛苦得很，怎么这么三年下来，你怎么一点都没有瘦。”

　　陆元笑了笑，到是发现凌玉珠的实力又有进境，已经到达了练气九重，而叶方和叶圆两人，也到达了练气八重的样子，而在接下来的闲谈当中，到是知道二师兄云平，也已经到达了练体期，成为了北峰第十代当中，第三个到达练体期的。

　　回到了北峰之后，自是一顿酒席，十代真传弟子当中交好的人都来了，其实除了司马博，其它还在北峰上的真传弟子，全部到齐，一个不落。一伙人痛痛快快的喝上一场，算是给才由思过峰出来的陆元，接风洗尘。

　　“干杯。”

　　“敬六师兄。”

　　“六师兄，你在思过峰呆久了，不知道江阴府现在出了一家名酒铺，那里面的酒啊，啧啧，妙不可言。”

　　“真的，那到时候，定要好好的去品尝一二。”

　　“对了，六师兄，你去思过峰这三年，我可是酒量大进，要不我们来拼上一次，看看哪个才是北峰第一酒王。”叶圆已经发动了挑战。

　　论起别的，陆元也许不敢自信，但是斗剑和拼酒这两样找陆元，陆元可是半点不逊：“我就是在思过峰三年，这北峰第一酒王的位置，也不会让你给。”当下一伙人便找来了两个巨大的酒杯，这样的巨大牛角杯，一杯可以盛一斤酒。

　　拼酒，立即开始。

　　一边是前北峰第一酒王陆元，一位是前北峰第二酒王叶圆。

　　两位便要开拼！

　　其它的云逸，云平，安知等人，都在旁边不停的叫好，凌玉珠在一旁微微而笑，而一向性子极静的方淡，此时也不由的感觉自己的热血沸腾了一些。

　　这注定了是一个不眠之夜。

　　其实这些年来，北峰诸多弟子，也很少这般的玩了，大家都各自有各自的任务，各自有各自的修行，哪里有空这样的玩，只是最近因为有些事情，北峰发了招集令，招集各位真传弟子回峰，再加上陆元在思过峰呆了三年出来，陆元的人缘一向还不错，这才这么热热闹闹了一次。

　　在这般的热闹当中，北峰顶处，中正平和斋的灯，彻夜未熄。

　　和元凌的纠缠，也够久了，是时候要决出个胜负了，借着案上的灯光，元凌看着书案上面的一张大晋地图，若有所思。

　　……

　　接下来的半个月的时间，陆元恢复了以前在北峰所过的日子，除了喝酒练剑之外，做的事情也只有一件，便是到江阴府，找了那家新开的名酒铺，发现这名酒铺的名酒果然是多，虽然价格贵些，但是各种名酒齐汇一堂，相当值得。

　　这一日，天空湛蓝。

　　陆元打着哈欠，现在自己练的基本只有三样，一样是法力，一样是主防御的五色剑道，一样是主攻击的五行剑道，而毫无疑问，其中最急迫要提升的是法力，相比起自己的剑术，自己的法力弱了不少，虽然相比起其它真传弟子，自己的法力不知高出了多少。

　　二自然是五行剑道，相对来说自己对于攻击的剑法更感兴趣，而防御的五色剑道也没有兴趣。

　　而且，五行剑道是要积累，要自己练成了鑫、木、水、火、土五行剑意，一样练成十种，便可以成就五帝轮回剑道，而五色剑道则是五行能量的积累，相对来说，对于剑意的积累，陆元更感些兴趣。

　　虽然五十种剑意，听起来确实可怕，自己现在一共会十一种剑意，还差了足足三十九种。

　　算了，这有些遥远了，还是想想能把诸多剑意，合在一剑当中击出吧，如果这能成功的话，自己的剑术超过元元师伯也是不难。

　　……

　　陆元长喘了一口气，刚刚练了足足三个时辰，却是还没有悟出如何诸多剑意合在一剑当中击出，又失败了，这时候的双耳一动：“师叔既然来了，何不出来相见。”

　　叶阳融笑着走了出来：“你到是好耳力。”

　　陆元不置可否，其实心中知道，叶阳融是故意发出声音，不然自己听不到。叶阳融至少有长生八重的法力，又岂是自己比得了的。

　　“不知叶师叔找师侄我有何事？”陆元问道。

　　“找你，是因为，最近我们北峰，打算让十大真传弟子，去其它四大仙门逛逛，也让你们增长些常识，多了解其它仙门的剑术，毕竟除了你之外，其它的九大真传弟子，少与其它仙门的剑术交手，所以打算增长些经验。本来以你的剑术，自不用去，不过还是来问上一问。”

　　听得叶阳融这么一说，陆元不由的心中一动。

　　原来，燕祖师便说过要自己游历诸国，可以让自己的剑术大成，不过自己一直懒散得很，虽然有心意动，但是一直没有动身。而如今，可以跟随着本门的师长去，就算不是游历诸国，先把大晋一国主要仙门给游历了吧。

　　世界很大，世界很广。

　　也是时候出去游历游历，一直宅在北峰，可练不成绝世的剑术！

　　这里说的绝世！是真正的绝世！

　　是至少要赶上元元上人这样层次的剑术！或者，在路途上，法力也会增长许多也说不定。


第277章 游历开始

　　华山，北峰。

　　这一日，在饭庄当中，陆元叫了几个菜，就着自己带的酒吃起来，这时候比平时吃饭的时间稍早一些，饭庄当中没有多少人，正好楚飞过来，陆元当下喊了一声：“楚师叔。”

　　楚飞看了看陆元，这一会儿认真的看了下：“好家伙，已经练体期二重了。”

　　云系心法，确实可以隐藏法力深浅，如果仅是比陆元要高几重法力，是无法看出陆元法力深浅的，不过楚飞的法力比起陆元高了足足六重之多，到是可以看得出陆元的法力深浅，当下微微一讶：“你的提升还真是快。”

　　“还可以了。”陆元谦虚了一声。

　　“对了，你既然到达长生二重，估计要去冲击长生三重，去测试过你到底什么魂魄没有？”楚飞随意的问道。

　　而陆元一怔：“楚师叔，测试魂魄？什么意思？”

　　楚飞看向陆元：“你不知道，由长生二重到达长生三重，要凝炼三魂，即是天魂，地魂，命魂，不过每一个人这方面的魂魄都有些差距，测试一番，不是更好的提升到长生三重。”

　　“还有这种说法。”陆元一讶。

　　“废话。”楚飞翻了翻白眼，楚飞一向没有什么架子。

　　其实这些，如果有师傅的话，到了这重自然会教陆元，不过陆元的师傅李元白已经驾鹤仙去，现在哪里有师傅，也没有人指点。当然，北峰其它剑仙，也是一时没有注意观察陆元，才不知此事，如果注意些发现陆元到达长生二重，只怕早就要提醒陆元了。

　　楚飞说道：“算了，我给你测试吧。”此时饭庄并没有几个人，到也清净，只见楚飞的头顶出现了一个一般大小透明的楚飞，陆元亦是知道，这便是元神！修仙之人，到达了长生第四重之后，便可以拥有元神。

　　以前的称为魂魄，而到达了长生四重之后，魂魄凝合化成比魂魄更高档次的元神。

　　元神元神，亦有数种神通。

　　楚飞的元神虚空浮在楚飞头顶上方不远处，那元神做了几个动作，而此时陆元只见得自己的头顶出现了三柄剑，一柄是与自己身体相联，另外两柄一柄直如苍天一般浩瀚，一柄如同大地一般的沉重。

　　楚飞不由的一变，只见他元神突而显现，马上元神重归身体当中：“恭喜你，知道你的三魂到底是什么三魂了。”

　　“三魂，自是天魂，地魂，命魂，而很不幸，你的三魂，却是天剑魂，地剑魂，命剑魂。”楚飞的脸上的表情有些古怪。

　　陆元也是一怔：“楚师叔，这三魂怎么了？不好吗？”

　　“不是不好，是大好。”楚飞说道：“人的三魂大体是天魂，地魂，命魂，但是细微处也有差距，你的明显是天剑魂，地剑魂，以及命剑魂，表示了你在剑道上的天赋，深不可测，我算是明白了，为什么我们很难悟通的剑意，你很容易就悟通了，原来是如此三少的剑魂。”

　　“不过，这样的三魂，在剑道上悟通容易，不过也有其它难关，比如由长生二重提升到长生三重这难关，对于别人来说难，对于你来说难度更大。”楚飞暂时的断了断，拿起旁边的杯子喝了一口茶，这才继续说道：“你现在，便要找天剑，与地剑，找寻到天地二剑，借此才能使得天剑魂，地地魂归位，你这一重的修行，相当困难，当然，一旦练成，你的神魂会比其它修仙者的神魂还要强大许多。”

　　“天剑？地剑？”陆元一怔：“哪儿有？”

　　楚飞说道：“天剑自然是在天关，昆仑天关。地剑吗，在武当的解剑池。”

　　“其实这里说的天剑与地剑，都是虚指，并非真正的天剑，地剑。”楚飞说道：“就比如天剑吧，昆仑山有个天关，闻说那是登天之关，在那里，有着一柄上古石剑，那上古石剑当中有浩瀚的天剑气息，也不知由何而来，也不知这柄上古石剑有什么来历。”

　　“至于地剑为何在武当的解剑池，你可听说解剑池的说法。”楚飞问道。

　　陆元摇头不知，还真没有听过解剑池。

　　楚飞说道：“当年武当仙门，乃是大秦国的大仙门之一，不过后面被赤龙仙门给取代位置，而武当仙门也由着大秦国迁到我们大晋国。武当仙门，得过一段时间，出奇的兴盛，甚至和大法华寺齐名。”

　　“那时候的武当仙门的掌门，基本是大秦国的第一宗师。而那时候的人仰慕，敬佩当时的武当掌门，在武当山下，自动解剑，以示对武当仙门掌教的尊敬，这些剑放于一处，那个地方，便被称为解剑池。”楚飞说道：“解剑池中，不知多少名剑在那里解剑，那一块土地，接触过的名地，没有一万柄，也有八千柄，来自大地上各个国家的各处名剑，各种各样的剑气，与解剑池的土地接合，蕴化出了地剑来，要找地剑，自然在解剑池当中。”

　　陆元点点头，那么说，自己也便是要去昆仑仙门的天关，武当仙门的解剑池，才可以练成长生第三重。

　　正好，自己现在，要和北峰一众人去大晋国游历，铁定会经过武当仙门，昆仑仙门这两处地方。

　　“对了，你正要去大晋国游历，看看有没有机会进入天关和解剑池。”楚飞说道。

　　“楚师叔知道？”陆元问道。

　　“当然知道，因为这一次带你们去的，有独孤师姐，还有我，我们两个守护你们的安全。”楚飞说道：“对了，忘了告诉你，第一站是——武当。”

　　……

　　武当山，乃是大晋国的一处万丈高山。

　　若说华山是险，武当是秀。

　　此处景色，相当秀丽。

　　武当山，有七十二峰，如林立一般的立在那里，峰峰直刺苍天。在山峰当中，又有三十六处山岩，各有风光。在山峰内中，有激流飞湍的二十四条山间名涧，而还有十一个洞，云腾雾缭，洞洞不同，还有着十石九台，十池九井。

　　这武当山，向来都有仙山，太岳之称，又有一句诗吟：“亘古无双胜境，天下第一仙山”，单这一句，已经把武当夸得几乎上天入地一般，这句话自然是夸张了些，武当自是当不了天下第一仙山，不过在大晋排名前三的仙山，却是一点不难，论山名稳在武当之上的，也只有以古老闻名的昆仑仙山罢了，便是华山之险，也只是和武当齐名罢了。

　　昆仑古，华山险，武当秀，青城幽，南海遥。

　　这里，说的便是大晋国最知名的五大仙山。

　　武当山脚之下，正有着一队人马，这一队人马在官道之上，缓步而行，到是一点儿也不急。

　　“独孤师叔，这武当山看来好高。”

　　“是啊，看样子，不会比我们华山要矮多少。”

　　“不过还是华山看起来更险。”

　　“那是，我们华山当然是最好的。”这一队人马，为首的是一个如同空谷幽兰的女子，而在这空谷幽兰女子的身侧，则是一个有些单瘦的中年男子，这两位明显是长一辈的人物，而身后的十人，则明显相当的年轻，也就是两个中年人罢了，其它人都是二十左右的年纪，其中有一个女子，明眸善齿，漂亮动人。

　　“对了，你说我们华山剑法，和武当剑法，哪个更高明一些。”

　　“当然是我们华山剑法。”

　　“是啊，武当的绕指柔剑法这些自是了得，但是总是比我们华山剑法低上一筹。”

　　“那是，武当只是靠着剑阵的功夫罢了，大师兄，你说对不对。”

　　“不，武当仙门有一门太极神剑，乃是诸剑之首，论剑法的深奥，这套剑法更是超过我们华山剑法，只是太极神剑相当难练成，据说这一代还没有人练成这一路太极神剑。”那个被问的中年模样的大师兄，沉稳的说道。

　　“大师兄说得再理。”另外一个中年男子，被众人称为二师兄的点头说道，前些年云逸和云平还有些矛盾，只是这些年矛盾越发的少了，两人的关系也好了不少。

　　“对了，六师兄，你认为呢？”一人突而问道。

　　“剑法这东西，怎么说呢。”那个被称为六师兄的青衣少年说道：“剑法自有高下，也看用的人，就算是一套希夷剑法，在燕祖师的手中，也可以胜过武当的太极神仙，其实，剑法剑法，重的还是用剑的人。”

　　“六师兄说的也是这么回事。”

　　“对了，六师兄，你会过很多武当仙门的了得好手，不如给我们介绍介绍，武当仙门的一些剑法剑招。”一个胖胖的年轻人说道。

　　“也好，不过我会的武当仙门好手也少算多，武当仙门的剑法，先说柔云剑法吧。”青衣的年轻人开始介绍起了柔云剑法。

　　在前面的独孤叶，楚飞两人，都是微微一笑，这一趟出行，并没有什么真正的目的，只是为了众多弟子增长经验，所以行进得并不算多快，在路上大家经常考虑各派剑法，而且独孤叶和楚飞两人最惊奇的是，陆元说剑法，有时候的说法都是他们二人都没有想到的，发二人深思。


第278章 武当仙门

　　武当山到了。

　　“来者止步。”北峰的一行人马，眼见便要上了武当山，便被拦住了，独孤叶冷冷的俏立一旁，让楚飞去交涉，那拦路的武当仙门的修仙者，听楚飞表明了身份之后，这修仙者请得华山一行人稍等之后，立即往上报。

　　片刻之后，已经来了武当仙门的一位九代剑仙。

　　这是一个长相柔美，穿着黄色衣裳的道姑，乃是落霞剑仙沈霞，也是位知名的剑仙。

　　武当七子，乃是大道境，上人级。

　　而北峰来了独孤叶，楚飞等人，武当仙门自然不可能派出武当七子当中的任何一位前来，这是礼数问题，最多就是派沈霞这样的九代剑仙前来迎接。

　　这些人见面，自是一番客套寒喧，独孤叶和沈霞两位女性九代剑仙交涉了一二之后，确定了华山北峰这一行的来意，沈霞自然是欢迎无比。各派小辈互相切磋，这对于小辈们的成长这可是好事。

　　当下落霞剑仙沈霞领着华山北峰的一行人，往武当山上行去。

　　进了武当山中，陆元算是明白了，何谓“七十二峰接天青，二十四涧水长鸣。”这去的是武当山的主峰天柱峰，进了天柱峰后，只觉山高谷深，溪涧纵横，而还未上主峰，抬头便见主峰之上，楼台殿宇极多。

　　这样的扫过去，但见宫观，道院，亭台，楼阁，隐在山峰之中，偶现一麟一角。

　　沈霞在前面说道：“我们武当，有九宫，九观，三十六道庵，七十二岩庙，三十九桥，十三亭。”介绍着武当盛景，渐渐的已经上了主峰，沈霞早找人安排了一个院落让华山北峰的人住了下来，等众人略略的梳洗过后，便准备了一顿素宴。

　　据说武当仙门的素宴味道极美，不过陆元感觉吧，这素宴什么素鸡素鸭素鱼的味道和真鸡真鸭真鱼没得比，好吧，或者是自己馋性子，吃不惯素宴。

　　而这次素宴上面，到是来了一位了不得的人物。

　　武当七子第六子殷正，殷正留着一把长长的胡须，显然经过了经心的打理，不时的可以见他捋一把他的胡须。

　　武当七子，俱是大道境，武当第六子亲自来，到是让独孤叶和楚飞有些荣幸。

　　吃吃喝喝之间，已经谈到了这一次弟子们交流的事情，殷正一捋他长长的胡须：“交手可以，不过可别让陆元出手，我们可不想打击我们自身第十代的信心。”这话说得众人都是哈哈一笑，确实，现在确实没有人会让陆元和第十代比试，差异太大了。

　　楚飞说道：“这一次，还真有一件事要拜托殷师兄。”五大仙门，同气连枝，互喊师兄弟，也很正常。

　　“哦。”殷正笑了笑：“能帮忙的，我便帮忙。”

　　楚飞指了指陆元：“陆师侄想去解剑池看一看。”

　　武当仙门，现在压根儿不是大晋国的第一仙门，与当年在大秦国时最强大时更是差得极远。现在自然不可能有人来解剑的规矩，解剑池在武当仙门已经闲置了，不过外人自然不可能接触得到解剑池。

　　听得楚飞这般的一说，武当第六子殷正一沉思：“如果要去解剑池，到也不难，不过陆师侄只怕也要帮老夫一个忙。”

　　堂堂的武当第六子，怎么可能需要陆元帮什么忙，不过把话题一说，才算是明白了。

　　在这片大地上面，一共有十个大洞天，三十六小洞天，七十二福地。

　　什么叫福地，各大名山，便是福地。

　　比如，武当，华山，昆仑，青城，这些俱是福地，福地处的灵气比起其它地方要浓郁一些，而且根据种种风水学说之类的，在福地立山可以有诸多好处，各个国家最大的仙门，一般都占据了那些福地。

　　而十个大洞天，三十六小洞天，简单的来说，就是四十六个洞府。

　　这四十六个洞府，各自都有各自的神异之处。

　　毫无疑问，其中的十个大洞天，要比之三十六个小洞天要大得多，而且要广阔得多，内中的神妙之处，远不是小洞天可以比得了的。

　　不过，大洞天哪里是那么容易找的。

　　现在，且说小洞天吧。

　　大地上面，一共也就是三十六个小洞天，而陆元曾经经历过的长生洞，其实亦是三十六个小洞天之一，神妙无比，专产长生果。

　　原先便说过，武当仙门，其实开始是在大秦国建派的，当时的武当仙门，强大无比，可以和大秦国之首的大法华寺并列，当时甚至掌握了一个洞天——真武洞天。不过后面，武当仙门衰弱下去，要迁至大晋国来。

　　这真武洞天，便是在那里，移也移不走。

　　而且匹夫无罪，怀璧其罪，一向都是这个道理。

　　好在，大秦国的人，基本都是自诩正道，到不会趁击攻灭武当仙门，于是乎最后谈判，谈下了这真武洞天，归五个仙门共有，也便是大法华寺、无剑仙门、逍遥仙门、赤龙仙门，以及武当仙门这五个仙门，共同掌管这真武洞天。

　　这真武洞天，是四十年一开的规律。

　　同时，这真武洞天，限制了长生期五重以及其下面的人，超过长生期五重的人便无法进入其中。

　　这真武洞天当中，有诸多好处。

　　并且，在四千多年前，武当仙门退到了大晋国时立下的协议是这样的：“五个仙门进入真武洞天，如果哪一个仙门连续十次得了最后一名的话，那么便自动失去去真武洞天的资格。”这个协议，基本是对付武当仙门的，毕竟其它四大仙门都颇强，而武当仙门最弱。

　　而过去的四千多年，武当仙门数次都连续六次、七次，甚至八次最后一名，不过总是凭着武当剑阵的威力，最后总是险险的不当最后一名，没有被淘汰掉。不过前面的四百年，武当仙门居然连输了九次。

　　简单的来说，如果再输一次的话，武当仙门便要失去前去真武洞天的资格，以后再也无法前去真武洞天。

　　武当仙门现在的武当七子，本来就想光复武当仙门昔年的荣光，结果，甚至连祖传下来的真武洞天都快失去了，这可是万万接受不了，不过如果真失去了也没有办法，而现在见得陆元前来，陆元的实力进入长生洞并不是什么新消息，而陆元一向以来的战绩，也让武当七子们心中一动。

　　故而，他们也想邀请陆元参加进入这一次的真武洞天，虽然对于陆元没有多大的信心，但是多一个好手总是更好的。

　　武当第六子殷正此来，其实也是有此意，不过正在想着怎么开口，结果华山这边到是先提出了解剑池之事，自是心中一喜，也便把此事给和盘托出。听得如此一说，陆元先是心中一阵子的沉吟，每一个洞天当中都有大把的好处，这一次也是武当仙门情势太危，不然也不会叫上自己，既然可以进入真武洞天有大把的好处落手，又可以进入解剑池当中悟得地剑魂，这是何等不错的事情。

　　“好，这事我同意了。”陆元点头。

　　殷正抚须而笑：“好，你便以我们武当仙门客席弟子的身份参加吧。”其实各大仙门都有客席长老这身份，到是没有客席弟子这身份，不过为了掌握真武洞天的一部分，不得不临时的设出了这样一个颇尴尬的职位。

　　为了能在进入真武洞天之前，到达更强的实力，故而陆元现在便要进入解剑池。

　　毕竟到达了更强的实力，才可以在真武洞天得到更大的好处。

　　而武当仙门自然是应允，反正陆元进解剑池，对于他们来说不损失什么，解剑池这地方对于陆元有用，对于武当仙门也无大用，只是一种记念当年武当雄震大秦国的一件遗址罢了。

　　……

　　陆元跟在落霞剑仙沈霞之后御剑直飞，两人的御剑速度极快。

　　路途所过，武当仙门的风景极美。

　　沈霞笑了笑说道：“对了，陆元，你有没有成亲？或者有没有中意的女修？”

　　陆元听得一阵子的尴尬，摸了摸鼻子：“这还没有。”

　　沈霞笑了笑，这个黄裳道姑笑起来的时候眉毛一弯，如一剪秋水：“我们武当仙门的女修，有性子温柔的，有性子火爆的，有乖巧的，有可爱的，要不，当师姑的我给你介绍几个女修试试？”

　　陆元尴尬的笑了笑：“沈师姑，不用了。”

　　沈霞本来还想拉拢一番陆元，最好是成亲，不过陆元简单直接的拒绝了，她自然不再提这方面的，过了片刻，已经到了一处地方，这里有着几十个修仙者守卫着，沈霞将手一扬，打出了一个令牌，这些守卫自是一一的散了开来，让沈霞和陆元通过。

　　这是一扇巍峨耸立的大门，大门上面有着阴阳鱼的痕迹，陆元站在这里，呼吸加快了一些。

　　再此之后，便是武当解剑池。

　　武当解剑池，昔年，诸仙至此，自动解剑，以示对于当时武当掌门的尊敬。

　　这里，不知多少天下名剑呆过，其中灵剑不知数，仙剑亦极多。


第279章 武当解剑池

　　据说武当盛极，可与大秦国第一仙门大法华寺并列。

　　那时候，群仙来拜，万仙解剑。

　　是为，解剑池。

　　而如今，陆元便站在了武当解剑池的外面。

　　门，缓缓的开了。随着门开，无穷禁法，无数法术，都一一的扩展开来，散发出七色彩芒，最后消散于无形。

　　陆元一步踏入了解剑池当中。

　　这是何等宏大的殿宇，殿宇不知多高多大，似乎耸立在天地之间一般，当然，陆元马上发现这是这座大殿给自己的错觉，真正的殿宇应当也只是四丈左右罢了，只是这座殿宇非比一般殿宇，已经年月益日，才化生出这样的感觉。

　　在大殿的前方，书着三个古篆大字：“解剑池”，这三个字苍劲有力，笔走龙蛇。

　　大殿当中，一排一排的剑架，剑架上空空如已。

　　不过，这真是空空如已吗？

　　肉眼看到的是空空如已，但是感觉告诉自己，那里有着一柄一柄的各式长剑。陆元走了过去，到了一个剑架前，这里原来应当放过一柄炽热火剑，过了这么多年，亦是有着如火的气息残留着，让人手有被炽烧的感觉。

　　剑架的另一端，那里，似乎放过一柄极寒之剑，与这柄炽热之剑对峙着，陆元走到旁边，手在虚空当中一摸，只感觉自己的手都有微微的冰住的感觉。

　　又走到了一处，这是与自己的养吾剑性子有仿的浩然正气之剑，剑走气还留。

　　这里，是雷系之剑，此处仍然有雷电的气息在狂暴不休，如若雷霆。

　　这里原来放过的灵剑，好寒！不过，却并不是冰寒之寒，而是弑杀过千百人之寒，在这柄剑下死的人，只怕有千百人之数，甚至不止，杀得如此之多，已经让剑魂凝炼成了真真正正的凶器。

　　这里原来放过的飞剑，应当是风系飞剑，留下的气息，灵动之极。

　　这是……，陆元不由的凝下神来，此时到是感觉到，这里留下来的气息，哪里像是一般的飞剑，灵剑，浩然流转，气息庞大，无极无限，这是仙剑！曾经在这里，仙剑都要解下来，由此可见当年武当掌门的尊荣。

　　这一柄一柄的长剑，都是武当的历史，武当的过去，武当的尊荣。

　　武当！

　　华山二字，有着华山二字的味道。

　　武当二字，也有着武当二字的味道。

　　陆元站在这里，感觉着过去此处长剑留下来的气息，品味着历史的感觉，岁月如歌，时空沧桑，千百年来，转眼即过。

　　陆元抬眼看去，在这个大殿的正中央的地下，万剑气息归源，化为一体，无论是何种性质的长剑，在此终于归入一体，中心处的万剑归一之剑，气势雄浑，苍古，沉重，便如同亘古便存的大地一般。

　　地剑！

　　这就是地剑！

　　虽然没有实际存在的实体，但是这确确实实就是地剑。

　　陆元盘膝坐下，气息归一，本命之魂全力运转，只觉得自己的头顶上出现了一柄地剑魂，由于有着旁边地剑的影响，很快的这柄地剑魂便归位，片刻之间，三魂之中的两魂归位，只差最后的天剑魂了，一旦天剑魂归位，便可以到达长生第三重凝炼神魂。

　　而地剑魂归位之后，陆元只觉得自己对于剑道的认知，又清晰了一些，原本有些记忆模糊的此时全部清楚。

　　长生期本来就是以练神为主。

　　练就地剑魂成功之后，陆元也在解剑池当中呆了一段时间，解剑池对于其它很多修仙者或者没有意义，但是对于陆元这样的爱剑爱剑法的人来说，却如同一件艺术品一般，感受着过往长剑的气息，感觉各式各样的剑灵……

　　……

　　未来要前去真武洞天，要去真武洞天前，自然要有一些准备。

　　陆元在落霞剑仙沈霞的带领下，前去隐仙岩。

　　隐仙岩，乃是武当山上的一处名景，沿途古木参天，风景如画，而到了隐仙岩上，只见这隐仙岩在高耸入云的山峰之上，石璧颇是透明，如同玉璧一般。而在这隐仙岩上，还站着二十来人的样子。

　　“这里，便是这一次要参加真武洞天的人。”落霞剑仙沈霞说道：“另外，介绍一下，这里面法力最高的是弘日师弟，化月师妹，裘星师弟这三位，他们三人，都是长生四重的法力。”她指向其中的三人。

　　那弘日是个中年道人，练的是一口武当著名的武当纯阳气，所谓一点纯阳在心中，万法自在手中掌，这种练就武当纯阳气的，配合武当纯阳剑，威力相当之大。

　　化星则是个年约三旬左右的道姑，有着几分清秀，她练的则是武当的清虚心法，这清虚心法，有着无穷之妙，最善长以柔克刚。

　　那裘星，是个看起来半大的孩童，此人真实年纪已经相当之大，只是在年轻的时候练武当九阳功时出了些差子，以至于后面一直长不大。

　　陆元现在有些好奇，为何这里才二十来人的样子。在北峰，长生期的修仙者也有近百左右，整个华山有五百左右的长生期，其中长生二重到长生五重的修仙者，只怕有二百多的样子。而武当仙门的实力只是略逊于华山罢了，有个二百左右也很正常，怎么这里才是二十人的样子，也太少了吧。

　　而且，武当仙门绝对有长生五重的人物，据说那真武洞天，也允许长生五重的人物进入，怎么他们一个长生五重的人物也不派。

　　似乎瞧出了陆元的疑惑，落霞剑仙沈霞解惑道：“因为真武洞天，年龄的上限是二百岁，一旦超过二百岁便无法前去，不然的话，我们也不用特意请人来。”

　　沈霞到未走，这一次她本来就是带队的人之一，沈霞向着众人介绍了陆元之后，又继续说道：“好了，现在大家也开始配合，陆元你自称现在你法力是长生二重，那么便和几个长生二重的人物，配合练七星剑阵吧。”

　　把要参加真武洞天的人叫到一起来，提前准备一番。

　　而要准备，短时间要提升实力自然是极难。

　　而毫无疑问，武当最出色的是剑阵。

　　各式各样的剑阵！

　　武当剑阵最强，自然是真武七截剑阵，真武七截剑阵据说是由龟蛇二山山势当中衍化出来的阵法，据说每一人要练的功法各有不同，一共七人。若是两人合攻，则攻守兼备，威力大增。若三人同使，又比两人合攻厉害，四人则相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位高手，七人相当于六十四位高手合攻，当真是无穷奥妙，要正面攻破，几乎无法可能。不过真武七截剑阵相当难练，当今也只是七位大道境的武当七子掌握罢了，余下武当仙门诸人，无人掌握。

　　而当年，武当七子曾经凭着真武七截剑阵挑战燕苍天，最后在燕苍天手下战了千招方败，传为一时之佳话。

　　这年头，能在燕苍天手下支撑百招的，都是很有面子的事，更不要说千招开外。

　　沈霞叫陆元来，自是为了参加剑阵。

　　武当剑阵，乃是武当镇派之学，一般是不外传的，当然，如今也不算外传，陆元仅仅只是站了七星剑阵的一位，得了七星剑阵的一部分，仅凭这一部分在外面，无论如何也组不成七星剑阵，到不用担心此剑阵外传。

　　陆元也有些兴趣，剑阵！自己之前没有接触过的东西，现在也终于要接触一回了。

　　……

　　“七星为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，我们七人，各据一位。”一个中年道人说道，陆元占据的是其中的摇光位置，位列七星之末，这七星位的讲究到是没有太多。

　　陆元默念着七星剑阵的总诀心法：“枢为天，璇为地，玑为人，权为时，衡为音，开阳为律，摇光为星。”然后依着上面施展着风云一百零八剑，在摇光这个位置本来的要求是用柔云剑法，不过陆元剑招纯熟之极，剑道造诣极高，用风云一百零八剑模拟柔云剑法，也不算多难的事。

　　不过，在与这些人配合的时候，陆元总是感觉到一丝别扭，似乎自己不能完全的融入这套剑阵当中。

　　这是为什么呢？

　　陆元一边配合着这些人的七星占位，一边也在沉思着，最后终于确定了自己为何不能完全的融入这套剑阵当中，会有一丝别扭感，因为自己的性子啊，性子如同自在之风一般，始终无法和其它人很好的配合，才会出现这种小别扭。

　　这些小别扭，陆元感受得，其它六人自然也感受得到。

　　这六人也轻轻的传音着：“陆元，这个名气极大的人，也不怎么样。”

　　“是啊，始终无法和我们完美的配合。”

　　“此人名气极大，实力也确实不错，此子未来成就不可限量，但是现在在长生期中，他应当算是最垫底的。”

　　“是啊，看来这一次特意请他来，在真武洞天之会中，也没有多少作用。”

　　“真武洞天，要面对的是大秦国的强力仙门，他区区一个后辈，怎么可能发挥得了多大的作用。”


第280章 真武洞天

　　隐仙岩。

　　隐仙岩高山绝迹，石如玉璧。

　　落霞剑仙沈霞在那边看着诸多师弟师妹练剑阵，而在隐仙岩旁边的一方石桌旁，正坐着两人，其中一人已至中年，留着乌黑美须，正是武当第六子的殷正，旁边坐着的则是陆元。

　　殷正手一扔，已经扔了一张令牌过来，陆元扬手接过，却见上面刻着：“客席弟子”四个字，殷正笑了笑：“恭喜你，成为本门第一个客席弟子。”之前确实没有客席弟子这个编制，陆元算是第一个。

　　“当然，由于客席弟子这四个字，比不上客席长老，所以一年只有十个灵石的俸禄，不过想来你不会在乎一年十个还是一百个。”殷正笑着说道，其它的真传弟子或者还要在乎这些，但是陆元自身法力日高，这些灵石根本不够，再加上继承了李元白的庞大产业，一年一百个灵石是不怎么放在眼中。

　　陆元也跟着笑了笑。

　　殷正继续说道：“本来计划是让你加入七星剑阵当中，不过现在看来，你在七星剑阵当中始终不怎么合拍，也罢，便让你自由发挥，对了，和你大概的介绍一下真武洞天吧。”

　　“真武洞天，和你经历过的无生遗宫，或者长生洞都不同。”

　　“一进去，里面自有各式各样的天地灵物。”

　　“而内中的怪兽之类，一个也没有。”殷正说道，似乎怀念起来了当时武当仙门强大的时候，一派独掌真武洞天的情景。

　　“而所谓的真武洞天之争，便是我们五个仙门的人，去真武洞天当中交手，有个人比试和团体比度这两种。”殷正说道：“然后，依据个人比试的排名和团体比试的排名，以及综合计分这些，最后算出哪个仙门得到多少真武洞天四十年来产生的各种天地灵物。”

　　“有些像什么呢，应当说有些像你们华山的五峰大比。”殷正说道：“不过，大法华寺七十三般绝技，逍遥仙门无双无对，无剑仙门无形无质，赤龙仙门帝皇无双，这四大仙门的实力，远在你们华山之上，会比五峰大比，激烈万分。”

　　听到这里，陆元也是一怔。

　　原来，真武洞天，和五峰大比类似。

　　当时的五峰大比，自己实力远超过同僚，到是比得一点儿也不激烈，现在，听闻可以和大法华寺七十三般绝技，逍遥仙门无双无对，无剑仙门无形无质，赤龙仙门帝皇无双一对比，到是相当的难得。

　　期待，能出现一些有趣的剑术！

　　对于其它都没有兴趣，就对剑术有兴趣，犹其是传说当中无剑仙门的无形剑气。

　　“好了，出发的时间应当到了。”殷正说道。

　　真武洞天，是在大秦国境当中，如果由着武当仙门出发，到大秦国境，虽然众人都是御剑飞行，只怕也有数个月之久，不过武当仙门早就准备好了一个传送阵，直传向大秦国境的边沿处，到达了大秦国境边沿，再自飞行，便快了许多。

　　晋国的传送阵，自然不可能传到大秦国境内，这是大秦不允许的。

　　如果传送阵随意乱搭乱建，那还了得，敌国修仙者一下子便穿过了传送阵，到达了本国当中，造成相当大的破坏，这怎么办。

　　这一次的一行人，以殷正为主，沈霞为副，外加武当仙门长生二重到长生四重的二十来个修仙者，以及陆元这个客席弟子，一共二十三人，御剑前往真武洞天。众人御剑在云海当中飞行，陆元由于上次跟随着燕苍天来过大秦国，到是没有多少惊讶。

　　很快，已经到达了真武洞天前面。

　　在大秦国有着一座相当大的山脉，这高山山高万丈，原来被称为武当山，现在武当仙门已经移到了大晋国，故而这里已经改名唤做太和山，陆元看现在的太和山，只觉得如今的太和山，灵气俱丧。

　　其实，当年的武当仙门转移之时，曾用秘法，截取了此山的灵气，移到了大晋国内，故而此时的太和山，被截了本源，灵气俱丧。

　　此山山势虽高，但是尽是黄岩土地，少有生灵，花木稀疏。

　　在此山半山腰处，有着一处平地，而平地前方有着一个山洞，进入山洞中的话便是真武洞天，只是这真武洞天平时根本就进不去，只有四十年一开的时候才进得去。

　　殷正带领着二十三人，落到了真武洞天外的平地上面，他看着这片土地，颇有些怀念之色，似乎在回忆着武当仙门当年的风光，陆元到是无所谓，只是在打量着这里的景色，在此山上看大地，只觉大地如棋盘，城池如星罗。

　　殷正和一干武当人马，是最早到这里的，当下占了一块地方，各自盘坐休息，殷正自讲些当年武当的旧事，增强大家对于武当的凝聚之心，陆元到是无所谓的耸耸肩，自己当然不会对武当有什么凝聚之心，自己可是华山的，只是来帮一次忙罢了，顺便看看真武洞天当中有多少好处可捞。

　　片刻之后，又有几十道或金或紫的剑光，由远方而来，这些剑光未降落的时候给人的压力便相当之大，似乎如同帝皇降临一般。

　　殷正喝了一句：“这是赤龙仙门的人。”

　　来者降了下来，这里面有几十个男女，不过无论是男的还是女的，无论是中年还是年轻人，都是身穿金袍或紫袍，金紫二色之袍，均是尊贵无比，而赤龙门的人本来就自认尊贵无比，他们练的心法多是什么诸侯心法，天子心法，练的是皇拳帝剑，一个个以帝王自居，自然如此，那些男子们如同天皇大帝，而女子们则如女皇女帝一般，一个个的气势迫人。

　　再等了一个时辰，却是几十道剑光而至，这几十道剑光各有颜色，各自不同，这些人降了下来之后，看起来颇是普通，不过如果小瞧了这些人，死都不知怎么死的，这些人乃是无剑仙门的人，无剑仙门，无形剑气，无形无质，难以防御。

　　紧接着无形仙门而来的是逍遥仙门，逍遥仙门也是相当有特点的仙门，先说样貌吧，逍遥仙门的男子，无论哪个，无论中年还是年轻人的样子，男子都长得俊逸不凡，除了俊俏外，有的是霸气，有的是邪气，有的是俊美到极点，有的是儒雅，有的是沉熟稳重，反正是各式各样的美男子，不一而足。

　　而逍遥仙门的女子，说一个个的沉鱼落雁，碧月羞花，绝不为过，而且除此之外，她们还各有各的特点，有的胸部特大，有的腰特别细，有的腿特别长，有的是清纯得让你生不出一丝邪念，有的是美得令人滞息，有的则是带着一股勾人的媚笑，不知不觉便要沉醉入其中。

　　这其实也是有原因的，逍遥仙门的招收弟子，与其它仙门不同，像华山仙门招收弟子，最重心性，武当仙门类似，昆仑仙门是个例外，历史太长，根源太长，招的人有一半是关系刻，而逍遥仙门招弟子，最主要的便是样貌，你样貌好进逍遥仙门便难度减半。而且逍遥仙门的南冥大法，长春不老久久造化功这些功法，都有驻容颜，使得男的越来越帅气，女的越来越漂亮的方向发展。

　　这是一个超重视容貌的仙门，而且这个仙门功法绝好，仙门当中的人一般都实力高绝，令人只觉得恐怖。

　　最后一个来的，则是大法华寺的僧人，他们到不是御剑而来，大法华寺的七十三般绝技到也有几分剑法，不过练的人不多，大法华寺的人乘着祥云前来，大法华寺的人都是光头和尚，来到此处，一个个宝象端庄。

　　大法华寺乃是大秦国第一仙门，这些大法华寺僧人来的时候，旁边的几位仙门，虽然表面上还是不屑的样子，但是明显都特别注意了一些，大秦国第一仙门的威名，可不是说笑的。

　　……

　　“咦，那不是武当仙门吗？”有人议论起武当仙门来。

　　“对，就是沦落成了上等仙门，不复归大型仙门中的那个仙门。”

　　“可怜啊，原来堂堂的大型仙门，居然沦落到这个地步。”

　　“他们在真武洞天的论剑当中，已经输了九次，按照四千多年前的协议，他们再输一次，以后便不能再来真武洞天了。”

　　“哈，有这回事，连输九次啊。”

　　“那是，他们的实力已经不强了，如果不是他们独有的剑阵，只怕早就连输十次了，能拖到现在，也算是他们的本事。”

　　“当年的大型仙门，沦落这个地步啊。”

　　“没法，你不看看他现在在哪儿，在晋国啊。”

　　“是啊，晋国修仙界，便没有一个强大的。”

　　“晋国哪里能和我们大秦国修仙界相比，那是天差地别。”

　　“是极是极，晋国原来有个华山仙门，号称最接近大型仙门的上等仙门，不过也就是靠燕苍天来撑场面，现在燕苍天飞升了，华山仙门也就是一个普通的中等仙门罢了，不足为奇。”

　　“晋国修仙界，就是个笑话，无论是武当仙门，还是华山仙门，都只是笑话。”


第281章 巨量资源！

　　“晋国修仙界多弱，和我们大秦国差得远了。”

　　“武当、华山，俱是笑话。”各式各样的议论声响起。

　　而在这样的议论声中，赤龙仙门当中走出了一位身穿紫袍，留着短须，无穷威严的男子，此人乃是赤龙仙门的知名剑仙傲龙上人岳寒之，名字可以取破，而名号很难取错。在赤龙仙门以龙为贵，在这个仙门当中，名号中可以带龙字的，都是不凡之辈。

　　大秦国的第十三代，基本等于大晋国的第十代，也基本等于大元国的第七代。

　　毕竟，各国各派立的时间不一样。

　　而赤龙仙门的第十二代，自然等于武当仙门的第九代。

　　在赤龙仙门的第十二代当中，有号称十八龙并称，即是十八个名号当中带龙字的，这十八个名号当中代龙字的，俱是大道境的人物，上人级的人物。而傲龙上人岳寒之，正是十八龙之中的一位，赤龙仙门的关系，与武当仙门的关系相当的——微妙。

　　赤龙仙门基本是取代了武当仙门的位置，成为了大秦国四大仙门之一的。

　　这其中，就值得玩味了。

　　毕竟，取代二字现在说得简单，但是当年取代的时候，不知多少腥风血雨，虽然四千多年过去了，但是仇恨也没有淡去太多。

　　岳寒之到了武当第六子殷正的身前：“殷师弟，怎么，这一次带了什么强大的人吗？”他双眼一扫，随意的一扫，这一扫之间，在殷正身后的那些人，包括沈霞和陆元，都被他瞧得通通透透，无有遗漏，似乎由内而外，都被瞧破一般，多少法力，无有隐瞒，便是陆元的云系法力也瞒不过他的双眼一扫。

　　厉害，陆元在心中暗道，这傲龙上人岳寒之目光一瞧，便让自己产生了被完全看透的感觉。

　　傲龙上人岳寒之看了一眼之后，不由的哈哈一笑：“殷师弟，你这一次带的人，真没有什么好料，最强的仅仅只是长生四重罢了，难不成你们武当仙门，没有二百岁之下的长生五重，也对，以你们武当仙门的实力，要产生二百岁之下的长生五重，确实太难太难。”

　　岳寒之哈哈一笑：“看来殷师弟这一回又要输掉了，可惜可惜，再输这么一次，你们武当仙门便失去了进真武洞天的资格，和大秦国修仙界，斩断最后一丝联系了。”

　　殷正一捋他乌黑的美须，冷冷的说道：“未到最后，不知结局，却也未必。”

　　“殷师弟，看来你是不到黄河心不死。”岳寒之笑着：“这样吧，要不我们来打个赌，如果你这一次不排在最后一位，便算是我输，如果你们排在最后一位，便算是你输，赌的也不大，就赌十个中品灵石如何。”

　　这，怎么可能叫赌得不大。

　　陆元现在的财产，一共也是一万稍多的下品灵石，一万下品灵石才换一个中品灵石。

　　而岳寒之到好，一开口便是十个中品灵石。

　　每一个中品灵石，虽然不能称为夺天地造化之功，但是功参造化，却也不假，每一个中品灵石，内中所蕴藏的灵气，简直是恐怖到极点。

　　殷正一怔，没有想到岳寒之赌得如此之大，不过此事关乎着武当仙门的面子，他却也不得不赌。

　　“好，便赌了这一局。”

　　殷正咬牙接了这个赌，岳寒之哈哈大笑，有着说不出来的痛快，显然以为赢定了，对于他们这样的大道境上人级，能得十个中品灵石，也算是赚了一笔，不无小补。至于其它三个仙门的人，此时自然是看热闹。

　　片刻之后，那山洞上面开始散发着各种白光，白光幻化，时而如龟，时而如蛇，龟蛇缠绕，时而龟在上，时而蛇在上，最后龟蛇定格，却听得咔的一声，现出了龟蛇二门，龟蛇二门缓缓的张开，仍然是山洞，不过不再是之前的山洞。

　　到了此时，五个仙门的人，都派了各自的人马入内。

　　武当仙门只能进入二十人，而其它三个仙门限定的人数却是三十人，这是四千多年前便定下来的，武当仙门当时衰弱之极，被迫签订了一些城下之盟约，也是相当正常的事。对了，一个仙门还要派出一个记数员，统计内中的资源，一个仙门一个保证了统计的公平性。

　　五个仙门的修仙者一一缓缓而入。

　　……

　　这是……

　　陆元看了过去，只见这是一处巨大的高台，而在高台上面书着一排字：“非真武不足以当之”，这八个字写得苍劲有力，笔劲沉厚，气势迫人，非真武不足以当之。而在真武洞天当中，高台高处有着几个巨大的托盘。

　　这几个托盘有多大呢？合起来有十余个房间一般的大小。

　　在第一个托盘之上，盛放着巨量的灵石，这些灵石的数量，远超过陆元以前所见的，那是几乎无量量的灵石，陆元估量着，最少也有十多万个下品灵石，这个量的灵石之多，远超过陆元所想象的。

　　旁边的杨开心说道：“那相对来说，应当是真武洞天当中最没有价值的，其它的价值都超过这个。”杨开心是与陆元一起练七星剑阵的武当仙门的人，也是长生二重的法力，经常的带笑，和名字一样，常年四季都开心的样子。

　　听得这么一说，陆元暗暗的一惊，往旁边看过去，马上第三个托盘上面的便吸引了自己，在第三个托盘当中，那是很多各式各样的灵兽，而且俱是大型灵兽，各系的都有，偏偏数量还多得惊人，绝对超过了一百只，大型灵兽都可以超过一百只，这是想也不敢想的，细细的一看都快要接近二百只了。

　　而第四张托盘上面的那熊熊火焰，也不知是什么，看样子其价值应当超过一百多只大型灵兽，不然的话不会放在第四个托盘上面。

　　第五个托盘上面放着一个个的瓷瓶，不知瓷瓶当中装了什么。

　　第六张托盘上面是古怪的石头，也不知有什么用处，石头一共六块，也不知有什么用处，价值应当很高。

　　还有第七张第八张托盘，对了，这些托盘也并非是人工而成，而是此处灵气太盛，活生生的由着灵气凝成的托盘，灵气所凝，所成色泽通透无比，碧亮之极，相当好看，这种托盘放在外面都可以叫价上千的灵石，不过大家自然不会买椟还珠。

　　最后一张托盘上面，那是什么！那庞大的身姿，比起猛虎猛狮要大上许多，有些像是海水当中的生灵，这种生灵应当叫做鲸，一共有三只鲸，分别是金色的金鲸，青色的木鲸，以及白色的云鲸，三只鲸的体积，远超过狮虎。

　　三只鲸都在悠懒的微微的动上一动，而在它们的身上有着巨量的元气吞吐，这可是远超过大型灵兽的元气吞吐。

　　这是……

　　陆元猛然的顿住了呼吸，没有记错的话，这应当是还要超过大型灵兽，一只可以抵得上十只大型灵兽的巨兽级灵兽，据说巨兽级灵兽的作用大到极点，想不到在这里见到了，这是？杨开心在旁边说道：“这应当便是个人比试第一名的奖励，所有的灵物当中，最好的便是个人比试第一名的奖励。”

　　听得这么说，陆元发现自己的呼吸越来越快了，没法，激动啊。虽然自己是个不容易激动的人，但是见到了三只巨兽级灵兽，这可是巨兽级灵兽，容不得自己不激动上一把。

　　其实此时何止是陆元，其它人都瞒激动的，想不到这一次来真武洞天，有这么多好的灵物。

　　殷正说道：“三十六小洞天，长生洞是排名最末的，而这真武洞天，已经算是中游的洞天，里面的好处很多很多，这仅仅只是个人比试的，团体比试还有诸多好处，真武洞天物产丰富，我们定不能失去，加油。”

　　“加油。”本来就被如此多的灵物刺激了，殷正这么一说，全部都是战意满满。

　　陆元现在只感觉自己这一趟真武洞天，真的来对了，本来最近便感觉自己的灵兽过少，大型灵兽虽然还有作用，但是不能提供给自己远超过其它人的修行速度，现在终于出现了巨兽型灵兽，还真想把这些拿到手中。

　　只是，要拿到手中也不容易，毕竟，自己只是长生二重，便算是可以超两重小境界的法力胜敌，但是对手当中，有着长生五重法力的人物，而且，还有大法华寺，无剑仙门，逍遥仙门，赤龙仙门各式各样的绝技，虽然在水火剑楼自己破过一次，但是当时破的都是未到剑意级未掌握真正神髓的招式，而现在的对手，基本都有一种剑意在手，有了剑意的招式，那是真正的掌握了神髓，要破可不容易。

　　不过不管如何，尽力吧！

　　陆元灌了一口酒，所谓得之我幸，失之我命。

　　就算是未必能得，但是要拼搏过，便不后悔。


第282章 比试开始

　　真武洞天当中。

　　高台之下，已经开始了第一轮的比试。

　　这一次五个仙门，一共派出了一百四十人，而第一轮，自然是前一百四十进前七十的比试。

　　第一轮比试，对于其它四大仙门的长老，不算太困难，不过对于武当仙门的人来说，便相当困难了。大秦国四大仙门的招式绝技，确实是在武当仙门之上，而且说真的，应付惯了晋国那种程度的打斗，突然和大秦国这种更高程度的打斗，大家还真有些不习惯。

　　不说其它人，只说和陆元配合七星站位的其它六人，这其它六人，都是武当仙门长生二重的强者，出战都比陆元更早些，而六人当中，除了那位经常笑嘻嘻的杨开心，其它五人尽皆输给了对手，杨开心也只是险胜罢了。

　　“四大仙门的人，果然好强。”

　　“是啊，怎么这么强。”

　　“那些人的绝学，太强了，我们根本应付不来。”

　　“这就是大秦国修仙界的水平吗？”失败之后的武当仙门的长老们，纷纷的议论着，他们现在也算是明白了对手有多强，还真是强大得不可思议。除了长生四重的弘日，化月，裘星这三人，其它人就算是胜了也基本都是惨胜，而且大部分的人都是失败。

　　他们现在，总算是明白了，为何过往的那些前辈，都敌不过大秦国四大仙门的人，明明大家的法力差得不算太远，便是无论怎么打都打不过，本来因为巨量资源，再加上殷正鼓起来的士气，被打散了很多。

　　“第四十三组，武当仙门陆六，对赤龙仙门轩法一。”那五个仙门分别派出的五位负责统计灵物资源的修仙者，现在兼任裁判，这么一说，立即很多人看了过去，武当仙门的人都知道陆元是唯一的外援。

　　听说这是殷师伯特意请来的外援，也好，便看看这外外援，会有什么样的手段。

　　不过估计也难。

　　毕竟，现在是一群长生期的长老在争雄，而陆元终究也只是一个弟子罢了。

　　陆元站到了台上，而对手也已经上台了，对手和赤龙仙门其它人的打扮一模一样，都是金色的袍子，看起来威风凛凛的样子，这个对手留着短须，一双眼睛如同鹰视一般看向对手：“你就是晋国的修仙者，晋国，可笑之极，你前面的那些同是武当仙门的人，已经知道我们大秦国修仙者的厉害，现在，你碰到了我，也只有败。”

　　陆元打了个哈欠：“原来你只会呈口舌之利。”

　　这样懒洋洋的态度显然是激怒了对手那个叫轩法一的人，轩法一怒喝：“小子，你是在找死。”只见一道金光由着他右手拍出，正是他的金侯飞剑出鞘，金侯飞剑一出鞘，便是一招“天帝御阳”，帝剑当中的这一式一旦运起，便是刺目金光耀人眼，便是旁边的修仙者也一时失去了视线，而在无限的金光当中，那柄金侯剑已经无声无息的直刺向陆元，这一剑是明修践道，以金光刺激得对面看不到，再暗渡陈仓，金侯剑直刺向陆元。

　　这一式，应当可以让对方受伤，毕竟只是晋国这种小地方来的。

　　结果只听当的一声，这一式却被挡了！

　　没错，被硬生生的格挡了。

　　轩法一不由的一愕，对方应当是幸运才格挡了自己这一式。

　　马上，轩法一打出了帝剑当中的帝剑九击的第一式——攻帝式，这一式直攻向前，气势无二，轩法一只觉得这一式相当爽快，只要把这一式递到了高处，便是气势融一，而此时却听得嘎的一声，那柄长剑却被陆元的养吾剑制住，根本就无法发挥到最极致处，赤龙仙门的招式，本来就是攻心，以气势为主的招式，这里气势发挥不出来，自然不可能有多大的威力。

　　轩法一见状，攻出了帝剑九击的第二式——崩剑式，这一式一旦用出来，剑的威力在临敌时瞬间崩了出去，而且一旦陆元没有破掉这一式，接下还有荡帝式，错帝式，碎帝式，裂帝式，以至最后的帝帝式。

　　那时候，九帝连环，一气攻去，谁是对手。

　　但是偏偏，这一招又是打到一半便被格档掉，根本就用不下去。

　　交手，还在继续着。

　　这应当是第一轮比试当中，持续得最久的打斗，轩法一不停的拿出各式各样的绝学，但是却总是在关键的时刻被陆元打断，让轩法一难受得要吐血来。

　　旁边的修仙者自是看了过来，他们看着这两人的招式，只感觉到两人的交手，一点儿也不出奇，轩法一不过是重复一些赤龙仙门的招式，大家早就见过。而陆元的招式也没有什么出奇的，平淡无奇。故而只看了一会儿，便看其它的比试去了，第一轮一共有足足七十场比试，自然是同时进行几场比试，不然的话，单只是第一场比试，不知要进行多久，基本没有多少人打量着陆元对轩法一这一局。

　　其实会打成这样，真是陆元故意的。

　　对于剑法，陆元到是相当有兴趣，帝剑好歹也是赤龙仙门的绝学，让对手多施些帝剑当中的招式也是好的，不急着胜了对方。当然，以陆元的实力，要轻易的胜过对方太简单，也不必拿出些什么实力来，反正就是随意的普通招式便足够了。

　　不过看来轩法一会的精妙招式也不多了，再看看时间也差不多了，比起旁边那些修仙者的战斗多拖延了许久时间，当下毫不犹豫，快速几剑，这几剑看似是完全是巧合的胜了对手。

　　轩法一只觉得最后几剑都是巧合，如果不是如此的话，自己根本不会输，故而当陆元长剑停在他咽喉上时，他也相当的不甘心，如果让自己再来一次的话，自己应当不会输给这人，轩法一在心中暗道。

　　其实这就是陆元的高明，从头到尾都在玩着同样是长生二重的轩法一，结果轩法一到输都没有清楚自己输在哪儿，还以为自己有很多机会获胜，没法，陆元现在的剑术，已经高明到可以玩弄长生二重的地步了。

　　“武当仙门陆六胜。”裁判宣了一声。

　　自己的第一轮比试，便这样的结束了，轻易的取得了胜利，陆元自在的走下了高台，不过到是明白，第一轮比试轻松，但是接下来的那些比试不会太轻松，特别是最后几轮，毕竟这有长生五重的修仙者，现在的自己不是对手。

　　第一轮比试的奖励也已经知道了，由着裁判那里领了一千个灵石，陆元不由的啧啧有声，这真武洞天真不是一般的富裕，第一轮比试的奖励居然是一千个灵石，而且毫无疑问，越往后面得到的奖励便越多。

　　“厉害。”

　　“陆六，真厉害。”组成七星剑阵的其它几人，都向陆元祝贺，虽然陆元打得相当的平凡，这一战看起来一点儿也不显眼，但是，终究是胜了。而他们在与大秦国修仙者交手之后才明白，大秦国的修仙者有多强，他们都是不停的输输输，七人当中杨开心的胜利，也是一场惨胜罢了，哪像陆元这样的自在，全身没有受一点伤，也没有法力消耗多少的样子。

　　又过了一会儿，第一轮比试终于结束了。

　　毫无疑问，输得最多的是武当仙门的人，武当仙门一共来了二十个人，结果现在还胜的只有七个罢了，直接被淘汰了十三个，此时都知道大秦国修仙者果然是名不虚传，大秦国，果然比晋国要强大。

　　而听着旁边人的议论，到是知道了，现在这些修仙者当中，那四个大型仙门，一个仙门有两三个的长生五重。

　　这比起武当仙门只有三个长生四重，不知强到哪儿去了。

　　据说现在最强的几个人，分别是大法华师的寂法大师，逍遥仙门的宋冬夏，赤龙仙门的叶侯，以及无剑仙门的钟秋。

　　这几个人各有特点，各有本事，比如那个逍遥仙门的宋冬夏，一身实力相当了得，当然，据说这个宋冬夏有个兄长宋春秋，更是了得之极，乃是大道境上人级的人物，当然，宋冬夏相对于其兄长只是个小人物，但是却是长生五重顶峰的法力，再加上一身可怕的逍遥绝技，称雄于真武洞天当中，真是没有多少难度。

　　这几个都是夺冠呼声最高的人物。

　　……

　　经过了短暂的休息，大家各自吃了些恢复法力的丹丸，第二轮比试，终于要开始了。

　　这一次，是七十进三十五。

　　这一轮比试，刚刚一开始，便显示了相当高的难度。

　　武当仙门长生三重的修仙者万良，一开始便被对手给压着轰打，根本就没有还手之力，万良也是长生三重顶峰的修仙者，居然被地方打得没有还手之力，武当仙门的修仙者不由的面色一凝，真武洞天的比试，比想象当中的还要困难上许多。

　　而现在，第二轮比试才刚刚开始，气氛不由的凝重了许多。


第283章 武当仙门尴尬处境

　　第二轮比试，已经开始了。

　　第一轮的比试，很多人都只是热身罢了，没有拿出真正的绝技，便是夺冠的四大热门，也没有哪个用出多少实力。而到了第二轮当中，夺冠的四大热门依然是轻松无比，不过其它的人未必轻松了，都各自拿出了一些绝技。

　　这些人拿出了一些绝技，用出了真正的本事，如此一来，武当仙门的处境便更加的尴尬了。

　　打不过，完全打不过。

　　适应了晋国打斗激烈度的武当仙门的修仙者，完全有些扛不住这种各式各样的攻击，而且大秦国的各式招式，确实是太玄妙了，四大仙门，无论哪一个，都有些镇派绝学，基本可以和太极剑相当的绝学，偏偏武当的太极剑，压根儿没有人练成。

　　这第二轮，也就是弘日，化月两位还支持下去了，裘星碰到了四大夺冠热门的逍遥仙门的宋冬夏，被轻易的给秒了。

　　秒！

　　没错，就是秒！

　　这差距居然如此的大法。

　　到了此时，武当仙门就真的尴尬了，个人比试到了第二轮就只余下了两个人吗？这样在个人比试当中的成绩也太差了吧，就算是想着凭团体比试，用武当剑阵捞些分回来，现在也吃得太大的亏了吧，个人比试打得太惨，团体比试也很难捞得回分来。

　　好在此时，第二轮将结束的时候，请的外援陆元到是胜了大法华寺的对手——一个长生三重的和尚。

　　“想不到陆六这么厉害。”因为在此地陆元报的名字是陆六，故而大家也这样的称呼他。

　　“是啊，居然连长生三重大法华寺的大师也可以胜得了。”

　　“那位大师，用了几种绝技，寂灭指，拈花指，结果都被陆六给破了。”

　　“大法华寺的绝技，这也破得了。”

　　“真厉害啊。”

　　“这一次请的外援，到也请对了。”

　　“殷师兄真有眼光啊。”他们也是第九代长老，自然称呼殷正为师兄。

　　“不过就算如此，我们的处境也相当的尴尬，通过第二轮的仅有三人罢了。”

　　“是啊。”武当仙门的人一处处的垂头丧气的，士气已经被打击得差不多了。

　　陆元已经上前去领这一次的奖励去了，第一轮比试之后的奖励是一千灵石，第二轮比试的奖励一定会比第一轮丰富，又会是什么呢？陆元发现这时候很多人在注意着自己，虽然这两轮的比试，陆元只是随意简单的出手，但是，陆元是现在诸人当中，唯一通过了第二轮的长生二重修仙者，自然是引人注意。云系修仙者平时也可以隐藏法力深浅，但是一旦动起手来，哪里可能隐藏得了法力的深浅。

　　陆元也浑不在意，领了这一次的奖励。

　　天净之水。

　　如果单是天净之水也没有什么，不过这天净之水也未免太多了吧，记得当时在百矿省的沙漠当中得到的天净之水，只有一个杯子，却也相当珍贵。而如今，在这里的天净之水，却足足有着一个小酒坛那么大，只怕是原来在百矿省得到的天净之水的十多倍二十来倍那么多。

　　好东西！天净之水对于陆元来说自然有好东西，只要在大晋国有着血剑门这个修仙门派的存在，有着血云灵兽的存在，这天净之水的作用便极大，或者，是不是自己有空去一趟血剑门，对于血剑门这样的妖魔邪道，自然可以光明正大的斩妖除魔，还可以收获不知多少血云灵兽，到时候全部可以自己用，不过后面转念一想，还是算了，至少现在不行，血剑门的实力只怕和北峰相当，血剑老祖的一身实力定是大道境，再加上近百名长生期的修仙者，自己现在真杀去完全是在找死。

　　领着这么多天净之水，陆元是心情愉快。

　　后面还有数轮比试，一定要打下去，后面一定有更好的奖励。

　　陆元也在心中暗道，怪不得五个仙门会抢这真武洞天，怪不得每个修仙者都赶着来这真武洞天，里面的好处既多，而且是每通过一轮便可以分到一些灵物资源。

　　好了，认真一些，第三轮要来了，基本上到了第三轮，只余下了三十五人，这里除了陆元，其它人基本都是长生期四重以上的修为，接下来可不轻松，希望下一次抽签不要抽得太烂，现在如果抽到了长生五重的修仙者，自己是万万敌之不过的。

　　……

　　第三轮，现在只余下了三十五人，前面两轮，已经淘汰了足足一百零五人，足见前两轮的激烈。

　　不过前两轮，对于有实力的人来说并不算激烈，只是为难了那些长生二重，三重的人物。

　　而到了第三轮，对于有实力的人来说，都是无比的激烈了。

　　除了少数的几个长生五重的修仙者，实力凌驾于众人之上，哪个敢肯定自己便可以到下一轮。

　　而毫无疑问，现在抽签便是重中之重。

　　首先，第三轮是三十五人比试，也便是有一个人一定会轮空，这个轮空的人无疑是出奇的幸运的，大家都想自己能轮空就好，当然，就算不能轮空，不要碰到长生五重的那几位，特别是那四大热门也不错，真碰到了那四大热门，不用打也知道铁定输了。

　　现在，大家都在巴巴的等着抽签的结果。

　　气氛凝重之极，五个裁判在用随机判法的法术，判定哪个对哪个，这种随机判法的法术，完全随机，无法做假，大家都信任这个法术，只见很多数字在虚空当中不停的浮现，最后终于确定了这一次的抽签。

　　先是赤龙仙门的一个长生四重的修仙者哈哈大笑，原来他得到了这唯一的轮空，可以不用比便进入下一轮，这种比试每进一轮，便可以有许多好处，这人自然是高兴之极。

　　其它人也是有喜有悲，各自看着各自的抽签结果。

　　其它人陆元基本不认识，武当仙门的还算认识，看看其它人的结果吧，其实也没有几个可看的，武当仙门现在还支撑的一共就是三人罢了，分别是弘日，化月和自己罢了，看了过去，发现弘日恢败的脸。

　　弘日吐了一口气：“我碰到的是宋冬夏。”上一轮比试当中，裘星碰到了宋冬夏，结果被宋冬夏没有任何悬念的秒了，弘日的实力要略胜于裘星，不过也仅仅只是略胜罢了，估计也要被几招击败。

　　什么叫倒霉，这就叫倒霉。

　　武当仙门的一干子长老，全部觉得太倒霉了。

　　这委实不是一般的倒霉，接连碰到了四大热门的人物。

　　弘日一人把霉给倒尽了，化月便没有那么倒霉，她碰到的是无剑仙门的一位修仙者，看样子也只是长生四重，有着一拼之力，至于拼得过拼不过，谁知道。众人立即看向陆元，想看看陆元的抽签结果。

　　希望陆元不要那么倒霉，碰到四大热门或者其它长生五重的人物。

　　陆元笑了笑：“我运气还不错，碰到了大法华寺的一位大师。”看来这一轮拿下没有难度，不知第三轮会有什么样的奖励，期待啊。

　　……

　　抽完签后，第三轮比试终于要开始了。

　　先是弘日的比试，弘日跃上了台去，而他的对手宋冬夏，也已经站到了台上，宋冬夏是个眉目愁苦的中年男子，宋冬夏看向弘日：“武当仙门的，听说你练的是武当纯阳功，所谓一点纯阳在心中，万法自在手中掌，再配合你的武当纯阳剑，颇有些厉害，我们逍遥仙门，也有一门九阳大法，便看看到底是你的一点纯阳在心中，万法自在手中掌厉害，还是我的九阳大法厉害，当然，我也不会欺你太过，便用了五成法力算了。”

　　弘日也是听得心中一动，对手只用五成法力的话，自己到是有可能会胜，当下却已经运起了武当纯阳功，同时手中飞剑奔日飞剑亮了出来，施展出了武当纯阳剑，所谓武当纯阳剑其实是一种以气御剑法的法门，把武当纯阳功运到极致，长剑上面如同大日闪耀，纯阳炽热。

　　当那热度到达最高的时候，弘日终于发出了攻击，笔直一剑，无变无化，气势无比，直攻向宋冬夏，而宋冬夏只是轻轻巧巧的一笑，同时一柄剑已经出鞘，一刹那九道阳光聚在了他的长剑之上，同样是以气御剑的法门，同样是笔直一剑。

　　“当！”一柄纯阳之剑，一柄九阳之剑撞在一起，几乎在一接触，弘日便开始了溃败，砰的一声便摔了不知多远，众多武当仙门的跑过去，只见弘日已经身受重伤，显然在比拼当中受了不轻的伤，连忙有武当长老喂上丹药，助弘日疗伤。

　　在接下来的战斗当中，化月也出战了，输在了对手的手中，不过好在只是受了轻伤，没有受多重的伤。

　　而此时，第三轮比试过去泰半。

　　武当仙门这边唯一没有被淘汰的，只有陆元一人罢了。


第284章 十招胜敌

　　真武洞天，这个洞天，所看见的地方，相当的广阔，大约有十丈见高，在高处有着无数灵气融成的灵钟乳，这种灵钟乳相当少见，要无数灵气经过许多岁月，才可以融得成。而此地的灵钟乳如此之多，足见灵气之浓郁，只怕有外界的百倍、千倍之多。

　　这些灵钟乳，凝成了各种各样的形态，有些如笋，有些如钟，有些如老鼠，有些如灵蛇，有些如独脚公鸡，有些如将叫之羊，各式各态，各形各异。

　　而在这真武洞天当中，第三轮比试，已经过去泰半。

　　武当仙门的处境，越发的尴尬了。

　　现在，武当仙门唯一个人比试没有被淘汰的只有请的外援陆元了，而陆元一人支得起大局？不太可能。而陆元没有撑起，个人比试便全军覆没，而后面的团体比试就算是凭着剑阵加些成绩，只怕也要垫底。

　　到时候，武当仙门便真正的失去了真武洞天。

　　在场的所有武当长老都知道，这一次来真武洞天，并不是为了真武洞天当中有多少好处，而是不能垫底，保住真武洞天，这一次再垫底的话，依着四千多年前的约定，便要失去真武洞天这一处洞天福地。

　　“第十一组，武当仙门陆六对大法华寺养法和尚。”

　　陆元轻轻的跃上台去，而对手也已经跃到了台上，这个对手！陆元不由的皱了皱眉，本来早就听说大法华寺产高僧，但是眼前的这个和尚，长得只怕有八尺多高，无比的雄高，短眉脸上有着两道刀疤，一身的戾气，全身滚滚杀气，和和尚的形象真不太相符。

　　“大法华寺，佛门慈悲，不过亦有降魔之僧，本僧便是灭杀诸妖诸魔的降魔之僧。”这个养法的和尚声音如宏钟：“这里是真武洞天，大秦国所在，晋国的人也想抢这里，真是可笑，本大师便把你当成妖魔给降了。”这位养法和尚，在未出家前，乃是出名的散修杀星，在大元国纵横，杀人无算，不过最后得罪了大元国三大圣地之一大雪山烂陀寺的人，得罪了烂陀寺的人岂有好果子吃，养法和尚逃到了大秦国，一个运气投到了大法华寺当中，这才让烂陀寺不敢轻举妄动。

　　大秦，大元，大晋一共有三座名寺，分别是大法华寺，烂陀寺，密宗布达寺。

　　而后面两寺，加起来的实力，都不如第一个大法华寺。

　　这养法和尚在大法华寺当中，经过了无数佛法薰陶，但是仍然杀意冲天，经常是下山就杀人，然后被重新抓入寺中去听佛法，这些年来仍无好转，故而都很少放他下山，但是碰到了真武洞天，以他长生四重加上无边杀力，自然会让他出动。

　　陆元依旧是打了个哈欠：“听闻七十三般绝技当中，仅有一项剑法，达摩剑法，不知你可会？”

　　养法大师不由的摸不着头脑：“达摩剑法本大师自不会，不过本大师会降龙伏虎的韦陀掌，大力金刚掌。”养法大师走的是雄霸一路，学的自然是韦陀掌或者大力金刚掌这样佛门的王霸工功法。

　　“哦，那就没有什么意思了，快速解决战斗，争取在十招当中解决你吧。”陆元相当随意的说道，而这一句话说班门说出来，养法大师是心头大怒，他是万万没有想到，陆元会如此的狂妄法，居然敢说十招内胜过自己。

　　自己是什么，大法华寺灭杀妖魔的僧人。

　　养法大师当年在大元杀人无算，便是日日听那佛经，煞气也没有减多少，如今听得陆元称得上十招要胜过自己，不由的心头大怒。

　　这一般心头大怒，却是勃然的怒气。

　　“找死。”养法大师手掌一扬，只见他手掌瞬间便成赤金之色，同时手掌变大了不少，一掌直印了过去，这一掌印过来的时候便有着无穷威势，正是大力金刚掌，大力金刚，又名大力威怒金刚，乃是佛教的岔怒尊者之一，其原意是爆裂的声音，岔路除秽，以大悲力焚烧秽恶，养法大师脾气火暴，练习这一套掌法正是合适，这一掌打来，扑天盖地的火焰以他巨大的手掌为中心，要焚烧天地一般。

　　如果说罪恶，那陆元便是掌下的罪恶，所以，注定要被焚烧。

　　大力金刚掌这一掌本身，就是完美，没有任何缺点。

　　要攻破大力金刚掌，以陆元的实力也是找死，不过，这一掌是完美，不代表养法大师本人是完美，陆元闪身避过，反手一剑，这一剑古怪之极，直刺向养法大师的右肩，养法大师用的是右手出掌，大力金刚掌要的便是一往无前，右掌往前右肩自然也是力尽，而陆元便是在这关键的时刻，一剑刺向右肩，养法大师想闪避但是也有些力不从心，虽然竭力闪避但是也被右肩刺了一剑。

　　养法大师被穷乡僻壤的晋人一剑刺中，只觉得大丢颜面。

　　当下用出了韦陀掌，韦陀乃是佛祖的护法天神，又称韦陀菩萨，是位除魔的菩萨，这韦陀掌一打出，威势更在盛过大力金刚掌的几倍之多，当真如同一个护法的天神一般，威风凛凛，直攻向陆元，而且这韦陀掌，也不再是大力金刚掌那样只攻不守，韦陀掌中亦有守法，养法大师自认为自己刚刚与陆元交手，只是吃亏在自己大力金刚掌只攻不守，被这个用剑的小子给偷了空，故而此时打出韦陀掌时，那是自信得很。

　　结果，只不过是撑了三招，又被刺中了一剑。

　　这样，每隔二三招，便要被刺中一剑。

　　“第十招。”陆元一声轻啸声，养法大师还没有反应过来，却已经被陆元横剑横在了脖子上面，纵使是佛教功法防御力惊人，但是现在养法大师知道，只要陆元把剑再往前一送，他的命也算是送在这里。

　　“第十一组，武当仙门陆六胜。”裁判这一声宣判让养法大师心如死灰。

　　陆元摇了摇头，随手将剑归入鞘中：“怎么可能让你撑过十招，我有个优点，便是说到做到。”对于这一场胜利完全没有放在心上，打不赢才是怪事。其实之所以上一场和对手磨了那么久，是因为对手用的是帝剑剑法，自己对剑法感兴趣，而这一场之前问过了这和尚会不会达摩剑法，如果他会达摩剑法，自己很有兴趣陪他玩，结果他压根儿不会达摩剑法，对于掌法自己是半点兴趣也没有，当然是干脆俐落的解决战斗，不是特意低调，也不是刻意高调，仅仅只是自己的本能行事风格罢了。

　　……

　　十招，果然是十招。

　　此时旁边的人，尽皆骇然。

　　要在十招胜过大法华寺出身的养法和尚，在场做得到的人并不多，众人没有想到，会是这个晋国来的修仙者做到了。本来以为武当仙门这一次会在第三轮就全军覆没，没有想到还会有人闯进了第四轮当中去，而且还胜得如此的漂亮。

　　其实在刚才，陆元说十招胜养法大师的时候，很多修仙者便开始旁观，结果发现陆元的剑术，表面上看起来似乎平平无奇，但是总是在不可能处找出可能，这人的剑法只怕到了相当高的档次了，旁边的修仙者暗想着。

　　至于武当仙门的修仙者，则全是大呼幸运，他们可没有想到他们可以闯入第四轮，弘日，化月，裘星三大长生四重的高手全军覆没，让他们一点信心也没有，结果陆元反而做到了弘日，化月，裘星三大长生四重高手都没有做到的事。

　　不可思议啊！

　　陆元现在则去拿这一次的奖励，不知第三轮会是什么样的奖励，陆元走了过去，那裁判递过来一个瓷瓶，陆元打开一看，咦，这是什么丹药，陆元只觉在瓷瓶当中装着一个淡黄色的极小丹药，才开瓶便闻到了隐隐的药香。

　　“这是真武丹，真武洞天的特产，可以用以提升法力，对于长生期初、中期的修仙者，效用巨大。”裁判介绍着说道，看来应当是提升法力的丹药，用了效用巨大这四个字，看来应当相当的不凡，这到是好东西。

　　……

　　通过第三轮比试的一共只是十八人罢了，武当仙门的代表就陆元一人，其它十七人都是那四大仙门的人，各自领了各自的奖励，而现在已经轮到了第四轮的抽签，抽中了与长生五重修仙者交手的自然是倒霉，不过在现在，只有十八人，抽中与长生五重的修仙者交手太容易了，想不抽中才难，陆元到是运气颇好，没有抽中与长生五重的修仙者交手，而陆元的对手也感觉运气极好，抽中的是一个晋国的修仙者，虽然陆元前一番表现出了不俗的实力，但是仍然认为陆元比起长生五重的修仙者好对应付多，是个轻欺的对手。

　　而第四轮比试，在这样的情况下，终于要开始了。

　　陆元现在头痛的不是第四轮，第四轮到是不难通过，不过后面碰到长生五重的概率越来越高，真碰到了长生五重，自己怎么打？


第285章 钟大小姐的手下

　　到了第四轮，比试已经进入了激烈期。

　　大秦国四大仙门，种种绝技，种种手段，都现了出来，便是长生五重的修仙者，现在也要拿出极强的实力来，而唯一别扭的存在，却是来自于晋国的陆元，众人之前都没有想到，陆元居然可以支持到第四轮的比试来，而且明显可以看出，到了第四轮的，最低都有长生四重的法力，很多都有长生五重的法力，陆元在这里面，还真不是一般的别扭。

　　“第四轮第七组比试，无剑仙门莫柳，对武当仙门陆六。”

　　陆元走到了台上去，而这一次的对手莫柳也已经走上了台上。

　　莫柳是无剑仙门的人，这是个表面看起来二十多岁的少妇，瓜子脸儿梳着堕马髻，花信儿一般的年纪，花信儿一般的身段，都快要可以捏得出水来。陆元一上台的时候便发现不太正常了，莫柳看自己的目光，怎么这么不对劲，似乎和自己有什么深仇大恨。

　　就算莫柳仇视武当仙门，小视武当仙门，应当也到不了这个程度。

　　陆元的耳中传来了一道传音：“我知道你是陆元，华山仙门的陆元。”

　　陆元啧了一声，被发现了吗？不过也不是什么大不了的，反正在之前，武当仙门给了自己客席弟子的令牌，在武当仙门当中有着自己的名字，自己勉强也可以算武当仙门的吧，虽然算得勉强，而这种真夺真武洞天，借个吧其它派的人来用用，也很正常，这种事在修仙界时有发生，不足为奇。

　　莫柳继续用千里传音之术：“我们大小姐念过几次你的名字，你这个淫贼！”

　　陆元也会被骂，不过经常是被笑骂惫懒之类的，还是第一次被骂成了淫贼，自己怎么就成了淫贼了？真是奇怪。对了，莫柳是无剑仙门的人，自己认识的钟大小姐是无剑仙门的大小姐，对了，在华山，燕师叔祖登基的时候，自己是误撞了一下钟大小姐的嘴唇，唇碰了唇，不过怎么就成了淫贼？奇怪来哉，奇怪来哉。

　　陆元却不知道，钟大小姐自小便展现出了极高的天资，无论是修行上面，抑或是在管理各种人材上面，心计颇深，又能服众，而莫柳便是她常在她手下的人物之一。而莫柳常在钟大小姐的手下，不知不觉中爱上了钟大小姐。

　　不用奇怪，莫柳虽然是个女子，但根本就不爱男子爱女子，她爱上了钟大小姐。

　　只是钟大小姐位高权重，她自然不敢说什么，故而只是一直追随在钟大小姐的身边，是钟大小姐随侍的人之一。

　　钟大小姐地位极高，不过从来未接触过男女之事，那一次唇碰唇，脸红了好久，在白纸上很是写过了几回陆元的名字。莫柳在旁边看到了，这还是大小姐第一次发这种花痴，查清了陆元是谁之后，却是心头大怒，早就把陆元看成了淫贼。

　　如今，见得陆元，自然是心头火起。

　　这一次，她便要击败陆元。

　　要让大小姐知道，陆元也只是一个不足挂齿的臭男人罢了。

　　陆元不知道这些内情，故而被骂淫贼骂得昏昏脑袋，不知内情。

　　莫柳痛痛快快的骂了几句，要好好的教训这个淫贼，手指一扬，却是一道无形剑气射了出去，无剑仙门的绝技少得可怜，比之青城仙门这样的上等仙门也少得许多，真正的只有两种，一种是镇派的九弦无形剑气，这种九弦无形剑气自然只有门派当中廖廖几人可以学罢了，不过更次一些的绝学无形剑气却更多人可以学习。这无形剑气根本不需要飞剑，可以由手指当中弹出，一般修仙者的剑气都可有各种各样的颜色，便是水系剑气也有一定程度的透明，还看得到，但无剑仙门的无形剑气，却没有一丝一毫的颜色，一旦打出去，你根本就看不到。

　　你到是可以感觉得到剑气，不过感觉相当的微弱，而且更麻烦的是，剑气这东西可长可短，不时的变化，你稍稍一大意，便要中招。

　　好在莫柳只能用一柄无形剑气。

　　麻烦啊。

　　陆元这时候本能性的一挡，只听挡的一声，显是一道无形剑气刚击中自己的剑身。

　　对于这种看不到的无形剑气，只感觉无比的麻烦，如果无形剑气容易破，那无剑仙门也不可能靠如此少的绝招，称雄于世。

　　陆元左闪右避，不过这无形剑气无有形质，可长可短，来去如电，确实没法，也只有祭出五色剑道来，本来在单挑当中陆元一般不祭这五色剑道，一祭起五色剑道，头顶白、青、黑、赤、黄五道剑光流转。

　　见陆元祭出了五色剑光在头顶流转，莫柳冷笑一声，不过是一个法宝罢了，无形剑气最大的作用便是穿过法宝，越高级的法宝越级穿过，越低级的法宝越容易穿过，陆元的法宝到底如何呢？莫柳指挥着无形剑气攻向陆元。

　　困难！莫柳一指挥无形剑气攻过去，立即便大吃一惊。

　　无形剑气，最容易穿过法宝的防御，但是现在，却发现对面的五色之光，似乎有重重阻碍，跳过了一重又一重，跳过了一重又一重，一瞬间破开了十多重防御，却无法穿过对方的防御一般。

　　没错，无形剑气确实最容易穿过防御，一般法宝的防御也就是那么多重数，等级越高的法宝防御的重数也越多，陆元的防御一共也就五重，看起来并不难破，便是偏偏，陆元的五色剑光是循环的。

　　你穿过了五重，又循环五重给你穿，让你一直在这里面打上死结，永远穿不破五色剑道的防御。

　　很好，看来挡住了！

　　陆元养吾剑一动，直刺向莫柳，这一剑却是狂风过境，刚才一直左闪右避却也闪避得烦了，这一式狂风过境直施展过去，痛痛快快的一剑斩过去，才发现莫柳现在无比的惊讶，怎么会，无形剑气穿过了二十多重了，依然还在其防御当中。

　　莫柳心中暗道奇怪，无比愕然当中，陆元当头一剑已经斩下来，莫柳连忙还手出剑，这就是无剑仙门的好处，在用剑气的时候还可以用剑，柳叶剑出鞘一式柳叶青青去挡。

　　风与树，是一种永衡的主题。

　　风大了可以刮倒树木。

　　而树木多了也可以挡住狂风，消弥于无形。

　　这一回，到底是风猛还是树木多？

　　狂风呼啸而过，树木溃败！其实真正的两人交手，没有这么容易分个高下，没错，陆元的招式是很了得，但是莫柳的法力更高，只是莫柳在震惊一向无往不利的无形剑气，居然破不开对方的防御，结果被陆元这一击给击伤了。

　　莫柳自然没有这么容易认败，无形剑气继续攻击陆元的头顶五色华盖，无形剑气从来没有失利过，她便不相信这一次会失利，而同时手中的长剑也施展开来。

　　不过，有用吗？

　　陆元反手又是一剑，一剑紧追一剑，无剑剑气暂时失去了作用这莫柳还敢和自己硬拼招式，真是可笑，陆元这一回也是连环快剑，剑势如长江大潮，让莫柳被攻得都快要回转不过气来。

　　过了十余招，陆元招式一变，长剑在一个不可能的地方一转，莫柳万万没有想到还会有这样的变化，她那截纤细的脖子已经横在了养吾剑尖之下。

　　胜败之势，此时无比明显。

　　陆元反手抽回了长剑。

　　……

　　在观战的人当中，有几位相当卓杰的人物。

　　比如在东南角，一个眉色愁苦的人负手而立，自是那逍遥仙门的宋冬夏，在宋冬夏旁边有位翩翩佳公子，只是这位佳公子的年纪已经不轻了，只怕有三、四十岁的样子，稍年长些却多了一份成熟稳重的气息，正是四大夺冠热门中的无剑仙门的钟秋。

　　在稍远一点的地方站了个面目枯黄的和尚，正是四大夺冠热门的寂法和尚。

　　“无形剑气也刺不穿，他头顶那个法宝是什么呢？”钟秋有些奇怪，他是长生五重的修仙者，用的也是无形剑气，自然是奇怪。

　　“这人厉害的不是头顶的法宝，而是他的招式。”宋夏冬的声音有些沙哑，如同公鸭子一般：“他的招式，初时看的时候仿佛相当的平常，普普通通，但是，这么几次战斗下来，却发的觉得此人的招式，无比的神奇，他的每一招，都是大巧若拙，肯定的说，这样的招式，我们做不到，他在招式上的能力要强于我们，看来是个敌手。”

　　“万法自在心，他的法力太弱是他最大的缺点，长生四重应当是他的极限了，长生五重他绝对敌不过。”寂法和尚的双目之中似乎隐隐的现出了一只眼睛，那是——第三只眼，末法之眼。

　　大法华寺第七十三般绝技——末法真实之眼，在这眼中，无有虚妄。

　　只是这样绝技极难练成，寂法和尚能练成这种功法，委实是相当了不起，不要看他现在是长生五重，他日后定是了不得之辈。其实在真武洞天当中的长生五重，都是未来一个仙门的栋梁，毕竟二百岁未到便到达了长生五重，日后的成就不可限量。便是北峰六剑仙除了元元上人他们二百岁的时候也没有到达长生五重。


第286章 天剑自在，长生三重

　　“真是厉害。”

　　“陆六厉害。”

　　“好了不起。”武当仙门的修仙者，自是议论纷纷，他们也没有想到陆元这一关面对着无形剑气也胜了，这样一说，陆元进入了第五轮比试当中了。过了片刻，第四轮比试完全的结束了，第四轮比试余下来的也只有九人罢了。

　　而且最古怪的是，余下来的九人，除了陆元一人，其它的均是长生五重的修仙者。

　　也即是说，陆元已经冲进了前九名了。

　　“那个晋人还可以。”

　　“确实，晋人当中也偶尔会出现一个还可以的人物。”

　　“不过，到了下一轮，碰到长生五重的修仙者，他也只有败。”大秦国的修仙者们也自是议论纷纷，没法，陆元一个长生二重的人物跻身到最后的九人当中，这怎么看是怎么怪异，在称赞了陆元了得之后，都认为陆元下一轮铁输。

　　陆元可不理会这些，自去领奖去了，这第四轮的奖励又会是什么呢？

　　一块封灵牌递了过来，陆元往封灵牌当中以神识扫去，只见这块封灵牌当中，正好是六只云系云虎，这一关的奖励，赫然是六只大型灵兽，还真是给面子啊，陆元也算是身家丰厚，不过原来一共也就积赞到二十三只大型灵兽，而这真武洞天的第四轮，一给就是六只云系灵兽，还真不是一般的丰厚。

　　陆元自是心情愉快的下来，旁边的议论声到也听入了耳中，也确实知道，现在余下来的九人，除了自己，均是长生五重。偏偏自己现在压根儿打不过长生五重，怎么办？

　　要想些什么办法？陆元在心中沉吟一二，脑海当中浮现出种种办法，不过转念一想，千种想法，万般算计，终究不及实力一途。

　　只有实力，才是真正的。

　　在剑术上面的提升，基本不可能了。

　　相对来说，还是法力上面好提升一些。

　　法力上面的提升，如何办呢？

　　现在自己是卡在了长生二重冲击长生三重这个关卡。这个关卡需要凝练命魂，天魂，地魂二魂归位，在解剑池当中地魂已经归位，只差天魂。自己是天剑之魂，故而要找寻昆仑天关的天剑，方才能天剑魂归位。

　　天剑！

　　现在身在真武洞天当中，哪里可能突然去不知多少万里之外的昆仑，去昆仑天关。

　　这个问题，放到了现在，便基本是无解的。

　　似乎问题已经陷入了死结一般，陆元也有些略烦，当下一扬手拿起了一瓶酒，咕咕的灌了起来。又在这里凝思了良久，也想不出个所以然来。

　　莫非这一次真武洞天之行，最终要卡在这里，无法再前进不成？

　　陆元在沉吟着，如果真卡在这里输在下一轮，也没有办法，凡事不能强行，虽然有些不甘心。不过隐隐的似乎有什么灵感，告诉自己压根儿不用去昆仑天关找天剑，自己应当接触过天剑才是，自己哪儿接触过天剑呢？

　　自己接触过的剑很多，自己的养吾剑，以及华山北峰九大真传弟子的其它九柄剑——中正剑，龙首剑，绯玉剑，淡薄剑，博日剑，安然剑，一鸣剑，方正剑，画圆剑。北峰九代长老当中，元元上人的元始灵剑，师傅的垂暮灵剑，独孤叶师叔的一叶灵剑，叶师叔的阳圆灵剑，司马长白的大日灵剑，方师叔的浩然灵剑，楚师叔的飞天灵剑，还接触过元凌的凌驾灵剑，以及诸多种种之剑，对了，在北峰祖庭当中，还见过了第二代祖师的出云仙剑，自己还背燕祖师的飞燕仙剑。

　　对了，灵感在这里。

　　燕祖师的飞燕仙剑。

　　不对，燕祖师的飞燕仙剑，是灵巧之极的仙剑，如飞燕之姿，绝对不是什么天剑。

　　那么问题在哪儿呢？

　　陆元沉思良久也没有想出结果来，而那边已经开始抽签了，抽的是第五轮比试的签，抽签的结果出来了，第五轮是前九进前五，陆元轮空，这让其它人都连叫陆元的好运气，在这一轮居然轮空，可以自动进入下一轮。

　　陆元也暗叫了一声幸运，收回心思，开始了自己的沉思，飞燕仙剑是仙剑，绝对不是什么天剑，那哪柄剑是天剑？接触过的剑都没有这种资格。这时脑中灵光一闪，这灵光一闪，终于明白了哪柄是天剑！

　　自己接触过的当中，确实有天剑。

　　那不是剑，而是人。

　　在绝世燕苍天燕祖师，本身便是一柄天剑！

　　绝世天剑！世出不凡！

　　其眉如剑，眼如剑，发如剑，唇如剑，衣如剑，气如剑，胆如剑，人如剑，全身上下，无不如剑，这岂不是一柄震撼整个世界的天剑。

　　自己一直在剑中去找，却忘了燕祖师才是真正的当世天剑。

　　这样一来便好办许多了，找了个比较偏僻的地方，平静的坐下，开始凝神盘坐，回忆着与燕祖师一起相处的时间，自己追随了燕祖师修行足足一年，早就熟悉了燕祖师的气势，这时一回忆，天剑感觉一一入脑。

　　随着这种感觉，在陆元的头顶上面，已经渐渐的出现了一柄短剑，那柄短剑呈半透明的，虽然透明之剑极短但是却呈如天空一般的气息，似乎就像是上古苍穹之剑，如果有修仙者看到此幕的话，估计会震惊得不能言语。

　　天剑魂！人的魂魄各有不同，但是，天剑魂这种魂魄，却是极度少见的，一旦拥有天剑魂，地剑魂，命剑魂，对于剑道的领悟，简直到达一个极度可怕的地步。不过陆元找了个偏僻的地方，到是无人看见陆元头顶的天剑之魂。

　　“天地二魂常在外，而命魂独在其中，天剑魂归位。”陆元长喝一声，随着这一声长喝，那半透明的天剑魂往陆元的头顶投去，不过依旧不肯顺顺利利的归位，还在犹豫着，陆元再度厉喝一声：“归位。”这一声喝起，天剑魂终于再也支持不住，归位而去。

　　天剑魂这么一归位，陆元只觉得自己的灵魂再度清晰了许多，许多过往已经消失得差不多的记忆都浮了起来，其中有些是自己小时候在东林镇打闹的情景，有些是追随着师傅李元白练剑，结果偷懒，把李元白弄得哑然失笑的情景。

　　真是无比温馨的感觉，对于家，自己一定要抽空回去一趟，至于师傅，应当会放心很多，师傅，你不用担心了，自己再提升几重法力，到达了长生六重、七重的话，只怕司马长白也奈何不得自己了，若那时有机会，定要对付司马长白。

　　回忆至此而断，陆元只感觉到自己的三魂在此时都无比的壮大，猛然的增大到了原来的数倍，而到了一定的时候才停下来了。

　　陆元明白，自己此时，已经到达了长生三重——凝炼神魂。

　　只要自己需要，神魂还可以继续凝炼强大，直到长生四重——成就元神。

　　一旦成就元神，可和之前截然不同。

　　没有元神，如何成仙。

　　而且有了元神，才有资格凝成虚丹，结成金丹，直奔金丹大道，最后丹碎化婴，成就元婴，自然，元婴乃是大道境的关键象征之一。

　　自然，现在最主要的问题是，自己已经到达了长生三重凝炼神魂，对付真武洞天当中长生五重的修仙者，到是多了几分把握。

　　……

　　经过了第五轮惨烈之极的搏杀，只余下了五人。

　　其中自然有幸运的抽到了轮空签的陆元，以及其它四人，这余下的四人当中，有逍遥仙门的宋冬夏，有无剑仙门的钟秋，有大法华寺的寂法大师，以及另外一个名气稍小的长生五重的修仙者，而另外一个大热门赤龙仙门的叶侯，在对阵大法华寺寂法大师的时候，被寂法大师给击败，那一战当中，寂法大师显示了相当可怕的战力，令另外一个大热门的叶侯，都只有饮败输场。

　　而也到了第五轮奖励的时候了。

　　这是……

　　陆元看看到手的奖励，在一个光洁透明的瓶子当中，正盛放着一团火焰，同时，还有一块只怕有几十斤重的白亮陨铁，那白亮陨铁亮如秋水，陆元不由的一怔，弘日的见识比陆元要广，介绍道：“这是永炎之火，以及太白陨铁，是用来锻造灵剑之物。”在说话的时候，有些羡慕。

　　飞剑在修仙界到是平常，而灵剑便少见了许多，非是九代剑仙，少有灵剑。

　　至于仙剑，那更是可遇不可求之物，整个大晋国，现在拥有仙剑的人，不会超过十之数，还可能更少。

　　真武洞天还真是出好东西，在第五轮比试结果当中，便出现了永炎之火以及太白陨铁。

　　那么，下面的更加期待了。

　　自然，后面的对手更加的了得，不是多好对付得了的，不过，这不是更有趣吗？

　　会尽各路剑法，一直是自己的兴趣之一。

　　之前一直偷懒，懒在华山北峰，现在既然是出来游历，便认真一把吧，毕竟要剑法大成，少不了要会尽天下各路剑法。


第287章 大法华寺七十三技

　　第六轮，是前五进前三。

　　这一轮，是真正的高手大战，基本都是长生五重的修仙者，哪一个不是极出名之辈，自然，大秦国的修仙者现在最想把晋人陆元给清理出去，一个晋人掺杂在其中，不知有多恶心，单只是意气之争也就罢了，偏偏里面还有不少利益勾结在其中，陆元早些输掉，武当仙门早些输掉，真武洞天由五个仙门变成了四个仙门掌有，基本上陆元现在算是在断他们的财路，所谓断人财路胜杀人父母，便是此理。

　　偏偏，这一回抽签的结果，陆元居然再度轮空。

　　这就叫人无奈了。

　　这一轮，寂法大师碰到了那个名气稍小的长生五重的修仙者，寂法大师用的是去恼指，他这去烦恼指，一指点出，如让人忘了烦恼一般，这当真是一种可怕的绝技，和寂法大师交手的那个长生五重的修仙者，经常受指法影响，动不动便要顿上一下。

　　高手相争，只争一刹。

　　这经常要顿上一顿，自然完全不是寂法大师的对手。

　　这其实便是去烦恼指的能力，可以让人瞬间大脑一片空白，无法思想。

　　这还是对手是长生五重的修仙者，如果法力低些的话，只怕影响更大。

　　在这场战斗当中，寂法大师以去烦恼指，一指一指的点出来，似乎相当的平凡，但是却已经打得对手没有还手之力。

　　而另外一边则是无剑仙门的钟秋，硬磕逍遥仙门的宋冬夏。

　　这两人，都是夺冠的大执门，钟秋的一手无形剑气，用得更加的潇洒，他是长生五重的法力，可以同时驱使两柄无形剑气，比起长生四重的莫柳不知强上多少。而宋冬夏会的功夫可真不少，逍遥仙门诸多绝技打出来，特别是九阳大法，炽阳之极，相当难挡。逍遥仙门最可怕的绝学是南冥大法，这南冥大法可以直接吸食人的法力，简直是可怕到极点，还有号称天下身法最快的洛神虚步，也是恐怖之极，不过宋冬夏没得传授，到是不会这两本无上大法，不过九阳大法也可怕之极。

　　最后，还是钟秋更胜一筹，毕竟他是两柄无形剑气，比起莫柳的一柄无形剑气还要可怕上许多。

　　第六轮就这样的结束了，陆元在旁边看了一会儿的好戏，结果到最后，发现第六轮压根儿没有奖励，陆元一阵子的讶异，问了旁边的弘日，弘日到不是第一次来真武洞天，他说道：“当年是这样定的，前面几轮都有奖励，而最后几轮没有奖励，直到夺冠才有奖励，而夺冠的奖励也是最高的，三只巨兽级灵兽只怕便是这奖励。”

　　三只巨兽级灵兽！这等于三十只大型灵兽！

　　这样的奖励，确实是好得离谱。

　　等于把最后几轮的奖励都积起来，最后一下子发放。

　　就看谁能夺冠了。

　　……

　　第七轮，前三进前二，又有一人要轮空，这一回，陆元的运气居然还是这样好法，还是陆元轮空，这叫人不得不连呼幸运，居然连着轮回几次，这样的好运还真是让人无语。

　　“怎么又是他轮空。”

　　“是啊，这不会有什么鬼。”

　　“裁判一共五个，我们大秦国的便有四个，你认为可能捣鬼吗？这人的运气也颇好。”

　　“真叫人不爽啊。”

　　而在这样的议论声中，无剑仙门的钟秋，已经和大法华寺的寂法大师交起手来，毫无疑问钟秋最厉害的自然是无形剑气，他也知道寂法大师的强大，故而毫不犹豫立即便用出了无形剑气来，攻向寂法大师。

　　寂法大师却是一扬手打出了一件佛宝——五重佛塔，佛塔是重数越多越厉害，这五重佛塔上面佛光大现，梵音高唱，一轮一轮的金光在后面响起，他这五重佛塔，有着一百多重的防御，足够支撑无形剑气一会儿。

　　同时，寂法大师又是身子上面现出了金光，他的整个人如同化成了金人一般，这是金刚不坏身，碰到了无形剑气都可以硬扛上一段时间。

　　当然，就算是用出了五重佛塔，以及金刚不坏之身，寂法大师也知道，要挡住无形剑气的攻击不可能，无形剑气本来就是最穿透性的攻击，不过可以拖住相当长的时间，只要自己在这段时间解决对手便行了。

　　寂法大师一扬手，又是打出了一项绝技——拈花指。

　　拈花微笑，指的乃是迦叶菩萨当年之事，佛祖讲法，唯有迦叶拈花一笑，这拈花指似拙实巧，在不可能当中道出可能，拈花指一指一指的点向了钟秋，压得钟秋几乎抬不起头来，而且不但如此，寂法大师左手还打出了般若掌，般若乃是智慧之意，般若掌这套掌法的古怪之处，便在于很容易击中敌人，无论敌人怎么躲都很容易击中。

　　寂法大师现在赶时间，如果不能在两道无形剑气攻破他的防御之前胜过钟秋，便是他输，在攻击当中，他又施展出了一项绝技——多罗叶指。

　　在寂法大师狂风暴雨的攻击下，钟秋也只有认栽，在钟秋认栽的时候，他只攻破了五重佛塔五十重防御左右，根本连寂法大师金刚不坏之身都没有接触到。

　　这时候，响起了一片子的惊呼之声，之前交手的时候，大家都没有想到寂法大师如此之强，原本说是四强，结果现在其它两强——无剑仙门的钟秋，赤龙仙门的叶侯，都输在他一人之下，而且，他的功法，居然如此之多。

　　大法华寺的绝技很多，足足有七十三样之多。

　　一般来说，一般的大法华寺长老，也便学会一、二样罢了，便像和陆元交手的养法和尚，便是只会两样。而据说大法华寺的七十三般绝技，学的越多越厉害，据说当今大法华寺的主持，居然会四十多种绝技。

　　而刚才寂法大师用出来的绝技也极多极多，有末法真实之眼，去烦恼指，拈花指，金刚不坏之身，多罗叶指，般若掌，龙爪手，无相劫指足足八样之多，能学以八样之多的简直就是天才中的天才！

　　好强！

　　强得钟秋这样的也只能输得心服口服。

　　……

　　第八轮，也是最末之轮，终于要来到了。

　　这一次对决的两方，一方是晋人陆元，一方是大法华寺的天才寂法大师。

　　寂法大师到现在，一共展现了七十三般绝技当中的八种，仅此八种也可以称为大法华寺中的天才，大法华寺本来就有学得越多越厉害的说法，面对着钟秋这样的都是压倒性的优势，足见他的可怕。

　　而相比起来，凭着好运连着轮空几轮闯到这里的陆元，一点儿也不显眼，陆元战胜最强的人只是长生四重的罢了，可以说，这一战从一开始便没有任何的悬念，人人都认为陆元输定了，不过这个晋人能好运排在个人比试第二位，也是光宗耀祖之事。

　　武当仙门的人现在也觉得这成绩不错了，凭着这成绩再配合一些，在团体的比试当中，凭着武当剑阵，应当不会垫底，看来真武洞天极可能保住了，自此武当仙门的修仙者，到是人人带笑，认为陆元这个外援请得太值了。

　　而在各式各样的声音当中，陆元已经站到了台上去，而他的对手，面色枯黄的寂法大师也已经站到了台上，寂法大师人如枯木一般，看起来还真不像是什么天才，不过大法华寺的人物经常是这样的，到也不足为奇。

　　寂法大师已经一指点出，正是多罗叶指，多罗叶指最大的好处便是灵活，十指如穿花蝴蝶一般，当然，用多罗叶指一定要近身，其它指法因为可以用气劲击出，到不算难，凌空遥控，可以远程攻击，但是多罗叶指不同，多罗叶指要十指同攻，而人不可能凌空遥控十道气劲，寂法大师敢和人近身打一是有佛宝五重佛塔在身，一是有金刚不坏神功，使是他的多罗叶指，威力完全的发出来。

　　陆元反手一剑，虚空一斩，多罗叶指这种要技巧的招式，他敢在自己面前玩，真是可笑，和自己玩技巧，什么人也没得玩，除非他大道境的降临，陆元这反手一剑，寂法大师招式占弱但法力占优，两人对拼了一劲。

　　到是基本平手，寂法大师不由一怔，他原来以末法真实之眼看过陆元，发现陆元不可能有这样的法力，现在却发现不对劲，只见他双眼之中又睁开了第三只眼，这第三只眼释放出光芒一罩陆元：“原来，你已经到了长生三重，加上你招式上的能力，确实可以与我一战。”

　　“不过，也仅仅只是如此罢了，因为本僧会的七十三般绝技，足足有十三种！”

　　震惊！

　　十三种！七十三般绝技越会得多越厉害，他居然会十三种！

　　大秦国修仙者久在大秦国，与大法华寺接触得多，知道十三种是什么概念。

　　陆元不可能有一丝机会赢。


第288章 五行剑道战七十三般绝技

　　大法华寺的开派祖师，据说名为达摩。

　　而达摩，据说还有一个名字，为菩提达摩。

　　同时，这个菩提达摩，据说是佛界大能之士菩提老祖的一个分身。

　　圣人分身无穷无尽，这菩提达摩虽然仅是其中一个分身，但是神通无穷，在飞升之前创下了七十三般绝技，其在世之时，留下了种种说法：“传吾之法，得吾之道，身兼七七四十九种，可得飞升之果。”

　　在道教当中，四十九是一个相当神秘的数据，大道之数五十，而其衍四十九，四十九本来就神秘无比。

　　菩提达摩乃是佛教中人，甚到是一位大能的分身，用的自然不是道教的说法，在佛教当中有七宝，七伤，七报，七佛，七方便，七觉之说，而七七四十九，连得七种七，白地飞升，破碎虚空，得悟大道，也不是难。

　　菩提达摩又言：“传吾之法，得吾之道，身兼七十三种，便可坐地化成菩萨果位。”菩萨果位，这可不简单，在佛教当中，佛之下便是大菩萨，而大菩萨之下便是菩萨，地位更在罗汉，金刚之上，足见他这七十三种绝技，有着多么厉害。

　　而如今的大法华寺的方丈，据说已经练会了四十五种绝技，只差四种，便可以坐地飞升，当真是一名当世大宗师。

　　不过大法华寺的绝技，练成一两样到是不难，越是练得多后面越难，要以无穷佛法镇之，又以绝高悟性，方才得练。

　　这个寂法大师，居然一身兼通十三种绝技，当真是可怕。

　　天才中的天才，用来形容寂法大师，绝对合适。

　　可以说，这样的人物，再过个二、三百年，到达大道境，当真是半点不难。

　　面对着这样天才中的天才，陆元这个晋人，也只有失败。

　　交手甫始，寂法大师手一动，便用上了龙爪手，他这龙爪手，据说练到最高的程度，可以如同龙爪出世。在如今的世界上，能练出龙形的便是至高心法，比如云龙十变，便可以练出一条云龙在身，当真是无穷神通。

　　龙爪手可以如龙爪出世，这是何等的神通。

　　寂法大师的龙爪手，自然没有那么可怕，但是现在一旦施用出来，陆元只觉得无比的恐怖，连连闪避，而龙爪手击在地面上，却带起了地面上一道道不知多长的深缝。这样的攻击，只怕比起飞剑攻击，更要可怕。

　　龙爪手如飞而至，一爪接着一爪，陆元不停的闪避，不过法大师的攻击下，可以闪避的地方越来越少。

　　拼了！

　　陆元此时也不再留手，既然要拼，便完全的拼了，五色剑道聚在头顶上，祭起了五色华盖，这五色华盖一旦祭起，不说无坚不摧，也可怕之极。陆元手中的养吾剑也飞快的动了起来，逍出了一道一道的剑影。

　　好快的剑。

　　好利的爪。

　　龙爪手与长剑拼得如此之凶，陆元也发了狠，这时候斩出来的便不再是一道剑意，接连斩出了五道剑意，金之剑意，木之剑意，水之剑意，火之剑意，土之剑意五道剑意接连斩出，这五道剑意化成了一个循环，朝着寂法大师攻去。

　　你龙爪手再猛，以水之剑意软化之，再以木之剑意缠绕，最后以金之剑意硬拼，也要你破。

　　寂法大师被破了龙爪手，到也不急，打出了去烦恼指，只望能顿住陆元一顿，这去烦恼指可以去人烦恼，使人暂时的失去思考能力，这去烦恼指有着莫大威能，但是却被五道剑意硬生生的截断，绞碎在其中。

　　又破了，寂法大师扬了扬他的苦眉，手指一扬，这一次是拈花指，佛祖拈花微笑，这拈花指似拙实巧，道尽一切的不可能，点向陆元，不相信你的古怪剑法可以破掉这拈花指，不过这时候，只见那剑法一进，却又把拈花指的指劲纷粉碎掉。

　　还破了！寂法大师这下子不再淡定，这一刻连着打出了几种功法，其中有专门击中对手很难防避的般若掌，也有无形无相的无相劫指，这无相劫指到也无形，与无形剑气有几分类似，不过却没有了穿透法宝的能力，使得这无相劫指远不如无形剑气，不过如果无剑仙门两大绝技之一的无形剑气被大法华寺七十三般绝技中的一项赶上，无剑仙门也不可能成为四大仙门之一，名气只是略逊于大法华寺。

　　依然是绞碎，这时候的五行剑道，也已经发了狠，无论是般若掌，还是无相劫指，都是毫不犹豫的绞碎掉。

　　目！瞪！口！呆！

　　这是什么古怪又凶悍的剑法，旁边所有的人都不知说什么好，本来一开始，大家都以为大法华寺天才中的天才，身拥七十三种绝技的十三种绝技，要对付区区一个晋人还不是简单之极的事，哪里料得到，陆元拿出了这么凶悍古怪的一套剑法，刚才那不长的时间，大法华寺的七十三种绝技，已经被绞碎了龙爪手、去烦恼指，拈花指，无相劫指，般若掌这五种绝技。

　　这可是七十三种绝技当中的五种，可非是一般的绝技。

　　……

　　寂法大师飞速的后退要拉开距离，同时已经飞快的打出了其它的绝技，大法华寺的七十三种绝技，名动整块大地的南境，便是整个大地的第一超型仙门大昆仑的掌门，也曾经称赞过大法华寺的七十三般绝技不错。

　　对于大法华寺这近万年来积下来的威名，可是有着绝对的自信，寂法大师此时打出来大摔碑手，这种大摔碑手有着无穷无尽的力量，这样的一击打出来，简直是力可破开，无穷无尽的力道，几乎瞬间要撑破空间。

　　大摔碎手一出，与寂法大师交过手的钟秋，叶侯两人才知道，原来寂法大师与他们交手的时候，还没有拿出真正的本事。这大摔碑手如此之大的力道，凭着这股大力，便可以破掉一切的剑法，大摔碑手本来就是一力降十会的招式，任是你再精妙的招式碰到了这种一力降十会的大摔碑手也只有无奈，这回晋人是敌不过了，才在这么想的时候，却见大摔碑手已经被无穷无尽的剑光给硬生生的削掉，削弱了再粉碎掉。

　　这也破了！

　　几乎是不可能！

　　寂法大师自己也觉得不可能，自己的大摔碑手也被破了，此时的寂法大师几乎楞住了，而陆元的五行轮回剑道剑光轮回如电，直卷向寂法大师。他几乎不敢相信这个事实：“阿弥陀佛，不可能！”寂法大师在一瞬间打出了最后的攻敌绝学，韦陀掌，大力金刚掌等等，这些攻法，各有作用，韦陀掌掌如韦陀再现，降妖除魔，有无穷神威，大力金刚掌则是掌如金刚，势如火炎，火与大力齐舞，攻了出去。

　　这些掌法，都是大法华寺七十三般绝技中的一种。

　　每一种，都享有大名，为了争抢其中一种绝技，都可以血流成河。

　　但是现在，都被五行剑道给破得粉碎，只要你还在五行当中的绝技，便要老老实实的接受五行轮回，陆元现在才知道燕祖师创下来的五帝五皇轮回剑道的强大，五行之中，无有不破，如果是在学会五行轮回剑道之前，自己便是会六种剑意，但是碰到了如此诸多的大法华寺绝技，这每一种绝技，都可怕到极点，只怕到时候，自己也极难取胜，而现在，学会了五行轮回剑道，五行轮回，直接碾过去，把这么多绝学，都完全的碾碎。

　　一重一重的剑浪，粉碎的不但是诸般的绝学，而且粉碎的是寂法大师自小便建立起来对七十三般绝技的信心，自小以为，寂法大师所听闻的一直是：“大法华寺，南境第一。”便是逍遥仙门和无剑仙门，以及帝王之学的赤龙仙门，这些仙门，无不强大无比，都各自有惊世之学，但是有这些惊世之学的仙门都以大法华寺称尊。

　　身为大法华的人，便是自豪以及自信。

　　一直接受这样的思路，现在却被五行轮回剑道给打得粉碎。

　　信念！崩然倒塌！

　　阿弥陀佛！阿弥他个陀佛！

　　寂法大师发现自己连阿弥陀佛四个字都快念不下去。

　　在最后他运出了金刚不坏之身，而陆元的五行轮回剑道也重重的斩在了他的身上，上身衣衫破裂，他全身肌肉散发出金光来，这几乎是本能性的用出了金刚不坏之身，想以肉体硬扛自己的攻击，这可能吗？

　　寂法大师的金刚不坏之身确实没有大成，如果真的大成硬扛陆元现在的攻击无压力，但是显然他这门绝技并未大成，不过是片刻功夫，啪的一声，他全身的赤金之色消失，恢复成了肉色，而长剑已经横在他的脖子上。

　　“你败了。”

　　“武当仙门陆六胜。”裁判宣布了最后的胜利，随着这一声的宣判，陆元手一动养吾剑归鞘，拿出了酒葫喝了一口，心情不错，酒更好。

　　瞬间，冷寂，以及，死寂！

　　……


第289章 镇世绝学

　　“吸——”抽气声。

　　“啊——”震惊声。

　　瞪大了眼睛。

　　嘴巴大张。

　　这……

　　大法华寺的十三种绝技，居然会被这个古怪晋人的古怪剑法给击败，难道这就是传说当中的武当太极剑法，如果是的话到也正常，太极剑法的名声要高于一般的绝技，在七十三绝技当中，也只有易筋化仙经可以比得上，那易筋化仙经，一旦练成，几乎立步成仙，乃是一绝。

　　基本上，武当的太极剑法，大法华寺的易筋化仙经，逍遥仙门的南冥大法，无剑仙门的九弦无形剑，以及赤龙仙门的真正镇派之学——天子剑法，前面几种都介绍过，后面的这种天子剑法，其实也是了不得的剑法。

　　天子剑法，这种镇派，和太极剑一样难练之极，或者说，真正的这种级数的功法，每一样都相当难练。

　　而天子剑法，共分为十式，分别是火龙起九霄，青龙升大地，白龙倒淹海，黑龙吞日月，金龙震天地，紫龙一君临，神龙吐珠，龙越千峰，龙游苍穹，以及最后一式——万龙归宗，一招一式，俱是有龙隐现，足见这种剑法的厉害。

　　而武当的太极剑法，大法华寺的易筋化仙经，逍遥仙门的南冥大法，无剑仙门的九弦无形剑，以及赤龙仙门的天子剑法，这五门，其实和一般的镇派功法都不同了，他们应当称为——镇世之学。

　　可以镇压世间万物之学。

　　一般来说，大型仙门才有这种镇世之学。

　　而武当仙门之所以也有，只是因为当年武当仙门也曾经是大型仙门，晋国的其它四个上等仙门，并无一个仙门有着镇世之学。

　　陆元心中闪过了一阵子的明悟，或者燕祖师创出了五帝五皇轮回剑道，目的也是为了创出一套镇世之学，而现在，他已经把这套剑法传给了自己，便看自己能不能把这套剑法证明也是镇世之学等级的。

　　可惜，这位寂法大师，会的仅是七十三般绝技当中一般绝学，而不是那种镇世之学，无法验证这套剑法与易筋化仙经到底谁高谁低。

　　“这也破了。”

　　“太可怕，太不可思议了。”

　　“是啊。”

　　“大法华寺的十三种绝技。”

　　“大法华寺可是我们大秦国的第一仙门。”这样的话自然不能让逍遥仙门同意，逍遥仙门有望和大法华寺相争第一仙门，其它的无剑仙门，赤龙仙门都要差上一筹。

　　在这样乱糟糟的声音当中，寂法大师刚才信念几乎崩溃，这时却面色一肃：“施主，我这一次输在你手中，并非是大法华寺的绝技输在你手中，而是我学艺不精，日后我再学艺时，再度向你讨教。”

　　随意吧，陆元扬了扬手中的酒葫芦，喝了一口酒。

　　最后的奖励呢？

　　最后的奖励，其实是最后的几轮奖励，集中到一起来。

　　这一次的奖励，简直是爆发。

　　三只巨兽级灵兽，不过自然不可能全是云系的云鲸，这三只巨兽级灵兽，一只金色的金鲸，一只青色的木鲸，一只白色的云鲸，前两者可以拿到修仙者集市去换云系巨兽级灵兽，最后一只云鲸现在便可以用。

　　当下便把这只灵兽给纳入了自己的封灵牌当中，灵兽这种半生灵到了高级也不会多温和，在大型灵兽的时期云虎这些便不太会理会人，而到了巨兽级便相当有威势，那只云鲸放入其中，先是一声鲸啸，却是让旁边的云虎云狮皆是一震略略的闪避。

　　好一只巨兽级云兽，纳入了封灵牌当中，只觉得自身身周的云系元气，滚滚如滔一般降落到自己身上来，使得自己的法力修行速度又快上了许多。

　　如果那两只巨兽级换了云系的回来，那时自己的修行速度，一定会比现在还快。

　　陆元步入了武当仙门的人群当中，武当仙门的修仙者一个个的兴奋的快要失态，这些长老们也大多年纪比较轻，不算多大，个人比试居然得到了这样好的成绩，看来这一次可以不用垫底，真武洞天可以保住。

　　“好样的，陆六。”

　　“大晋第十代第一人，果然不假。”

　　而相比起武当仙门这边的兴奋，大秦国那边人的脸色就不怎么好看了，他们万万没有想到，这个人第一居然被晋人给取走了，大秦国的骄傲可是一下子被击碎了不少，都只有一种感觉，大是屈辱。

　　这边个人比试，到了此时已经结束了，接下来应当是团体比试了。

　　团体比试的规则很简单，在真武洞天的后半段，位置相当之大，甚至有一片小型的森林，大家各自团体在那交手，越早被击败的排名越后面，最后一个还留着的自然是第一，这相当简单的规则。

　　不过现在的情况对于武当仙门并不算多有利，陆元现在的实力在个人称冠，但是不要忘了，其它仙门，大多有两到三位的长生五重修仙者，长生四重也远多于武当仙门，武当仙门有剑阵，大法华寺还有十八罗汉阵，名气比起武当仙门各式剑阵的名气还大，无剑仙门到是没有什么样的剑阵，不过他们三十人，对了，忘了正事，每一个仙门进的都是三十人，武当仙门只有二十人。回过头来再说无剑仙门吧，无剑仙门的无形剑气，一道两道便很可怕了，而三十人，一人一道无形剑气，这仗怎么打，几乎是无法打。

　　那逍遥仙门到是没有合击之技，在这方面吃上一些亏。

　　赤龙仙门也有相对应的联手之技，赤龙仙门有紫微天帝大法。赤龙仙门的紫微天帝大法甚是玄妙，赤龙仙门当中的一个个人，都自认自己是帝，是皇，身具帝皇之学。而北极中天紫微天帝，则是仙中之仙，帝中之帝，紫微大帝，可以统摄万帝，这种紫微天帝大法，可以由赤龙仙门最强之人，统合其它人，联手发挥出相当可怕的力量。

　　故而，武当仙门的情况也不算多有利，更不要忘了，武当仙门这边的重要人物之一的弘日，主持剑阵阵眼的人物，被击成了重伤，现在都不能发挥实力。

　　不管如何，团体比试即将开始。

　　……

　　便在即将开始的时候，一个裁判由着后面御剑飞了过来：“团体比试，要停止，不用打了。”

　　这让准备大显身手一翻的众多修仙者，不由的一愕。

　　那个裁判落下飞剑，落到地面上：“刚才去后面的灵盘上面看，后面的团体这一回出的灵物居然是太岁。”

　　十个大洞天，三十六个小洞天，均会出产天地灵物。

　　但是不知为何，有时候本来应当会出灵物的地方，居然是太岁在那里。

　　太岁，这是一堆可以不停的产肉的肉块，本身无眼无鼻，可以不时的由他身上割肉，他的肉几乎是无穷无尽的，这种太岁如果对于一般人来说自然是宝物，无穷无尽的肉源，但是对于修仙者，却是半点用处也没有。

　　不过有时候，天地的定义，和修仙者的定义是不同的。

　　不知为何，天地各个洞天福地，经常把太岁定义为相当顶级的宝贝。

　　于是乎，就出现过相当扯淡的事情。

　　一个地方宝物出世，宝光直射云霄，大家打生打死，为了争夺即将出土的宝物，结果最后的胜利者，好不容易，才取得了最后的胜利，取得了这个胜利之后自然是痛快，以为取得了最后的宝物，结果看到最后的宝物时不由的傻了眼，这最后的宝物居然是太岁。

　　也有这样的事情，一个洞天福地会产生灵物，正常隔上一定的年份会产上一些，结果最后居然产出了太岁，这叫人情何以堪。

　　真武洞天当中，有由着灵气凝成的两张灵盘，前一张灵盘在这里，后一张灵盘在后面极远处，本来大家都习惯了两张灵盘上面都有灵物，哪里料得到，后面的灵盘产出来的居然是太岁，真是叫人哭笑不得。

　　太岁这东西就是不停的产肉罢了。

　　这样一来，打下去就没有半点必要了。

　　大家来这里，不是为了争雄来的，是为了资源灵物来的，太岁这种在天地洞天福地的定义是灵物，但是对于修仙者没用。

　　当然，如果武当仙门在个人比试当中失利，排在了最后一位，那么团体比试便是没有资源也要打，到时候所有人的目的，只怕都是为了打武当仙门打成最后一位，这样一来，武当仙门也只有排在最后一位，最后丧失了对真武洞天的二成所有权，下一次，四大仙门可以得的利益便更多一些。

　　但是很可惜，由于陆元的表现，使得武当仙门就算是在团体比试当中排最后一位，综合一下也不可能垫底最后了，这样一来，武当仙门现在不可能失去对真武洞天的所有权。

　　如此，自然没有必要打了。

　　天地的定义，人的定义，很值得玩味的？


第290章 震动诸仙！

　　太岁吗？

　　陆元到是有些兴趣。

　　第一，这是肉！

　　陆元吃过猪肉，羊肉，兔肉，鸟肉，鸭肉，鸡肉，狗肉，飞龙肉，虎肉，狼肉，蛇肉等各式各样的肉，太岁肉到是没有碰到，自然是来了兴趣。再则吗，则是因为自己压根儿没有见过太岁，到要去看上一看。

　　这就是太岁吗？陆元看了看，在半透明碧翠的灵盘之上，正盛放着一块安安静静的肉。

　　随手一剑切过，到手中有一块肉，而马上那块肉又片刻间生长补充起来。

　　这对于凡人来说，真是无上宝物，对于一个国家来说，也是无上宝物。

　　怪不得天地定义如此之高，旁边的其它修仙者对此没有兴趣，陆元到是有些兴趣，正好手中有一个极小的空间法器，平时也是用来装装酒之类的，把里面的酒给扔到了修罗袋当中，把这太岁给扔了进去。

　　回到了人群当中，杨开心小声的问道：“对了，听说一般修行界中的天才，都对战斗很感兴趣，这一回打不成团体的比试，碰不到传说当中的十八罗汉阵，你会不会很失望。”

　　陆元扬起了酒葫芦，这一口酒味道很冲，够味：“有什么值得可惜的，顺便说一声，我对战斗本身没有什么兴趣，特别是对面用的罗汉阵压根儿不是剑法，到是传说当中的真武七截剑阵，是剑阵，我到是有些兴趣。”

　　杨开心楞了，这还真是怪人。

　　对战斗没兴趣，却对剑法有兴趣，还真是……

　　陆元才在自在的喝着酒，却传来了一道传音：“姓陆的，别打我们小姐的主意。”陆元看了过去，只见花信儿一般的少妇莫柳正瞪着自己，陆元耸了耸肩，没有搭理她的兴趣，自己一向是闲云野鹤一般的性子，去追求女修，杀了自己还差不多。

　　太麻烦了。

　　而自己一直是个追求简单生活的人。

　　简简单单的练剑，不含一丝杂念，不在乎剑法的厉害与否，不在乎剑法的传说与否，只在乎剑法本身，剑法本身就是最玄奥的东西。

　　简简单单的喝酒，不论好酒名酒劣酒，只在乎喝酒时的感觉。

　　简简单单的生活着，不掺入任何争斗当中去，当然，一旦有人惹自己超过了那条线便反击。

　　简单的生活，才是自己的最爱。

　　追女孩子，太麻烦了。

　　当然，没事在雨天里，看着年轻的女修们拿着伞在雨中阿娜的样子，其实也是一种视觉享受，到是可以去看看。

　　……

　　真武洞天之外。

　　赤龙仙门的傲龙上人岳寒之哈哈的笑着：“看样子，这时候也差不多快要结束了，殷师弟啊，你说你们武当仙门，不会又垫底了吧。不过想来，你们武当仙门，要不垫底还真难，大法华寺第一仙门不说，逍遥仙门的那几个长生五重可不是什么易与之辈，对了，那宋冬夏记说由他大道境的兄长宋春秋那里学了几招来，也是麻烦得紧。无剑仙门的无形剑气难缠得我们都要头痛，至于我们赤龙仙门，这一回叶侯那小子帝剑练得不错，你们武当仙门要胜过，也不可能。”

　　岳寒子做苦恼状：“怎么回事，左数右数，都数不出你们可能有一丝一毫胜的机会。”

　　殷正一捋胡须，面色不变：“什么事情，等出结果了再说。”表面是不动声色，但是事实也知道，这一回自己这边难了，委实是太难了，大秦国四大仙门这一次出动的人马，比想象当中的要强一些。

　　弘日，化月，裘星三人，还是嫩了些。

　　或者，陆元会创造奇迹，他在晋国经常创造奇迹，不过摇了摇头，不可能，陆元还是法力低了些，如果他法力再升上一两重还差不多，而且陆元最大的缺点，是他没有对付过大秦国的人，这应当是第一次面对大秦国的招式，注定了要吃上大亏，他自是不知道陆元曾经追随着燕苍天到过大秦一回。

　　正在两大上人级的人物对说了几句时候，五个统计人员已经出来了。

　　这五人都是五个仙门派进去的统计人员，他们出来只代表里面的统计已经做完了。

　　岳寒之哈哈一笑：“对了，这排在第五的是哪一个仙门？”他冷笑着看向殷正，赤龙仙门与武当仙门的关系确实有些独特，刚才殷正还在死鸭子嘴硬，现在便让这些人用事实告诉殷正不要死鸭子嘴硬。

　　那五个统计人员稍稍的迟疑：“排在第五的是赤龙仙门。”

　　这脸给打得，真是打得没法了。

　　其实是这样的，赤龙仙门的叶侯最是可怜，最早碰到了寂法大师，被寂法大师击败，故而排在最末。

　　岳寒之本来还在笑着，顿时笑容凝结，他本来以为最后一位应当是武当仙门，这样一来可以狠狠的打武当仙门的脸，结果哪里料得到，没有打成武当仙门的脸，这最后一位居然他的赤龙仙门，这下非是一般的尴尬。

　　殷正心中狂喜，他没有什么要求，只要不轮到最后一位便满足了，哪里敢有多少要求，真武大帝保佑，开派祖师保佑，武当仙门各祖各宗保佑，终于没有把历代先辈们留下来的真武洞天完全的丧失掉，如果是在殷正这一代丧失掉真武洞天，那么不但是殷正，当代的武当七子，会全部颜面大失，还不仅仅如此，只怕就是死后也愧对武当仙门的列祖列宗，好在终于保住了真武洞天，这一刻殷正都快要流出了眼泪来，以殷正的地位，以殷正的城府，这一刻都要泪流满面，足见此时心情有多激动。

　　一阵子的沉默之后，岳寒子再问道：“那排名第四的呢？”他就不信武当仙门能排更高。

　　“排名第四位的，逍遥仙门。”这下子轮到逍遥仙门的那位上人级的问逍上人方问天尴尬了，怎么会逍遥仙门的排在第四位。

　　这一次的结果，似乎相当的出乎所有人的意料之外，所有人都没有想到会是这样的结果。

　　“排名第三位的，无剑仙门。”沉默，一阵子的沉默，众人现在都感觉到古怪，看样子难不成武当仙门这样的上等仙门，还可以击败四个大型仙门，得到第一不成，如果是这样，那四大仙门的脸往哪儿搁，不对，也不对啊，众多上人级的人物，那是何等的眼力，这般的眼力一扫，自然可以看得出来当时武当仙门长老们的法力，最高的不过是区区长生四重罢了，哪里可能打得过四大仙门的修仙者。

　　“排名第二位，武当仙门。”终于，不是第一位，好歹多多少少的保住一点颜面，不过怎么这般的古怪，武当仙门怎么能排在第二呢？众人看向殷正，感觉是不是殷正在暗中藏了些什么手脚不成，结果殷正自己都莫名奇妙，自己手下的人当中，最强的也就是弘日，化月，裘星三位长生四重的人物，在他们三人的带领之下，能不得倒数第一位，都是求神拜佛了，而现在是怎么回事，还排在第二位了，殷正都不解了。

　　“排名第一位，大法华寺。”这排名第一位出来，大家可没有兴趣关注，都在关注武当仙门怎么回事，居然可以取得第二位。

　　天见可怜，在过往的四千多年的历史当中，武当仙门从来没有取得过这样的战绩。

　　过了片刻，进入真武洞天的人都出来了，而这些人出来片刻之后，真武洞天的龟蛇二门立即啪的一声闭合，龟蛇不停的旋转，或者龟在上，或者蛇在上，片刻之后，龟蛇二气已经消失得无影无踪。

　　洞门再开，不过不再是原来的真武洞天，而是一个普通的山洞。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“这一次的真武洞天到底是怎么回事？”上人们都问着自己的师弟们。

　　而进入真武洞天的长老们，立即把过往发生的事情一说，这么一说，上人们都不由的看向了武当仙门人群当中的陆元，自然，莫柳认出了陆元的身份，一下子把陆元的身份说了出来，岳寒之当下冷笑：“原来搞了半天，还是搞假的，如果说搞假的，武当仙门还是排最末，你们会失去真武洞天的所有权。”

　　殷正一笑：“哪个说是假的，陆元的身份是华山仙门的弟子，但是他同时也是我们武当仙门的客席弟子，怎么，各个仙门都可以有客席长老，难不成我们武当仙门来个另类一些的客席弟子便不行。”

　　殷正在说话的时候，心中其实也是如滔如流一般的翻动，万万没有想到，陆元居然可以发挥这么大的作用，当时拉陆元来帮个手，没有对陆元抱多大希望，只是正好陆元赶上了，他又需要去解剑池一行，所以便拉了一个帮手来。哪里料得到，这个无意当中拉来的帮手居然帮了大忙。

　　傲龙上人岳寒之刚才快被赤龙仙门得第五，武当仙门排第二给气疯了，这样一冷静，才发现殷正这种说法，完全合情合理，没法攻击。

　　而岳寒之发现，周围此时很静，万籁死寂。

　　有倒抽凉气的声音。


第291章 震动大秦！

　　大秦国境，原来的武当山，现在灵气被截，已经改成了太和山的山脉山峰中段。

　　真武洞天之外。

　　倒抽凉气的声音，不怪他们会倒抽凉气。

　　之前，陆元的身份没有被指出来，这也就罢了。

　　一个长老，在二百岁之下，到达长生五重，就算是在晋国当中，也只是算稍稍的天才了一些，这种人物，隔个百吧年出现几个，一点儿也不夸张。而莫柳一揭穿了陆元的身份，才知道这一位压根儿不是什么长老，而是华山仙门的第十代弟子。

　　在大秦国这样的南境强国，弟子级的现在也最多练体五、六重，了不起七重，便相当难得了。而陆元居然到达了长生三重的法力，便相当的夸张了。

　　这样的才能，这样的进度速度，可是在南境国家晋国，连南境大国都不是。

　　这样年轻，这样深厚的法力，便是算在中央大国——中央天朝，也是一等一的速度，便是中央天朝当中，只怕也没有人敢称有这样快的速度。

　　传说当中，在整块几乎无边无尽的大陆中心，有一个庞大无比的帝国。

　　其它的国家，都用大秦，大元，大晋这样的命名，或者大楚，大齐这些，而这个国家，感觉无论用什么国家命名，都配不上他们的名字，故而他们自称自己是中央天朝，中间之国，是为中央，其它国家也有朝廷，但是却没有一个国家敢和他那样用天朝称呼的。

　　单这个名字，便是无边之霸气。

　　中央天朝！

　　据说修仙界最大的仙门之一，大昆仑，便是在中央天朝当中。

　　晋国的昆仑，其实只是一个小小的分支。

　　在上古之时，有着一个昆仑。

　　那个昆仑，传承许久，据说还诞生过圣人。这个昆仑有着不知多少分支，这些分支在各地和国都建立了一些仙门，有的改换门庭，换了其它的称呼，而大多数还是原来的称呼，即是昆仑。在中央天朝当，有着一个庞大无比的昆仑遗派，他们也不称昆仑，而称大昆仑，显示了比其它任何昆仑都要大。

　　在中央天朝，在大昆仑当中，像陆元这样的天才中的天才，到也有稀少的一些。

　　毕竟，那是中央天朝。

　　不过，在偏僻小国，灵气稀薄的晋国出现了这样的天才，便不同寻常了。

　　故而，大秦国的修仙者，此时尽皆是愕然。

　　当殷正，陆元等一行人直往大秦国边境的传送阵的时候，各式各样的书信也在不停的飞劝着，当陆元等人还未到达了武当山的时候，大秦国四大仙门的首脑，都收到了真武洞天那些人发回来的信息。

　　大法华寺，这间建立了不知多少年的佛教名寺的方丈室当中，双目深陷，满目皱纹的老僧看了传过来的信息一眼：“阿弥陀佛，晋国出了一个英才，还是华山之人，燕苍天后继有人，可喜可贺。”

　　这位老僧，法号玄寂。

　　大法华寺第十二代，以玄为号的，均是相当了不起的人物，像寂法大师这样的人物，还未到了不起的地步，故而还未以玄为号。

　　这位玄寂老僧，练成了四十五种绝技。

　　依着菩提达摩祖师的说法，他只要再练成四种绝技，便可以破地飞升，这位老僧极可能是逍遥子破空飞升之后，大秦国的第一宗师。

　　身为一代宗师，佛法高增，一代大德，到不会有丝毫妒忌之情，如果到了他这个地步，再看不破妒忌贪婪这些，也枉为佛教大寺主寺，他阿弥陀佛了一声，双目紧闭，又开始做起中午的功课，身为方丈，一日三功课，他从来不落。

　　……

　　逍遥仙门，接任了逍遥子掌门之位的乃是无逍子。

　　这无逍子，可以称得得了逍遥，又可以称得完全没有得逍遥。

　　逍遥仙门的第十一代，最强的无疑是和燕苍天并称的逍遥子，不过逍遥子一生痴情痴性，只爱一个。而其师弟也便是现在的逍遥掌门无逍子，同时被三位师妹爱恋着，现在还在不清不楚，纠缠不清。

　　这位无逍子，是个成熟稳重，儒雅之极的中年男子的打扮，逍遥仙门全俊男美女这句话不是说假的。

　　“哦，华山仙门出了一位英才，如此人物，有些意思。”无逍子扬了扬他手中的折扇。

　　……

　　无剑仙门。

　　钟家老祖半瞌着眼靠在那里，钟家老祖窝在那里，一身毛裘又重又厚，似乎相当怕外面的寒冷一般，不时的还要咳嗽几句，这位钟家老祖面色苍白，头发雪白，如同病重的老者，而他对立立着一位如同雪精灵一般的少女。

　　“那个陆元，你认识。”

　　“是。”钟大小姐应声。

　　“听下面的人说，你和他的关系还可以，想办法拉拢他，这是个天才中的天才，最好用联姻的办法，或者，你吧。”钟家老祖说道。

　　钟大小姐不由的一怔。

　　……

　　赤龙仙门。

　　赤龙仙门的掌门，自号龙帝！

　　这位龙帝，是位全身散发着无边气势，无论站在哪儿都如同太阳一般的男子：“该死，天才中的天才，应当出自我们赤龙仙门，我们是人中之中，仙中之仙，帝中之帝，区区普通修仙者，又怎么会是我们的对手。”这位龙帝，说的虽然是歪理，但是配合他惊天的气势，却给人极度可信的感觉，滔天气势，在他身上炸裂。

　　……

　　七十二拜朝天之武当山天柱峰。

　　陆元盘坐着，现在自身到达了长生三重的境界，前不久在武当仙门旁边的一个修仙者集市，把两头巨兽级灵兽给换成了云系的巨兽级灵兽。

　　也便是说，自己现在一共有大型云兽二十九头之多。

　　以及，巨兽级云兽三头云鲸。

　　而在进入真武洞天之前，自己一共就是二十三头大型云兽，而现在如此之多，只感觉现在自身全身的天地云系元气，滚滚而落，直如惊雷一般，落在身上吸收掉相当之爽快。现在修行法力的速度，只怕有原来的两倍还多，有两倍半左右。

　　原来进入真武洞天前，自己增长法力速度和其它长生初期的修仙者没有多大的差距，而现在差距一下子拉大了，其实现在陆元的身家，已经快要赶得上九代剑仙了，只怕接近九代剑仙一半左右的身家。

　　一般九代剑仙，拥有的巨兽级灵兽的数量，一般不会超过十只。

　　对了，自己这里还有真武丹。

　　当下把由真武洞天当中得到的真武丹给吞服了，这一番吞服只觉得全身滚滚的药力降了下来，在身体当中释放开来，陆元到也不急，将法力给缓缓的释放着，云龙心法慢慢运转，待得过了一个时辰之后，陆元再一测法力，发现自身的法力已经到达了长生三重中期。到达了长生三重，由着初期提升到中期，也要许久的时间，以年为计算单位太正常了。而凭着真武丹有这么快的修行速度，跳了这么多，也算是一喜。

　　……

　　到武当山，帮助武当仙门保住真武洞天，只是陆元偶然碰到的一桩事。北峰诸人来武当山的真正用意，是锻炼北峰的诸多真传弟子，让北峰这么多真传弟子得到锻炼，对于天才的陆元，北峰自然要重视，而对于其它九个真传弟子，北峰全部要重视，要好好的培养。

　　一个门派的发展，并不是靠一个人，而是靠一群人。

　　这点，在上位者，一直很清楚。

　　这时，便是在忙正事。

　　武当仙门的一处别殿前面的草地上面，围了不少人，陆元自是在其列，不过没有下场交手，和独孤叶师叔，楚飞师叔一起在旁边观看着。武当仙门那边沈霞也在观看着。

　　下场交手的有武当仙门的二十多个真传弟子，武当仙门，一共四十个真传弟子，便是大师兄张青书也下场玩了玩，张青书现在的法力已经到达了练体期三重，当然，北峰的前两位云逸，云平两人也已经到达了练体期一重，与张青书还可以交手几招方才落败。

　　“张师兄看剑。”云逸喝了一声，他的中正剑一式精妙无比的风起云涌递了过去，这一式已经练得深得剑道三昧，虽然未领悟剑意，不过也很不错了。

　　张青书反手便是一剑绕指柔剑，这一式剑法，直缠着中正剑，云逸只觉得张青书剑法诡异，缠着自己的手而来，不由的一讶，想要破招但是却又无法破之，只听咣的一声，云逸的长剑已经脱手落掉。

　　张青书笑了笑：“下一个。”

　　下一个自然是云平，北峰其它人和张青书没打，也只有云逸云平有些资格。

　　云平一端正手中的龙首剑，施了一个剑礼：“还请张师兄指点。”

　　张青书还了一个剑礼：“云师弟不用客气。”马上又开始了激烈的交手，剑动剑起剑飞剑落，绕指柔剑法当中的精妙招式和风云一百零八剑当中的精妙招式不停的施展出来，云平也想在师傅独孤叶面前胜上一局，但是只觉得张青书的剑势如山如海，自己只在挣扎。

　　“张师兄真厉害。”

　　“是啊。”

　　“武当仙门第一真传弟子果然不同凡想。”这些人议论着，并没有什么人把陆元列入其中去算，现在陆元渐渐的已经没多少人把他看成第十代，基本把他当第九代看待。

　　陆元在旁边看着这些人交手，这样的剑招自然不能吸引陆元的注意，只是一边随意看着一边喝酒。

　　这时，旁边的独孤叶轻轻的说道：“游历下一站——昆仑。”


第292章 武当，昆仑

　　武当传说极多，景观极多。

　　在其它真传弟子还在与武当的真传弟子相斗，增长比剑经验的时候，陆元正在武当各处闲逛。武当颇有些景点，比如太和宫，古铜殿，净乐宫，玄岳门，玉虚宫，太子坡，南岩等等等等，各有特色。

　　当然，论起武当众多宫殿的气势雄浑，为首的还当属真武大殿。

　　那真武大殿，立在山巅，如同天界龟蛇二将降临一般。

　　其气势，简直可以气吞山河。

　　没错，一座宫殿，可以化出气吞山河的气势，足见其恐怖。

　　而相对的来说，华山便没有这样的宫殿，自然，这也与华山一直是五峰分而治之有关，大晋第一的华山若不是五峰分而治之，只怕也可以建造出如此气吞山河的宫殿出来。

　　这段时间，陆元到是把武当仙门给游玩了个大概。

　　武当七十二峰，各有不同。

　　不过，终于也到了要离去的时候了。

　　武当山脚下，在独孤叶，楚飞的带领下，一众北峰人马已经下了武当仙门，而殷正与沈霞两位也亲自送到了山脚下，其实一般来说沈霞来送便足够了，只是这一回，武当仙门却是承了陆元的天大人情，保住了真武洞天，故而殷正亲自来送。

　　“山高水长，华山仙门的诸位，一路好走。”殷正一拱手说道。

　　“殷师兄客气了，已经下山了，殷师兄请回吧。”独孤叶亦是客气的一拱手。

　　两方的人马笑了笑，各自拜别，独孤叶等一行人渐渐的渐行渐远，而殷正也不再望远去的一行人：“这个陆元，了不得啊，华山仙门又出了一个了不得的人物。”他有些感慨，不过华山仙门强势一些也好，毕竟现在武当仙门与华山仙门，有不少共同的利益。

　　殷正笑了笑，也折身回转到武当山上去。

　　武当山，又复归了平静。

　　且说独孤叶，楚飞一行人，现在在向着昆仑山的方向进发。

　　“武当仙门的剑法，果然有独到之处，那绕指柔剑法最是麻烦。”云逸说道，云逸这话，说得大家都齐有戚戚然，在前不久与武当仙门的真传弟子交手，他们最怕的剑法便是绕指柔剑法，这套剑法，会让对方缠着你的长剑，让你用剑招都用不太出来，无论是谁都没有找到很好破绕指柔剑法的方法。

　　凌玉珠问道：“六师弟，如果是你，怎么破这套剑法。”

　　陆元听得说道：“绕指柔剑法啊，这套剑法，重在两个字，一个字是绕，一个字是柔，其实到不难破，绕字喜欢绕着你的剑，可以用两种办法，以极刚之剑，柔可克刚，刚亦可克柔，以极刚剑法，可以破得了绕指柔剑法，只是我们北峰，到没有极刚的剑法。另外一种办法，便是以柔对柔，我们北峰的风云一百零八剑，其实练得精深之处，无论是风，抑或者云，都非实物，让绕指柔无法可绕，不过这要你们的剑法到达一定的境界，才可以如此的对付。”

　　“当然，如果细心总结，也可以总结出一套对付绕指柔剑法的剑招，这就一式一式的去破，这我也可以做到。”陆元说道：“如果我真这样创了一套剑招，你们确实可以破掉张青书等人的绕指柔剑法，不过，之前我便说过，剑法这东西，同一套剑法，在不同的人手中，施展出来，有截然不同的威力，破得了张青书，却破不了更强一辈的，故而创出这样的破剑之法也没有用。”

　　楚飞哈哈一笑：“陆师侄说得极对，剑法剑法，不在于什么破法，还在你自身的剑术境界，到了一定的境界，自然可以破得简单，剑法其实也没有什么捷径可走，老老实实的提升自己的剑术境界才是正经。”

　　这一番出门游历，便是为了增长大家的经验。

　　故而，在路上，经常的互相的探考一下各派的剑法，以实际的例子为例，一一的说明。

　　……

　　昆仑山。

　　昆仑山乃是晋国的一座高山。

　　其实在大地上面，叫做昆仑山的山脉有不少座，而晋国这一座昆仑山，是其中的一处罢了。

　　昆仑山，有种种美好的传说，比如称此处是神话当中的西王母的道场，也有神话称这是元始天尊的道场所在，也有人说昆仑是世界的中心，又称昆仑山为万山之祖，不过这些，都是过往的上古历史。

　　每一座昆仑山，都说有着这些传说。

　　而真正这些传说，到底在哪一个山脉，哪个知道。

　　且不去说其它国家，其它地域的昆仑山，只说在晋国的这个昆仑山。

　　这座昆仑山山高万丈，遮天蔽日。

　　在昆仑山脚下的官道上面，有着一行人，却正是独孤叶这一行人，独孤叶说道：“现在的昆仑山，也有各种各样的传说，我们且不去说，毕竟昆仑山的传说太多太乱。而现在的昆仑山，其道统应当是源自上古的玉虚昆仑。”

　　“这里的昆仑山，据说是得了上古玉虚昆仑的残卷三卷，分别是太乙秘卷，广成子秘卷，清虚道德秘卷。太乙秘卷专门讲究如何制作法宝，清虚道德秘卷专门讲如何用火系法术，而广成秘卷则是练风雷二术。”

　　“所以在昆仑山内部，其实也有些法术流和法宝流，不过并没有我们华山剑气三宗的争议，他们一般是法术辅佐法宝，其实没有这些争执到好。”说到这里，独孤叶似乎有些许的感慨。

　　“所以，我们来昆仑山，是要学下如何与法宝流对战，与法术流对战。”独孤叶看向陆元：“如果我没有记错的话，陆元，你与法宝流打的也很少，在武当仙门你不可以增加些经验，现在这里应当也可以增加些经验。”

　　陆元点了点头，自己确实很少和法宝流交手，毕竟在这个世界上，大多数的修仙界或剑法，或法术，少以法宝为主的。

　　法宝，乃是外物。

　　而自身，才是重要的。

　　到了昆仑山下，昆仑山护山大阵有着无穷禁制，护山大阵，只要稍稍靠近便可以看到七彩之色隐动，若是冲了过去，可以立即引发护山大阵，到时候便要死无葬身之地，见得北峰一行人来，立即有护卫问什么人，独孤叶把名号一报，这些护卫听得上华山九代剑仙来访，自是惊了一止，立即前去通报。

　　“我说是什么人，原来是独孤师姐要来。”一道婉婉倩倩的声音亮起，一个婉婉约约的美妇行了过来，这个美妇其实在修仙界也是有名有号之辈，桃花剑仙慕若兰，慕若兰与独孤叶在修仙界相逢时还有过一些交情。

　　“原来是慕师妹。”独孤叶笑着点了点头。

　　“不知独孤师姐此来的用意？”慕若兰开门见山。

　　“我带着一干北峰的真传弟子，来各山各门见识一下。”独孤叶说道。

　　听得独孤叶的来意，慕若兰点了点头：“原来如此，便请独孤师姐暂住，师妹定会安排好。”各派弟子交流这种事情，绝对不是什么坏事，自然不可能反对。

　　慕若兰带着独孤叶等北峰一行人上了昆仑山，在山脚下瞧只见昆仑山已经被冰雪所覆，入了昆仑山如同进入一个冰雪的世界，只是一般冰天雪地植物稀少，偏偏昆仑山这里树木繁密，各式灵物仙禽灵猴跃于其间。

　　昆仑山其实有一些其它地方没有的野兽，如土蝼、钦原、沙棠等等，各式各样的奇怪鸟兽，点缀得昆仑山与其它地方截然不同，果然是与华山不同的气息，陆元在心中暗道。

　　这般行了一会儿，前方却出现了一株树。

　　这是一株何等之高的树木。

　　这株树，青色的叶子，紫色的茎，黄色的果子，站太阳的照射下，居然没有一点影子，而且这高度，陆元不由的抬头过去，只见这株树直插向天际，不知其有多高，其它的北峰弟子，也是纷纷啧啧称奇，从来没有见过这样高的树山。

　　慕若兰见这些人全部注意这株树，自是介绍道：“这乃是昆仑山建木。”

　　建木！

　　在上古之时，在天都之野，昆仑山旁，有着一株大树，称为建木。

　　建木，可以直插入天。

　　据说上古之时的人，并不用修行，只要你由着建木一直往上走，便可以走到天上，成为天神。不过后面不知为何，建木毁坏了，建木的毁坏原因各式各样，不过这些都是上古的传说，这里的建木，显然不可能是上古的那株。

　　慕若兰点头：“对，当年开派祖师偶尔发现了一株建木的余骸，便种了下来，结果这些年来，越长越高，现在高度已经超过了千丈，不过建木上面，有着极浓重的建木之云，越是往上面的越难攀登，以我的实力，也只能到达五百丈的高度，便无法再往上面爬，你们若是有兴趣，到是可以爬一爬这建木。”

　　抬头看过去，只见建木上面，果然包裹着一层厚厚的积云。

　　独孤叶是九代剑仙当中，玩心颇重的一个，当下点了点头：“且正要试试。”反正出门游历，并没有什么目标，碰到了有趣的事情，自然可以玩上一玩。


第293章 昆仑建木

　　九代剑仙，各有各的性子。

　　元元上人稳重无比，立眼大局，立身极高。李元白暮气颇成。方儒稳重，有君子之风。叶阳融圆滑无比，是个猾头。司马长白气势汹汹，颇有霸道之气。

　　独孤叶是九代剑仙当中唯一的女子，平素杀伐果决，不过有时在众位师兄面前，也会撒些娇儿，有时候也会玩心颇重。

　　楚飞为人平和，相当说好话。

　　这一次的带队，之所以由着独孤叶带队，元元上人和叶阳融二人自然无法离开北峰，方儒到是合适，不过另有要事在身，司马长白与陆元势如水火，如何合适。所以，最后便由着独孤叶与楚飞二人带队。

　　而此时，已经到了昆仑山。

　　碰到了昆仑建木，到是有兴趣爬上这么一爬。

　　这昆仑建木，青叶紫茎，玄华黄实，树杆笔直向上，深入云霄当中，不知其高，越上面越是白茫茫一片。

　　慕若兰说道：“这株建木的建木之云，笼罩在离主枝方圆四丈之内，只要不超过方圆四丈便行。”

　　这到简单。

　　独孤叶笑了笑：“好了，开始了。”

　　独孤叶，楚飞，云逸，云平，陆元五人会飞，到不用爬，直接飞上去便是，而其它的七人，以凌玉珠为首都不会飞，到也只有爬上去，这才初上建木，陆元便只觉得果然有一股压力压向自己的身体，不过这股压力并不算多大。

　　那么，往上飞吧。

　　陆元飞得并不急，不急不缓的往上飞着，此时独孤叶已经飞得不知多高去，楚飞到是怕弟子们出现什么意外，故而不疾不缓的飞着。

　　凌玉珠等人爬到建木上面来，他们似乎才开始爬便有些吃力，旁边的压力压得他们似乎扛不太住一般，开始时候才好说，到了二十丈之高后，便越发的吃力，他们的额头都冒出汗珠来，终于，叶方、叶圆、安知、叶飞四人，先自爬不动了，再往上爬一步都相当的累，到此时也只有放弃，慕若兰在一旁把他们接了下来。

　　余下来的人继续上爬，这般的上爬着，过了三十丈之高后，凌玉珠，司马博，方淡等人都先后感觉到相当的吃力，在三十五丈的时候，司马博和方淡二人都感觉吃力，再无法向上面爬动着，最终也只有放弃。

　　而凌玉珠也仅仅只是比他们二人稍好，在第四十丈之高的地方放弃，这个倔强的女孩其实并不想放弃，不过被建木之云那股强大的压力压得根本无法上前，似乎骨骼都快要压断了一般，再强撑下去，只怕都要身体受损，对于修仙之途大是不利，故而也只有放弃。

　　现在余下来的人越来越少了。

　　到达了六十丈的时候，云逸和云平两人都大觉不支，不过两人都不想输给对方，如果仅是一人在这里，只怕他们二人都会在此处放弃，但是偏偏，两人均在此处，他们都想着对方先放弃，自己再放弃。

　　这般一直到了七十丈，云逸只见云平砰的一声往下栽去，哦，他先放弃了吗，心头一松，也砰的一声昏了过去往下栽去。

　　还真是倔强的两人，先后不过一刹那都昏迷了过去往下跌去，好在慕若兰在旁边跟着，只见慕若兰长袖唰的一声化成了极长的接住了云逸、云平二人。慕容若的袖子，称为流云水袖，乃是一件法宝，这件法宝真正的作用是加快水系法力的回复速度，增强水系法术的攻击力。

　　而现在余下来的人，一共就是独孤叶，楚飞，陆元三人罢了。

　　慕若兰到是来了兴趣，独孤叶和楚飞二人都是九代剑仙，慕若兰也知道，自己只能到达这建木的五百丈，估计独孤叶和楚飞二人应当和自己差不多，最多独孤叶比自己多个十来二十丈了不得了，楚飞是新晋剑仙，实力应当要低些，少个十来、二十丈的样子便差不多了。

　　而有趣的是陆元。

　　陆元，大晋国第十代第一人。

　　这个光环很大，现在也想看看，陆元能飞得多少丈去。

　　慕若兰一边看着，只见陆元越飞越高，已经过了一百丈了。

　　慕若兰不由的一惊，一百丈！便是昆仑第一真传弟子赵乾坤也仅仅只能飞到八十丈罢了，想不到陆元已经过一百丈了，不过后面转念一想，赵乾坤虽然是昆仑这一代第一真传弟子，但是心性不定，喜好马屁，不算个什么人物，陆元能做到这个，也是正常。慕若兰对于赵乾坤一向看不上眼。

　　一百五十丈。

　　二百丈。

　　当突破了二百丈的时候，慕若兰是真正的震惊了，如此厉害啊，这个后辈，真是了得。

　　建木之树，高耸入云。

　　慕若兰在建木的四丈之外，到是没有什么压力。

　　二百丈之前，建木之云稀薄之极，看起来似乎没有一般，而过了二百丈之后，建木之云已经越来越浓郁。且说那边，独孤叶和楚飞二人，冲得颇快，在陆元还在二百丈的时候，楚飞已经飞到了四百六十丈之高，到了此时，建木之云如同凝固般的白云一般，不过内中白云中似乎满是锐利飞剑，楚飞都感觉到压力极大，难有寸进，终于，在四百八十丈的时候，楚飞止住了前进的脚步，无法寸进，这建木之云，果然不假，那建木之云如同锐刀子一般的斩在你身上，痛苦得很，压力奇大，也极难往上冲击。

　　与此同时，独孤叶也冲到了五百二十丈也无法再冲上去，独孤叶屡次冲击都无效，也只有放弃：“昆仑建木，果然不凡。”

　　他们二人是九代剑仙，自然不会如同十代弟子们用尽全部法力，此时往外一脱，离了建木主杆四丈之内，一身奇大压力顿消，独孤叶和楚飞二人也啧啧称奇，这建木之上，建木之云给的压力，当真是大到极点。

　　上古神树，果然不凡。

　　怪不得在上古传说当中，人由着建木上走到了天庭，便可以化成天神。能由建木上走到天庭上去，那个修为岂是平凡，有能上天庭的修为，自然有成为天神的修为。

　　独孤叶看了看，发现北峰所有人都退了下来，唯有陆元一人还在建木上面，独孤叶看去，在第三百丈之高的地方找到了陆元，哦，就余下了陆元一个吗？独孤叶和楚飞到达三百丈这时，到是发现慕若兰也早在那里。

　　九代剑仙们到是好奇之极，陆元能一直爬到哪个高度去。

　　陆元现在盘坐在建木之上，要往上爬还真是艰难啊，这建木之云给自己的压力太大了，如同不停的有刀子割在自己的身上一般，到达了现在的三百丈只感觉命都快要累了，就算是用尽全力，只怕最多三百多丈罢了。

　　稍稍的停了停，陆元到是感觉到古怪了。

　　说起来，这建木之云，怎么感觉与在思过峰时的五色劫云当中的白色劫云有些类似，到不知有什么古怪，那白色劫云也给人压力极大，或者，试一试五色剑道，当下头顶祭起了一道白色的剑光，这道白色剑光初一聚起，便翻翻腾腾的开始吸收着旁边的白色建木之云。

　　还真行！不过，这到底是怎么回事呢？

　　自己的五色剑道，怎么可以吸收这里的建木之云？

　　其实是这样的，上古之时，有一物为建木，那建木直冲天庭，若能沿着建木一直走到天庭，便可为天神。而建木最后因为某种原因破碎掉，建木的主干被某位强大的人物收藏，还有些残余留在下面。

　　建木有种种神妙之极的作用，五色轮回剑道只是发挥了其中的一个作用罢了。

　　昆仑这里的是建木的一个残骸。

　　而华山思过峰那里的，也是建木的一个残骸。

　　不过华山思过峰那里的建木残骸，比较完整一些，五色皆有，释放出五色劫云来。

　　而昆仑山这里的建木残骸，只是建木五行中的一行——金行，没错，建木也在五行当中，三界之内，并未跳出三界外，不在五行中。

　　在昆仑山的这个建木，越长越高，而且释放的是建木的白金气息，这便是建木之气。

　　陆元现在练的五色剑道，乃是燕苍天碰到了思过峰的建木残骸五色劫云而创出来的，和昆仑山的建木本属同源，既然属于同源，在此之时，陆元祭起了五色剑道当中的白色剑道，自然可以源源不断的吸收这里的建木之云。

　　这就是事情的原委，而陆元现在吸收了建木之云，只觉得身周压力一轻，自己五色剑道当中的白色剑道也在不停的进步，甚至隐隐有进军更高境界的可能，当下便不由的往着更高处冲锋，越到高处，建木之云越加的浓郁，头顶的白色飞剑越来越凝现，越来越凝实。

　　陆元心中闪过狂喜，没有想到一次意外，使得自己的五色剑道中的白色剑道要进步。

　　如果白色剑道真的进步成白帝剑道，作用不知多广多大。

　　白帝剑道可不是白色剑道可以比得了的，陆元收定了心情，不疾不缓的往上冲。


第294章 白帝剑道大成

　　陆元在建木之上，往上而冲。

　　到是惊倒了旁边的人。

　　旁边的剑仙一共是三位，分别是桃花剑仙慕若兰，飞天剑仙楚飞，以及孤心剑仙独孤叶三人，三人只见陆元一路直飞，现在已经冲到了四百丈之高，这个高度，以陆元的实力应当到不了才是，怎么回事？

　　他们旁边之人，到是无法看到陆元头顶那柄白色剑气。

　　陆元头顶的白色剑气，与建木之云，本来就是同源而生，现在，更是混若一体，由外界根本不可能看得出来。

　　他们心中震惊，在刚刚飞天剑仙楚飞才飞到四百八十丈便打住无法往上升，而陆元居然飞到了四百丈之高，这是怎么回事？心中只觉得无比的奇怪。而此时更震惊他们的事情发生了，陆元冲到了四百丈之高后，居然还在继续上冲。

　　这……

　　四百五十丈，四百八十丈！这已经到达了楚飞飞到的高处。

　　五百丈，这到达了慕若兰所能飞到的建木上的高度。

　　五百二十丈，这以达了独孤叶所能飞到的建木上的高度。

　　而陆元还没有停下脚步，继续往上飞行，这下子三位剑仙都倒吸了一口凉气，这是怎么回事？

　　“你们聚在这干吗，有人在冲击建木高度吗？”一个上人御剑而来，这位上人乃是昆仑的知空上人，昆仑仙门掌有权力在手的人物之一，此人亦是大道境的人物，他这一回下山，是想去地底找些妖魔的材料来制做法宝——摇魂钟，是一种专攻元神的法宝，这种摇魂钟一旦制成，轻轻一摇，便可以摄人心神。知空上人飞到此处便看了看，昆仑建木的名气相当的大，没事昆仑的修仙者自身都会去挑战挑战这昆仑建木，看可以飞到多高。

　　他看到这里有几个剑仙，便以为是如此，正好时间也不赶，便过来看上一看，见得了旁边的楚飞和独孤叶，他到也认识两人，与两人客套了几句，看向建木当中，一看建木到是吓了一大跳，居然有人冲到了六百丈了，这可是足足六百丈的高度，以他的能力也不过是七百丈罢了。

　　“这人是谁？”知空上人问道。

　　“华山仙门，陆元。”慕若兰很失神的说道。

　　“陆元，没听过这名字，好像华山没有叫陆元的大道境人物吧，九代知名的没有，难不过是关在思过峰很多年的？”知空上人问道。

　　慕若兰摇了摇头：“不是，陆元是华山仙门的第十代。”

　　“什么——！”知空上人都快要跳了起来：“你说一个第十代的，冲到了建木的六百丈之高，开什么玩笑。”

　　慕若兰失神的说道：“我也很想说我是开玩笑，但是事实不是这样。”

　　知空上人半晌哑然，轻轻的摇动了他手中的另外一个铃铛，早前便说过昆仑仙门一向以法宝知名，知空上人是制做法宝的高手，这个铃铛名为传音铃，过得片刻昆仑仙门不少九代剑仙都了过来，其中不少上人级的人物。

　　他们来了之后首先到是不知道发生了什么事，开始和知空上人一般的问道，不过马上就见到了陆元一个劲的往高处冲的身影，建木！

　　七百丈！

　　八百丈！

　　一个个的都完全的哑然失声，不知说什么好。

　　这……

　　太令人难以置信了。

　　身在建木当中，陆元到是没有发现旁边那么人在打量着自己，现在在不停的往上冲，同时感觉到自身的白色剑道已经到冲击下一关的关键时刻，只觉得周围庞大的建木之云被自己给吸入了白色剑光当中。

　　而头顶的白色剑光，也在不停的发生着变化，越来越大，越来越亮，越来越凝实。

　　也不知过了多久，终于那白色剑光突的内中结构发生着巨大的变化，这是由白色剑道向着白帝剑道转变，陆元静心沉思，开始等待着这个转变，也不知过了多久，终于……

　　陆元一跃而身，已经到了树顶！

　　没错，这应当是树顶！

　　一千丈的建木，也终于被冲到了顶部！陆元祭起头顶的剑光，也想试一试自己头顶的剑光有什么变化，当下心念一动，头顶的剑光快如闪电一般的旋转着斩着，比原来的速度快得太多了，陆元终于明白了白帝剑道的作用。

　　快！

　　没错，就是快！

　　非比寻常的快！

　　其实，白帝金皇剑道，白帝为快，金皇为锐，一旦这两者大成，剑光又快又锐，这种快也可以作用在自身的飞剑上面。

　　本来陆元练成了快之剑意，风之剑意，暴雨剑意，剑速便相当的快，而现在练成了白帝剑道，剑速又比原来快上一倍左右，到达了陆元这个层次，剑速要再快一步难之又难，但是现在硬生生的再快上一倍，陆元只觉得自己现在碰到了长生五重，只怕如砍瓜切菜一般，原来可做不到这点，而且最大的好处是自己的御剑速度快了许多，真的碰到了敌不过的对手，直接了当的御剑走人便是，容易之极。

　　等于说，练成了这白帝剑道，以后遇险之时多了一道相当有用的保命符。

　　陆元此时才睁开眼来，这一睁开眼，立在千丈建木之上，只觉立身高处，风景此处景好，俯视下面，万里江河，俱在眼下，便是周围更高的昆仑山，此时也觉得没有原来那般高大。

　　不对，这么多人围着自己干吗？陆元扫视四方，只发现周围有不少人围着自己，这是什么？陆元奇怪之极，却不知道那些人同样是奇怪之极，这些人一般都是剑仙，甚至大道境的人物，现在见得陆元区区的长生三重的法力，居然冲到了建木之顶，已经不知说什么好！这简直就是奇迹。

　　陆元不知道，他刚到昆仑仙门的时候，便在昆仑仙门引来了一场轰然的大地震，不知把昆仑仙门多少隐居的老一辈都给引了出来，除了传说当中的昆仑老祖未动之外，其它的人均是被陆元给引动了。

　　一个长生三重的修仙者冲到了建木之顶，委实是不可思议。

　　这是怎么做到的？

　　……

　　昆仑山也是座奇迹之山，此山中下段全是覆满了积雪，但是到了上段却是四季如春。

　　昆仑山上，有着诸多宫殿。

　　碧玉宫、琼华宫、天墉宫、玉英宫、紫翠丹宫等等等等，以及最高处的玉虚宫。

　　诸多宫殿当中的琼华宫，琼华，美玉。

　　整个琼华宫，如同一块巨大的美玉一般，呈半透明，晶莹通透，美丽异常，在阳光之下，周围的积雪反耀之内，琼华宫便如同昆仑半山腰的一个美丽之极的宝石。

　　在琼华宫中，正在进行着一场斗剑。

　　北峰诸多弟子与昆仑仙门的诸多真传弟子在斗剑，除了陆元没有下场之外，其它的弟子包括昆仑仙门第一真传弟子赵乾坤都下了场，而其中最放不开手脚的是昆仑真传弟子赵寒，此人在十分舵之时被陆元慑过，本来在昆仑的地盘他不应当怕陆元，不过陆元的名声越来越盛，刚到昆仑又闹出了一场大事，轰动了整个昆仑，使得赵寒一见陆元便只觉由心底生出来的害怕，故而此时放不开手脚，有些失了水准。

　　北峰人用剑术或法术，昆仑仙门的用法术或者法宝，两方打得有声有色，不过总体来说，昆仑仙门的处在上风，也对，北峰毕竟只是华山五峰之一，而昆仑仙门则是整个昆仑，两者的等级便相差一个量级。

　　不过这样的比试，本来就无所谓输赢，双方都要锻炼到弟子，便都相当的满意。

　　你法术轰来，轰中了地面。

　　他法宝击过去，人避了过去，却正好砸中了墙壁。

　　两方的弟子交着手，这琼华宫的地面墙壁都经过了特殊的加制，到不会被轰烂。

　　陆元在旁边着，到也有着几分心得，法宝法宝，其实也在五行当中，也可以以五行剑道轰破绞碎，当然，这是暴力的打法，细致些的打法在脑海当中揣摩了一会儿，这种法宝如何用剑招一点一点的破，到也有了想法，只觉在旁边观摩，也受益不少。

　　……

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　消息传到了昆仑山的时候，昆仑仙门一个个的长老，元老们都是一怔，看他们接到情报之后没有退避诸人，楚飞和独孤叶二人经验老到，知道这只怕不是昆仑仙门的私事，果然，过了片刻，知空上人说道：“刚才收到了消息，大元国在边境上面，重挑战火了，而且是元国三大宗师之一的天圆上人坐镇边境。”

　　“什么！”独孤叶一怔。

　　大晋与大元的和平，持续了很长时间了，原来晋国与元国打得不亦乐乎，只是从燕苍天一剑闯入元国之后，元国三大宗师合战燕苍天一人居然奈何燕苍天不得，故而也只有停战，到后面，元国与晋国便没有大规模的战事，现在，战事重起了。

　　大道境称上人级，而比大道境更高层次的，则称为一国宗师。

　　燕苍天飞升带来的影响，终于来了。


第295章 血变剑仙

　　元国的天圆宗师，亲自坐镇在边境上面。

　　雄雄战火，看来要点燃了。

　　不过，这到不干独孤叶，楚飞等一行人的事情，天塌下来自然有高个子的顶着，在大晋国不知多少强大的人物，也轮不到他们一行人担心，现在看来暂时的还没有启动五仙门会盟的准备，宗老会和五仙盟现在看来够用了。

　　在晋国的历史上，碰到特别紧急情况，会启动五仙门会盟。

　　而一般的情况，则是由宗老会决定各种战事。

　　现在，显然没有到紧急情况。

　　到是听说，本来镇压地底的五仙盟，临时抽调了不少人去两国边境，甚至连五仙盟的盟主祖千秋也亲自去了，祖千秋的实力，应当和一剑断天楚断是一个档次上的，是那种高深莫测，无法测度的实力。

　　好了，说完天下大事，大家还是该干吗干吗。

　　至于陆元，现在自去打酒。

　　北峰一行真传弟子们还在这里交流，斗剑，而陆元闲得无聊，酒又喝得差不多了，自然要去打酒。

　　而很不幸，昆仑山上也没有酒卖，昆仑山到是和华山类似，到不禁你们喝酒，不过要喝酒到山下去买，这点到是没有武陵仙门好，人武陵仙门可是门派内部都有酒卖，据说还是武陵仙门第一代大梦真人留下来的。

　　好了，别抱怨了。

　　陆元御剑下昆仑，一道白色的剑光在昆仑山的白雪当中，到是一点儿也不起眼，今日是个雪天，剑光之外尽是白茫茫的大雪，陆元心思早不在这上面了，昆仑地处西域，而在西域有着一种另类的美酒称为葡萄酒，在中原地带原来并没有这种酒，虽然现在也引进了一些，但是哪里有西域的正宗。

　　据说这种葡萄酒，其色如琥珀，其味甘甜，到是早就馋了。

　　有些人的雄心壮志是称雄天下。

　　而陆元的雄心壮志是称雄于天下美酒之间，酒林当中。

　　这边在白茫茫的大雪当中飞行，已经出了昆仑没多远，继续往前飞眼见便前方几百里处有一个城池，正要过去，便在此时心中生起了警兆，当下横移一翻，不过这横移终究还是晚了些，长剑被一道血影击中，只觉得气血翻腾。

　　“什么人？”陆元不由的问道。

　　“哈哈哈哈，没有想到会碰到你，有趣，有趣。”只见在虚空当中出现了一个红袍的中年男子，这个红袍的中年男子长相偏向于阴森森的，全身散发着浓郁之极的血气，似乎是血染的袍子一般，腰间配着一柄鲜血之剑。

　　“你是？”陆元喝问道。

　　“血剑门，血变剑仙司南。”红袍的中年男子阴森森的说道，这个中年男子的脸上有着一道刀疤，笑起来的时候刀疤如同蜈蚣一般跟着动着，看起来份外的恐怖。

　　陆元听得不由的心中一沉，血变剑仙司南，这人的名字自己也听说过。

　　血剑门，其门主血剑老祖，笑傲一方，其实力只怕不在元元上人之下，而其恶名之盛，更在元凌上人之上，他素来嗜杀之极，所过之处，血流成河，曾引得燕苍天出手，不过数招被击败，不过能在燕苍天出手之后，还留得性命，使得他名声大震。

　　而血剑门一向有血剑七子。

　　那血剑七子，每一个都是剑仙级别的。

　　当然，要说明的一点就是，在中等仙门当中，但是长生六重、七重也可以称为剑仙。

　　而在上等仙门，至少要长生八重才能称为剑仙。

　　没法啊，人中等仙门的要求，不可能和你上等仙门一，自然要降些要求。

　　血剑门的血剑七子，每一个都凶名煞煞。

　　陆元万万没有想到，这里碰到了血剑七子当中的血变剑仙司南，闻说血变剑仙司南此人，擅长易容化妆，出手狠辣之极，有血云七变大法。陆元以前便接触过血剑门的人，知道血剑门的灵兽和北峰正好类似，一个是云系灵兽，一个是血云灵兽。如果真的能击杀血剑门的一个大人物，可是大大的发上一笔。但是，那仅仅只是想象罢了，血剑门并不是好惹的，故而心底这个打算，也一直只是心底的打算罢了。

　　万万没有想到，这里居然碰到了血剑七子之一的血变剑仙，这一回有难了。

　　陆元在心中暗想着，那边血变剑仙谍谍怪笑着：“真是幸运啊，擒住了你陆元，可是有着相当大的好处。”他手一动血剑疾刺，他这血剑疾刺与之前碰到的血剑门道人可是完全不同，这一剑刺来，直如同一条血龙直卷而来一般，气势慑人，雄浑之极的血气滚滚而来，那血腥味充塞了陆元的口鼻当中，难受得紧，而且那摄人之极的气势，陆元也知道这时候要逃只怕不易，手一拍养吾剑出手，一剑疾刺挡了这一击。

　　“当！”陆元只觉得对方的法力凌厉之极，而且有股侵略性，对方法力一进自己的身体便疯狂破坏。

　　云龙心法一运转把对方的法力排出体外，心中一定，对方看来法力应当是长生六重或者长生七重，碰到这样的对手自己打不过，不过要逃掉应当不算多难，才这般的想着变血剑仙司南又是一动，他的血袍化成了一道巨大的血影朝着陆元罩来，陆元正要闪避，那血袍突然变得不知多宽多广，同时一股血腥味传入鼻中，这血腥味一传入鼻中自己的法力一顿，唰的一声，那血袍子已经将陆元给擒住。

　　“小子虽然实力不错，不过还是没有经验，中了我的血影飘香，还不乖乖的倒。”司南谍谍怪笑，他全身都是血腥味，可不是故意要吓人的，而是用来藏着他血影飘香奇毒的，血影飘香这种毒药在空气当中传播，与血腥味类似，一旦血袍张开，随着血腥味一起散溢出去，对方很容易着了道。

　　……

　　陆元悠悠的醒转了过来，只见这是一处雪谷当中，周围尽是积雪，自己被那血变剑仙给擒了，当下想运起体内的法力，只觉得一股奇毒，已经深入自己的体内，让自己的法力动弹也动弹不得，该死，毒！

　　在修仙界，用毒的并不多。

　　毕竟，修仙者的第二大境界练体期，人可以控制身体内的任何器官，若是有毒素进入其中，修仙者可以自动把这些毒素给排在体外去，一般的毒素根本奈何不得修仙界。而修仙界如果有人用毒只说明一件事，这种毒相当的可怕，可怕得练体期练就的仙体，也无法将那奇毒排在体外。

　　显然，自己中的便是一种奇毒。

　　大红的血袍子映入了眼帘，接着是血变剑仙司南那张脸，司南谍谍的怪笑着：“不用努力了，你中了我的血影飘香奇毒，不可能运得起法力。好了，可以来正确的谈话了。”

　　陆元到也不急，不知为何份外的冷静，仔细的检查了一下身体，发现自己炼入右臂的小须弥袋还在，不由的舒了一口气，原来跟随着燕祖师修行的时候，燕祖师教过陆元一种小法门，把空间类法器封入自己的双臂当中，一直把好东西藏在小须弥袋当中，故而陆元把小须弥袋化得极小极小，封入了自己的右臂当中，再看看自己的修罗袋，显然里面被翻过，不过由于内中尽是酒，估计这一位司南剑仙并不看中。

　　检查了一番身体后，陆元看向司南：“你为何要擒我？”

　　“我为何要擒你，呃呃，让我想想。”司南面上的刀疤在跳动着，如同蜈蚣一般：“在数年之前，也便是在燕苍天飞升的前半年，我曾经看过你跟随在燕苍天的身边，后面想想，你在北峰消失一年，燕苍天也消失一年，一年后飞升，再加上你是华山的天才，想也不用想，燕苍天应当把他一身的惊世绝世教给了你。”

　　司南看向陆元，观察着陆元的面色：“我说得可对？”

　　陆元面色不变，不过心中微微起了波澜，原来在跟着燕祖师修行的时候，也曾被人给观看过，不过燕祖师化了妆易了容，不知这百变剑仙如何知道，却不知百变剑仙司南天生一双看破伪装的双眼，当时见得了燕苍天的面容，吓得立即连逃了一千里才罢休，到后面燕苍天飞升之后的消息传来，再结合他所看的，当下得出了陆元跟随燕苍天修行的结论。

　　这一次本来他只是经过此地，结果正好看到陆元，不由的心中一喜，自擒了陆元下来。

　　“交出燕苍天留给你的绝世秘籍功法，我可以饶你一命。”司南哈哈一笑。

　　陆元哑然失笑：“我若交了给你，你再让我逃生，我活着回去一说你捉过我的事，华山还不是满晋国的通缉你，你可还有何活命，明显我只要交了给你，只怕我便要死于非命。”

　　“错，这天下可不仅仅只有晋国，华山的影响力也只是晋国。”司南说道：“只要你肯交给我秘籍，我自放了你。”

　　陆元自然不可能把五帝五皇轮回剑道传给司南，司南也用尽了百般办法想陆元吐出口舌来，但是陆元坚持不说。

　　自然如此一来，司南自然不会让陆元好过。

　　其中的苦楚，不知多少般。

　　陆元自小到大，从来没有受过这样的苦楚，不过就算受再多的苦楚也不肯把五帝五皇轮回剑道交出，心中也暗道，他日若是有机会，定要杀死这司南，同时把他身上的血云灵兽给抢过来，一个剑仙身上的灵兽便多得惊人，更不要说血剑门的人，灵兽会比其它门派的更多。

　　自己这当真是苦中做乐，被人给捉了还想这么多。


第296章 血剑门天牢

　　西域天气，中午暴热，晚上极冷。

　　西域之山，多是寒冷，上面积着万年冰雪。

　　这是一处无名山脉，在其中的一个雪谷当中，陆元仰身躺着，再一次想以法力驱除自身所中的毒素，便是这血海飘香奇毒委实是太厉害了，无法驱除。要是自己练成了青帝剑道就好，青帝剑道专职疗伤驱毒，据燕祖师所说，一旦练成了青帝剑道，天下之毒，再无能拦得住的，可惜当时自己练的是白帝剑道，而非青帝剑道。

　　在陆元的旁边，正立着一位血袍的年青人，这个年青人的脸上现出了无比的快意：“哦，第十代第一人，可笑，真是可笑，原来也不过如此，落到了我父的手中，也不过是一条虫一般，现在，第十代第一人，可是还敌不过我这血剑门第二真传弟子。”

　　这个年轻人，姓司名赫，乃是血变剑仙之子，同时也是血剑仙门第二真传弟子。

　　他平素就对陆元妒忌得很，认为陆元得享大名，而他则只是无名小辈，简直妒忌得要发狂了。

　　结果哪里料得到，陆元居然落入了父亲的手中。

　　“第十代第一人，老实的给你说吧，只要你老老实实的交出燕苍天那老鬼的绝技，我们父子还可以放你一条生路，不然的话，叫你求生不得，求死不能。”司赫哈哈的笑着说道，燕苍天虽然飞升，但是司南这样的九代剑仙，还是见过燕苍天绝世神威，便是燕苍天飞升了，也不敢说什么坏话，老老实实的称燕苍天。

　　而司赫这样的小鬼，只听过燕苍天的威名，但是没有切实的见过，现在燕苍天飞升了，自然敢大声的称燕苍天为老鬼。

　　陆元根本懒得理会他，自在的想着自己的事情，如果自己能排得体内毒素，便是在司南手中，自己也有几分逃跑的把握。

　　“还不肯说吗？”红袍翻下，却是血变剑仙司南。

　　司南看向陆元：“这么久以来，我一直折磨你，你都不肯说，想不到你到是条硬汉子，很好，或者我的手段还不够，这样，我将你囚入我血剑门的天牢当中，到时候看你肯不肯说。”前面便说过了，每一个仙门的知名剑仙，都有自己的职，而司南的职司便是镇守血剑门天牢，在这里折磨了陆元良久没有效果，而现在昆仑仙门的人也在大举搜索陆元的踪迹，故而想把陆元移到了血剑门的天牢当中去。

　　“司赫，陆元拥有燕苍天绝技之事，定不与其它人说。”司南说道。

　　“是，父亲。”司赫点头。

　　这两人对于血剑门天牢到放心得很，那里是司南的地盘。

　　……

　　西域青海黑教连绵雪山当中，有着一座山脉。

　　这座山脉在连绵雪山之后，世人所难见。

　　而在雪山当中一个极隐蔽的地方，有着一个门派，即是血剑门。

　　血剑门藏得极深，生怕被人发现。

　　血剑门之所以现在还没有灭派，其中一个重要的原因便是这个门派太会藏了，别人连这个门派的具体地点都不知道，只知道西域青海黑教连绵雪山，这里的雪山太多，到底哪个雪山，又哪个知道。

　　其中一座雪山的半山腰，由着山腹进去，只见两旁有着无数禁法，同时一个个提着血剑的人防备着，当真是一处禁地，而血变剑仙司南擒着一人进入血剑门，那些门派中人自然不敢问，血变剑仙那是何等的人物，他们哪里敢问。

　　像血剑门这样的门派，可和正派仙门不同。

　　正道仙门，长辈对于弟子们可以指导，但是弟子们没有犯什么大错也不能打杀，要杀一个弟子要惹上一大堆的麻烦。

　　而邪道门派，像是血变剑仙司南这样的人物，要杀些弟子，长老，也没有人会管，杀了便杀了，又有什么要紧。

　　故而，血变剑仙司南擒着一人回来，也无人敢于过问，反正这种事也不是第一次了。

　　司南带着陆元进入了血剑门的内部，陆元此时到也睁开眼来，只觉得这血剑门的内部和，血气森森，哪里有半丝仙门气派，简直就是一个地狱一般，门派内中充满了浓郁的血腥味，不时的可以传来惨叫声，旁边经常用骷髅头之类的做装饰，简直是可怕到极点。

　　过得片刻，已经到了天牢当中，陆元也到过华山北峰的天牢，北峰的天牢亮亮堂堂，干干净净，而此处的天牢却是暗暗淡淡的，各种刑具挂着，司南找了一个牢房，把陆元给扔入了其中：“陆小子，哪天想通了，哪天便来找我，否则在此之前，你便老老实实的在此住着吧，这里有无穷看守，而且有我亲自坐镇，你是翻不出天去。”他也知道陆元骨头极硬，刚扔进天牢不可能屈服，故而转身便走，反正要折腾出陆元所怀的秘籍，有的是时间。

　　他司南等得起。

　　司南消失在黑暗当中，而陆元也开始打量着身周的环境，这里又黑暗又潮湿，好在陆元一向是个适合环境很快的人，最郁闷的是没有酒，开始司南哪里会在意陆元的酒，不过后面发现陆元喜欢喝酒之后，便把酒给拿了，依然是那句话，只要陆元肯交出秘籍，什么好酒也可以找来。

　　没有酒，还真是难受啊。

　　陆元郁闷得很。

　　打量着周围，发现这里是一个人一间牢房，牢房当中隔了一段距离，到是左边牢房一个人有些熟悉，咦，这不是剑宗的何长风师叔吗，听说这位何长风师叔也已经练体十重了，当时在长生洞中见过，在无生遗宫中也见过，万万没有想到会在这里又碰到了。

　　“何师叔？”陆元轻喊了一声。

　　何长风看向陆元，也不由的一讶：“咦，是你，你怎么也被擒到这里来了？”

　　“无意中碰到了血变剑仙司南，栽在他手中。”陆元苦笑一声。

　　陆元又打量了一番，发现这里不但有华山剑宗的何长风，其它的人也有一个认识的，却是武当仙门的裘星，前几个月的时候在真武洞天碰到过，没有想到也落到此间来，当真是古怪，何长风苦笑了一声：“我们五大仙门，都有人在此间。”

　　“血剑门这是在找死。”陆元冷喝道。

　　“是啊，确实是在找死，不过血剑门一向都是邪门外道，我们正道的大军来剿灭他根本找不到他的老巢，这个门派能生存至今，自然有他的道理。”何长风说道：“而且西域这地头，离元国太近了，真的危险了，他们可以一下子投入元国，反正听说血剑门和元国三大圣地之一的大雪山烂陀寺，有着各种不清不楚的关系。”

　　“何师叔，你的法力也被囚禁了？”陆元问道。

　　“是啊，血变剑仙的血海飘香奇毒，闻名于世，几乎无法可破。”何长风叹了一口气。

　　……

　　“当——”一声响声响起，裘星冷喝一声：“又来了。”

　　陆元不由的问道：“什么来了。”

　　何长风解释说道：“每一日，血剑门便会派出一个长生几重的长老与我们交手，若是我们不出绝技，便要输在他手中，被狠狠的折辱上一番，若是我们用了绝技输了，到不用被折辱，而如果赢了，可以得到三十个灵石。”

　　陆元不解：“他们这么干做什么？”

　　何长风低说道：“据我们估计，是想把我们各大仙门的招式都学去，然后寻找破法，这血剑门很可能是元国雪陀寺的内奸，在这里把我们各大仙门的招式学去，破法创出来，便好正面战场上赢我们。”

　　这血剑门用心之恶，之毒，都令人发指。

　　这下子，被囚禁来的人打也不是，不要也不是，打的话，一出手便要被人学会了本门绝招，不由的成了泄露本门绝招的罪人。

　　而不打的话，那么被人击成重伤，狠狠折辱。

　　在说话间，已经有一团火把照进了黑暗的血剑门天牢当中，为首的一个也是血袍罩身，长得阴森森的，尖尖瘦瘦的脸，看起来如同一只老鼠一般，这人狞笑了一把：“不才血剑门于人豪，见过诸位各大仙门的人物，今日是我陪大家交手，我会给大家一柱香时间的解药，大家可以在一柱香时间内尽情出手，只要能击倒我，便有三十灵石。”

　　这于人豪却已经打开了第一个牢房，把人放了出来，同时给了解药，他的对手是个练体十重的青城仙门的修仙者，那青城仙门的人开始尽力不用出自己的绝招，但是于人豪在他身上不停的刺出血痕，显然是不逼出绝招不罢休。

　　终于那人施展出了快慢十七路中的几式，于人豪才哈哈大笑：“这才对吗。”也是一路剑法展开来，他的实力远胜过青城仙门的那人，却不急着击败，慢慢的等着对手出招，显然在学着这里面的招式。

　　血剑门的人，果然是逼人绝技的行家。

　　过了片刻，于人豪打开了第二扇的牢门，放出了第二个犯人，这是武陵仙门的修仙者。


第297章 天牢秘事

　　且说陆元进了血剑门天牢，那血剑门天牢阴森黑暗潮湿，而且每日都有一位血剑门的长老，与众多囚犯动手，偷取各派的绝招。

　　啪！

　　昏暗当中，武陵仙门的那个修仙者，已经被打飞了出去，这武陵仙门的修仙者全身只怕有二、三十道血痕，不过至始至终，都没有使出武陵仙门的绝学，血剑门的于人豪哈哈一笑：“好汉子，居然敢不用绝学，不过不要紧，你天天都可以受得了这样的过日子，你尽管过，明天还会找你。”

　　第四扇门，是武当仙门的裘星。

　　“轮你了。”于人豪哈哈一笑。

　　裘星接过血剑门人递过来的长剑，反手便是一招道丝化成绕指柔，这一式是绕指柔剑法当中的一式绝学，直攻向于人豪，于人豪不慌不忙一闪一避，见得如此，裘星长剑一转，又是一招神门飞龙式，这一式乃是神门十三剑当中的绝技，一剑直尖向于人豪的神门穴，于人豪不慌不忙，只等着裘星出手，到了时候再手掌一转挡了此剑，裘星是越打越快，神门十三剑一式快似一式，每一式都直指神门穴。

　　裘星的打算很明显，打倒了这个于人豪再说，不过于人豪哪里是那么容易打倒的，只见他剑随心动，心随剑动，与裘星打个平手。

　　其实于人豪与裘星二人的实力，只在两可之间，都是长生四重的法力。

　　不过于人豪是主场作战，身在血剑门中。

　　而裘星则是法力刚刚恢复，如果对付弱些的人还没有话说，现在一恢复便与于人豪这样的对手交手，不过是片刻便露了一个大破绽，于人豪并不急着击败他，等着他神门十三剑用了完，才一剑格掉了裘星的长剑，同时一脚把裘星给踢入了监牢当中：“哈哈，你也想和我打，当真是可笑。”

　　想用绝学击败于人豪的裘星被击败了，想不用绝学的修仙者满身是伤，被折辱得厉害。

　　现在的犯人们，便是两难境地，到底用不用各种绝技。

　　于人豪不停的开着一扇一扇的门，终于开到了陆元这扇门来，在旁边何长风已经被打成了重伤，陆元站了起身，接过了于人豪递过来的飞剑，一剑便刺了过去，这一剑并非是以前所学的任何招式，仅仅只是随手创出来的招式罢了。

　　到了陆元这个地步，已经可以随意的创造出各式各样的招式，而且保证绝学。

　　于人豪不由的一喜，想不到这个年轻人有这样的剑法，居然是从来没有见过的剑招绝技。

　　他一边与陆元交手，一边在学着陆元的剑法。

　　学着学着，却发现不太对劲了，没错，陆元的每一剑，都堪称不错，但是每一招似乎都来自不同的剑法，来自不同系的剑法，这些剑法根本就没有办法串联到一起来，一套剑法你单只是学其中的一招，并没有多少用处。

　　于人豪还在想着，却发现不太对劲了，此时陆元的长剑，已经如同狂风乱电一般的朝着他攻来，把他压在一定的范围内，这个年轻人这样的强，于人豪心中暗惊，此时只想用出以血祭剑术来反击，一旦用出了以血祭剑术，便可以法力增强一个小境界，用来杀敌败敌，但是结果，他发现陆元的招式压制得他根本就用不出以血祭剑术。

　　难不成自己要丧命在这里。

　　眼见一道锐利长剑向着自己当头斩来，于人豪的血剑刚才却被挑了出去，眼见极度危险的情况，终于一道血剑远程掷了过来，将陆元的长剑格飞掉，却正是血变剑仙司南出的手。

　　……

　　于人豪在监狱当中，自认为一霸，以往无论碰到什么人，都可以折腾得他服服气气的，你硬气，每天被打成重伤看你还硬气不，你想反击，但是你不用绝招不行，一用绝招却被血剑门的人给学了去。

　　但是偏偏，陆元从来不用什么绝招，或者说，陆元现在随手所成的剑势，都是绝招，于人豪不知记录了陆元多少剑招，但是这些剑招都是零散成招，根本不成一套剑法，屁用没有。而且看样子，还不知陆元有多少这样的招式，也不知哪儿来的这么多零散的绝学招式。

　　往常碰到这种人，于人豪会下阴手害死此人，但是上头血变剑仙司南却下了令，不得动他的性命。

　　于是乎，于人豪悲剧了。

　　于人豪与其它人打，那是打得相当痛快，可以不停的虐待人。

　　但是和陆元打，却是有着生命危险，这样的打下去，于人豪也没有兴趣和陆元交手。

　　这样一来，陆元也得了清净，可以安静的在血剑门的天牢当中，简单的来说，现在就是和血变剑仙磨下去，血变剑仙想得到自己的五帝五皇轮回剑道，自己又不可能给他，反正就在这里僵持着。

　　其实这些时日，陆元也在经受着种种洗礼，有着各种折磨，有着各种诱惑，为了得到燕苍天留下的秘籍，血变剑仙司南可谓是不择手段。

　　而陆元也承受得住种种手段，心灵得到了洗礼。

　　原来的陆元，就如同天际的浮云。

　　而现在的陆元，也依然是浮云，不过是经过了锤炼，经过了天地洗炼的浮云。

　　与原来看似差不多，不过其实有了许多变化。

　　修仙先修心。

　　而这一次，在这里洗练了心灵，对于陆元的修仙之途，也有着不少好处。

　　当然，就算是以陆元的闲散性子，也不由的在心中大骂，若有机会，让自己脱出了牢笼，实力再进步一些，一定要灭杀血变剑仙，到不是自己辣手，只是，心太软手太软站在这一途也站不下去。

　　血变剑仙，已经超过了自己所能容忍的线了。

　　……

　　自是想杀血变剑仙，但是目前来看，自己是杀不了血变剑仙的，至少现在自己身中血海飘香奇毒都无法解，全身法力一点都用不上来，陆元郁闷的长吁了一口气，自己以前真是过得太顺了，现在总算是受了一次挫。

　　一个九代剑仙，无所顾忌的对付自己，当真是可怕到极点。可以想象，比血变剑仙更强的大日剑仙司马长白如果真的没有顾忌对付自己，只怕手段更加可怕，一旦爆发开来，直如太阳爆发一般，自己以前，到是有些小瞧了这位司马师叔。

　　对了，也不知楚飞师叔，独孤叶师叔二人不见了自己，要在昆仑山如何搜寻。

　　种种念想，闪过了心头。

　　甚至在无意之间，脑海当中还回味过了一张宜嗔宜喜的俏脸，那俏脸一会儿是凌师姐的，一会儿是柳叶儿师妹的，一会儿又是钟大小姐的，最后居然隐隐有客格在钟大小姐模样的样子，自己到底在想些什么。

　　在这血剑门天牢当中，不知关押了多久，日子渐乏，于人豪每一次比试也不再来找陆元。

　　这血剑门天牢，白天还有些微微蜡烛之光，晚上却是点光也没有，本来旁边还有位何长风，不过后面于人豪发现何长风与陆元认识会交谈，干脆把人隔得远远的，使得陆元现在身边一个人也没有，于人豪是斗不过陆元，便想寂寞死陆元，毕竟孤独一个人一句话也没有人说的孤独是很可怕的。血变剑仙司南只要陆元不死，也由得于人豪去。

　　该死，也是没酒，陆元在心中暗道，这脚随意一踢却踢到一处软处，黑牢当中哪里有什么软处，当下手摸了过去，只见这是一块白布，往下带了去却摸出了一块玉简来，原来这白布玉简都埋在地面之下，不过陆元闲得随踢踢起尘土，带出了内中的玉简。

　　这玉简本身居然是个空间类法器，陆元不由的一惊一疑，才把神识探入其中：“余乃华山北峰第八代七变上人周子衡，中了晚辈元凌奸记，误受了重伤，元凌追杀于我，无奈远遁万里，哪里料得到碰到了无耻小人血剑老祖，被血剑老祖囚于此中，血剑老祖欲盗我之北峰心法与剑法，奈吾临死不从，只可惜吾之一生，研究出多种突破云龙十变心法之秘，以及秘宝一株，却无法传之后世，可惜可惜，后世若有华山弟子，落入此间，以云龙心法的特殊法门，便可以打开此枚玉简令，得吾之传承。”

　　陆元一怔，原来这血剑门天牢里面，还囚过大道境的人物，七变上人周子衡，到是没有听说过。陆元是第十代，离第八代的时光太远，第八代的一个上人怎么可能记得住。

　　“元凌此人，虽是北峰之天才，其中用毒辣，若是后辈弟子，得了我之传承，定要返折华山，透明实情，万万不能让元凌登了第九代峰主之位。”在临死之前，这一位还要交待一二，陆元当下心道：“这位师叔祖，你到是放心，元凌已经是北峰叛徒，若是有机会，晚辈定要诛杀元凌此獠，以及血剑老祖。”

　　陆元性子平和，少有杀人，不过以元凌和血剑老祖的所作所为，足以取死。


第298章 前辈遗宝

　　血剑门天牢中。

　　陆元以神识进了玉简令中，才进玉简令当中几乎快要吐血，进入玉简令后感觉到这玉简令几乎已经被各种各样的草木给种满了，陆元心中奇怪无比，莫非这位师叔祖周子衡，却是个喜欢种花木的，就算如此，也不必要在空间类法器当中都种上吧，应当有什么古怪的地方，陆元瞧了进去之后，中见这些草木，均是来自于其中的一株树木，陆元心中无比的奇怪，这截树木，当下靠了近前，只觉得这株树木上面，没有丝毫的生机，是生机寂灭，但是不知为何，给人的感觉，却似乎有着浓厚之极的生机一般，周围的草木，都是由这株不到一尺的死寂树木中催生而出。

　　到是奇怪。

　　这难道是周师叔祖所说的一株异宝，用的是株的单位，令陆元不得不怀疑上一二。

　　陆元心下奇怪，发现在这株生机断绝的树木之旁，有着一排面版。

　　在这面版上面，记载着一排字迹。

　　“为了逃避元凌追杀，我已经引爆了所有的灵石，消耗了所有的资源，天生灵物，藏于另一空间法器当中，被血剑老祖给夺去，吾在此所余的，唯有异宝建木残枝一株，以及吾七变上人之心得。”

　　这是建木！

　　陆元心中不由的一喜，自己现在正需要建木残枝，其实在这个世界上，建木的残枝还有些，而且建木之云的特殊属性，故而很多地方都把建木当成守护秘宝之所，一旦建木之云浓郁之极，人所难闯，用以守护秘宝，正是再好不过。

　　这建木明明死气断绝，却散发着强烈的生气，也是有原因的，建木早在上古之时便已经破碎，自然是死气断绝，而这株建木只怕继承了建木当中青木的一部分属性，自然而然的便会带动了旁边的生机。

　　陆元心中自是大喜，要知道自己如果能修成青帝剑道，自然可以解得血海飘香之毒。只是青帝剑道，哪里是那么容易修得成的，一直以来便愁这建木之云，哪里料得到，在血剑门的天牢当中，前辈的遗宝中，有着此物。

　　血剑门最大的凭仗，便是血剑门的一毒血海飘香，练成了青帝剑道的话，自己多了些逃出天牢的把握。

　　再看了看那石板上面，还记载了一些法门。

　　而这些法门，都是如此凝炼云龙心法的法门。

　　原来这七变上人周子衡，在北峰第八代当中，确实是个人物，他是北峰第八代当中，最早的将云龙十变练到第七变的人物，此人在凝炼法力上面的天赋特别高，故而被称为七变上人。当时元凌便是用了禁忌法术，想要把周子衡这份天赋化为已用，故而暗算了周子衡。

　　本来元凌出手，向来万无一失，安排了七步毒计，连着七种算计，一环接一环。

　　只是周子衡确实是个了得人物，在这种时刻，居然还可以远遁万里。

　　本来便可以逃得性命，哪里料得到碰到了血剑老祖，被血剑老祖所擒，给关到了血剑门天牢当中，他的一干物什全为血剑老祖所得，唯有练于自身身体当中的空间类法器玉简令没有被血剑老祖所得。

　　这上面记载的便是如何凝炼云龙心法的法门，陆元看了过去，发现内中有不少新颖之极的思路。

　　可以说，周子衡便是在凝炼云龙十变上面的天才，而且他被关押在这天牢当中，每日所思所想俱是这云龙十变，论对云龙十变的造诣，对于云龙十变的认识，只怕仅低于创出云龙十变的第二代祖师。

　　陆元自身练就了云龙十变当中的螭吻变，赑屃变，蒲牢变这三变，这三变，依次可以把法力转成了水系，土系，风系。

　　而记载在上面的练法，还有云龙十变当中的其它四变——狴犴变、趴蝮变、睚眦变、狻猊变这四大变化。

　　到不是说有了这样的介绍，陆元便可以练成如此四般变化，只是，如此一来，便会简单许多，练成这四大变化的概率，也会高上许多。

　　狴犴变乃是把法力转化成雷系法力的法门，趴蝮变乃是把法力转化成木系法门之法，睚眦变则是把法力转化成金系法力之法，而狻猊变则是把法力转化成火系法力之法，这四个法门，各有不同。

　　陆元心中大喜，如果真的学成了这四大法门，当真是了不得。

　　云龙十变，越练到后面，越是厉害。

　　到了后面，可以凝成云龙，前九大法门合一，那当真是非同一般的厉害，称雄于晋国，也是不难。

　　算了，现在且自练青帝剑道，把自己这一身毒解了再说，陆元取了这块建木到自己那里，把建木埋在了地面之下，然后一点一点的开始吸收着建木散发来的云气，那建木之云被自己给吸收得干干净净。

　　这种练法，只能在晚上悄悄的练。

　　在血剑门天牢当中，白天有微微光线到不好练，好在练青帝剑道，那青色剑光可以不用在头顶凝炼，平时在头顶只因为头顶方便，现在藏在极小心的地方，也在极度小心的凝炼着青色剑道，一点一点的提升着青色剑道。

　　时间，便在这样的过去着。

　　好在除了血变剑仙司南以及他儿子司赫，到是没有人找陆元的麻烦。

　　这样的过了一段时日，陆元只觉得那青色剑光一凝，比起原来更加的晶莹通透，这道青色剑光，比起原来更加的大气，更带着一种远古以来的轮回气息，陆元心中闪过了一丝明悟，青帝剑道，终于成了。

　　青帝剑道一成，陆元指挥着那道青色之光，由着自己的身体当中扫了一遍，当下只觉得自身的毒液全部一扫而空，本身因为血海飘香毒素带来的缠着法力无法运用法力的后果，完全消失得无影无踪。

　　消失了良久的法力，终于回来了，滚滚法力在身上流动着，舒服着身体的每一寸，只觉得身体无比的畅快。

　　陆元现在只想仰天长啸一声，以表达重新拥有法力的快乐，不过到也知道，还真不能仰天长啸，怕惊动了那些人。

　　其实陆元的法力，已经到达了长生三重的顶峰了，毕竟现在陆元的灵兽太多，连巨兽级的云鲸都有三只，如此雄厚的法力回来有着说不出来的痛快。接下来，应当要修行周师叔祖留下来的几样法门。

　　如果修行这些法门，可以让自己的法力更进一重，到达长生四重的话，那便好了。

　　因为到了长生四重，便可以挑战血变剑仙了。

　　陆元已经基本肯定，血变剑仙司南应当就是长生六重的法力，若是自己有长生四重，自然可以挑战司南，自己可是早就想要灭杀司南，而且司南有着极多血云灵兽，到时候也要尽归于自己。

　　……

　　陆元闭目开始思考着，现在凝炼法力比起刚才练青帝剑道还要简单，刚才练青帝剑道还怕被血变剑仙所发现，而现在凝炼法力，完全是自身内部的事情，外面根本就没有办法发现，到是可以放心大胆的练。

　　先练狴犴变吧，原来在无生遗宫的时候，狴犴变其实就练到了一半，不过之后一直没有进境，如今终于再度开始练狴犴变，依着周师叔祖留下来的方法，开始沉思着，同时，也开始依着其法门修行。

　　隐隐的，自己似乎又变成了一只相貌如虎的怪兽！

　　在这只相貌如虎的怪兽旁边，有着无穷的雷怖，在它身边环绕着，这代表的是天地间的无穷雷电，天地间的大威严，它立在虚空当中，如同无尽雷神一般，滚滚雷电在它脚下，轰！一道一道的雷电由其脚下击落，击碎了一个一个的山峰。

　　这就是上古之时的狴犴，龙生九子当中，有着无穷威严之神兽。

　　陆元睁开了眼，狴犴睁开了眼。

　　我是谁？

　　我是狴犴？不，我是陆元。

　　陆元猛然的再度睁开了眼，一时间似我非我的感觉流过心际，陆元知道自己非狴犴，不过当时当着狴犴的感觉已经留过了心际，当下开始依着法门修行，过得了片刻，只感觉自己体内的法力开始了一丝一毫的极细微的变化，终于，砰的一声，自己体内的法力，似乎已经改了性质，如同狂雷暴电一般在体内流转着。

　　此时陆元感觉到，有一股法力要冲出自己的身体，在体外凝成一只如虎的雷电怪兽，陆元知道这是要凝成狴犴的形象，不过此时却万万不能如此做，故而硬生生的强压着不允许那股法力冲出体外。

　　如此一来，当下差点要难受得吐出血来。

　　身体虽然难过，法力都要逆走，不过陆元心中却是无比的畅快，云龙十变的第四变狴犴变，终于成了。

　　同时感觉到自己的法力再进了一步，隐隐的也知道，自己只要再练成其中一变的话，只怕由长生三重冲击到长重四重也自不难。

　　云龙十变乃是修行法力的功法，功法上面的进步，带动了法力上的进步，很是正常。


第299章 云龙五变，长生四重

　　血剑门天牢。

　　血变剑仙重重的摔门而去，心中无比的窝火。

　　他确实是恨啊。

　　他血剑变仙，乃是颇有名气的剑仙，纵使是在血剑门这样的凶地，也是以心狠手辣，手段无穷称著，便是血剑门的弟子，长老，也是极惧这位血变剑仙。偏偏，该死的，自己是一点都奈何不得这个陆元。

　　用些狠辣手段，陆元这个人平时听说懒散得紧，但是现在是条硬汉子，奈何不得。

　　若是用加狠辣，耸人听闻的手段，却又怕逼得陆元紧了，大家一拍两散，得不到燕苍天的绝技。

　　若是心无所求，以血变剑仙的手段，要对付陆元，简单得很。

　　但是心有所求，却无法奈何得了陆元。

　　刚才又是一次去威逼陆元，不过还是没有压出燕苍天的绝技来。

　　其实司南认为，威胁陆元这样的人，最好的办法是找些和他关系好的师兄弟或者长辈来威胁，不过陆元的师傅已经过世了，就算没过世，垂暮剑仙的实力也在他血变剑仙之上，而陆元的亲人一直未出现在修仙界中，根本不知是何人，陆元关系好的同伴叶方叶圆这些人，现在在两位九代剑仙的保护之下，自从陆元失踪之后，楚飞和独孤叶二人都是大是震动，昆仑仙门也派出了许多人去搜索，北峰还派了不少人前来西域地界，现在出去根本抓不到人，只怕要把自己给陪在其中。

　　好，陆元！你便等着。

　　看在这血剑门天牢当中，到底谁磨得过谁。

　　……

　　陆元看着司南的身影消失，固自冷笑一声，自己现在法力已经恢复了过来，而且现在练成了云龙第四变，在冲击云龙第五变，如果让自己冲击成功的话，法力再上一重层次，到时候，定要灭杀你这血变剑仙。

　　算了，且不去理会他，现在去凝炼云龙第五变了，第五变选的是趴蝮变，这一变是把法力暂时变成木系法力，这一变其实也没有多大的作用，但是却是云龙十变当中不可或缺的一环。之所以选择这一变，是因为这一变介绍得更加的详细，还有自己刚刚练成了青木剑道，对于木系的理解等等，处在一个相当有感觉的地步。

　　修仙界，天赋重要，悟性相当的重要。

　　陆元在修行法力上面的天赋一般，悟性其实也一般，只是借着刚刚练成青木剑道，对于木系更有感觉，悟性短时间大升的情况下去悟得此道。

　　这一次的修行，与上一次又有不同。

　　隐隐的自己看到了一只趴在水边优雅之极的生灵，无法形容这种生灵到底是哪一种生灵，非虎非豹非飞禽非走兽，不是自己见过的任何一样生灵，陆元知道，这种优雅的生灵有一个相当古怪的名字——趴蝮。

　　“似龙非龙，似虾非虾，生性喜水，伴水而居，喜波弄水，吞妖化水……运河千年，脱得其壳，化入土中，郁郁其森……”陆元念着周师叔祖所留下来的话语，一点一点的悟着这里的办法，偶然间脑海当中灵光一闪。

　　自己明白了。

　　明白与真正的做到，中间有着很大的差距。

　　过了半个月左右的时间，陆元终于长吁了一口气，成了！

　　云龙十变第五变趴蝮变，此时终于成了。

　　体内的法力已经变成了木系法力，木系法力和云系法力有些相像，都是温温和和，和练成了狴犴变之后狂暴之极的雷系法力完全不同。这股温温和和的力量强冲背后，要在背后凝成一只趴蝮来，不过自是被陆元给强压住，这种木系法力偏向于温和，如此强压住到不会有多难受。

　　哈哈哈哈，陆元心中大笑，到不敢笑出声来，在血剑门的天牢当中如果再笑出声来，确实有些古怪，怕会引来怀疑，陆元此时自然是出奇的痛快，云龙十变的第五变趴蝮变，也终于被自己给练成了。

　　云龙十变，每一变，其实都困难之极。

　　陆元之所以练得成狴犴变，一则是周子衡这位师叔祖留下来的法门确实不错，二则是因为在无生遗宫留下来的小无相功那时候的体验，而之所以能练成趴蝮变，一则是因为周师叔祖的功法不错，二则是刚刚练成了青帝剑道，对于木系特别有感觉，悟性短暂时间大升。

　　当然，还有着几分运气。

　　种种结合起来，到了最后，终于成就了云龙第四变，云龙第五变。

　　其实陆元的这些云龙十变的练法，有些速成。

　　论法力的根基，自然没有元元上人那种，一步一步的练到云龙第七变厉害。

　　不过，却可以早一步掌握更多变化，更加适应各式各样的战斗，也算是有利有弊，天下之事，少有全是优点，而无缺点的。

　　这番练成了云龙第五变趴蝮变之后，只觉得自身的法力蠢蠢欲动，要冲击更高的高峰，同时自身的神魂也开始了变化，自己本身本来有三个魂魄，分别是天剑魂，地剑魂，命剑魂这三大魂魄，而如今，这三大魂魄，在法力的催动下开始接近。

　　天地命三魂开始了融合。

　　没错，便是融合。

　　天剑魂，地剑魂，命剑魂渐渐的交织在一起，而越来越雄厚的法力则是融合三魂的火焰一般，陆元端坐在草地上面，全无防备，而脑海当中只见三大剑魂快持续的融合，也不知道过了多久，终于砰的一声。

　　元神现！

　　没错，陆元只觉在自己的体内，三魂已经交融成了一体，化成了一个全新的小的自己。

　　在自己的丹田当中，有着一个比自己小了无数，和自己一模一样，也是一副惫懒样儿的酒鬼模样。

　　这正是自己的元神。

　　长生四重，成就元神，终于让自己达成了。

　　此时只觉呼呼存存绵绵，若存若亡，无思无虑，飘飘欲仙，恍恍惚惚，所谓元神，“父母媾精之后，一点灵光……元从太虚中来者，我之元神也。”成就了元神，才敢问得无上的太虚大道，冲击更高的境界。

　　到达了元神境界之后，陆元只觉得自己的法力不停的向上攀升着，神魂不停的壮大着，直到了一定时候，才停住了提升，此时的法力比起长生三重时雄厚了许多，还真是一番不同的天地，现在若是与血变剑仙交手，到有了六、七分的把握会胜，不过没有真个交过手，到也不敢保证。

　　现在的陆元，所有毒已经被驱除个干干净净，同时法力到达了长生四重，不过陆元到是不急着逃出天牢。

　　这血剑门，血剑七子，和血变剑仙同层次，或者比血变剑仙厉害的还有六个，除此之外，还有一定铁定大道境的人物血剑老祖在那里坐镇，现在这般的逃出去是找死，还不如安安稳稳的躺在这里，等着机会的来到。

　　……

　　于人豪又走了进来，他打量着这一众的囚犯，除了陆元无法惹之外，其它的犯人，他还不是想怎么玩就怎么玩，便在他要开始的时候，一个血剑门的道人冲了进来：“于师兄，于师兄，不好了，雪山仙门的人打过来了。”

　　“什么！”于人豪一惊。

　　确实会惊动，血剑门最大的优势便是藏得隐蔽，没有想到现在居然被人给发现了，而且是雪山仙门。

　　雪山仙门，乃是晋国十大中型仙门之一，也在西域当中。

　　所谓西域三大派，第一自然是上等仙门的昆仑，再接着便是雪山仙门和血剑门，雪山仙门和血剑门都在连绵雪山当中，不过西域雪山众多，两者相隔也颇远。与血剑门不同，雪山仙门是正道门派，所在地到是固定了的，他们不必像血剑门这样藏头露尾。

　　只是这一回，雪山仙门怎么知道血剑门的所在，而且还打到这里来，于人豪不由的有着几分的讶异。

　　陆元也听着，心中暗道，莫非自己一直等的机会来了。

　　现在就看雪山仙门这一次攻击的力度大不大，如果大的话，到是自己脱困的好时机，心中才暗想着，却见血变剑仙走了进来，司南进来之后低声的喝道：“各位不必惊慌，老祖命令我们在天牢固守，其它地方自有剑仙迎击。”他这声音低沉，若不是陆元恢复了法力也自听不到。

　　听了血剑仙门司南的话，其它人都稍稍的镇定了一番。

　　囚犯们开始听到了于人豪的话，虽然没听到司南的话，也是微微有些乱相。

　　陆元看司南的面色微微有些变动，司南好歹也是一代剑仙，久历风雨，可以让他变色的，只怕雪山仙门这一次的攻击力度不低，看样子应当是自己脱困的好时机。

　　准备了，陆元在心中暗暗的准备一番。

　　这一次以脱困为第一要务，如果有机会的话，定要格杀血变仙剑司南。

　　不过一切还看没有有机会。

　　全身法力运转，只觉全身法力无有不至，神魂出奇的舒服，丹田内的元神现出了微微光芒，已经开始聚力了。


第300章 诛魔如草不闻声

　　血剑变仙司南翻来覆去的走了一会儿，便出了这一层天牢，去了更高处。

　　虽然被扼令在此防守，但是他也想去观看这一番大战。

　　雪山仙门几乎拿出了整派的力量来围攻血剑门，当真不是小事。司南现在也知道这桩事情的原因，原来雪山仙门门主雪山老祖的儿子，被血剑老祖碰到了，硬生生的吸尽了全身的精血而死。要雪山老祖的儿子不少，但是真正用尽全力培养的也只有那么一个罢了，区区一百八十岁的样子，便已经到达了长生四重，这个进步简直是可怕，基本要赶上了武当仙门这样的上等仙门的最佳弟子的进度。

　　而这样的儿子，不知费了多少心血，多少良药。

　　不过如今，却被血剑老祖给活生生的吸干了精血。

　　雪山老祖也是大怒，不过正常的情况下，他便是大怒，也奈何不得血剑老祖，毕竟他找不到血剑老祖到底在哪儿，不过这一回，也是运气使然，雪山仙门的一个长老误打误撞的看见了血剑门，回去那么一回，于是首，乐子便大了。

　　雪山仙门整体来攻。

　　其实像雪山老祖的儿子，以不知多少灵药培养而大，简直就是一个绝大的吸引力，血剑老祖看了眼馋口馋，把他给吸尽全身精血，便如同吸了不知多少灵药一般，而陆元这样的基本不靠灵药提升的则不会如此。

　　故而雪山老祖这种提升儿子的方法，少有人用。

　　雪山老祖自认这是在西域一带，修仙者少，危险极低，如此用了，结果他辛辛苦苦培育出来的儿子成了血剑老祖的口中食。

　　扯回了这桩事故，血变剑仙司南已经站到了天牢的最上面那层，以水镜之术，远观着发生在血剑门当中的这一场大战，血剑门深藏在山腹当中，那山腹变经过加固，至少是一般山腹山壁坚硬度的千百倍。

　　透过水镜之术，只见山腹当中，打得极度混乱，无数飞剑在飞腾，数柄灵剑纵横，打得山壁粉碎，一大团一大团的血雾被一柄一柄的飞剑灵剑切碎，一大团的白雪照得山腹当中无比的光明，极度混乱，极度混乱。

　　司南只觉得这些人打得无比的混乱。

　　灵剑！司南只是长生六重，就算是用了以血祭剑术，也不过是长生七重，见得那些长重八重的剑仙御着灵剑纵横，也不由的有几分羡慕，而见得血剑老祖翻滚便有百万血泡浮动，大道境的人物神威，更是感觉羡慕妒忌恨。

　　只要逼出了陆元手中的燕苍天秘籍，自己也定可以到达大道境。

　　一旦到达了大道境，便不同凡想，可以成为大晋国的一方霸主。

　　可恶！自己定要想些办法，逼出燕苍天的秘籍来。

　　其实魔道当中，有着种种搜魂之法，只可惜这些搜魂之法，对于到达了练体期的修仙者便没有什么用处，对于锤炼过大脑的修仙者更是没有用处，如果搜魂之法有用的话，那么各门各派的修仙秘籍，哪里有半点保密性可言，只要抓住一个长老便可以逼出其仙门秘籍。

　　搜魂法，也就是对凡人作用大些。

　　搜魂法这种东西，其实坑爹得要死，名气虽然极大，作用基本没有。

　　……

　　这一层天牢，有着淡淡的光芒。

　　陆元丹田当中的元神显现出了微微光芒来，已经打算出手了。

　　于人豪已经走进了天牢当中，于人豪尖尖瘦瘦的脸狞笑了一把：“各位，我们血剑门碰到一场小骚乱的事情各位也知道了，不过，现在就老老实实一点，不然我于某人的血剑可不会放过你。”于人豪狞笑着，他在这监狱当中，便是活阎王一般。

　　于人豪走在监牢当中，发现这旁边的犯人们，只要自己经过的时候，自动的低下头去，显然都被自己折磨掉锐气，于人豪不由的哈哈而笑，一步一步的走过去，仿佛自己是狱中的帝王一般，心中满是自得之意。

　　结果走过陆元这扇监牢时候，只见陆元全身散发出慑人的气势，根本不畏惧自己，当下心头大怒，他一直以来都奈何不得陆元，心中早压了一口恶气：“小子，你还敢嚣张，待我来收拾你一顿。”在心中暗想，只要别把陆元给折腾死，司师兄应当不会为难自己。

　　他才打开了牢门，这一刹那，一道白光蓦然亮起。

　　好惊人的剑气！

　　如果一定要用一刻词来形容的话，便是——剑气惊鸿。

　　于人豪哪里想得到陆元可以突然出剑，在天牢当中应当中了毒才是，怎么可能突然出剑，他是措手不及，而偏偏陆元的实力在他之上，又因为白帝剑道剑速奇快，这一个奔袭出剑奇快无比，于人豪虽然竭力去躲，但是左臂却被切了半只。

　　于人豪也是经验老道之人，虽然不明白陆元为何会恢复法力，但是也知道这是保命的时刻，左臂齐肘被切便齐肘被切掉，他整个人要倒退出这间牢房，其实这到也是他本身心中有些畏惧于陆元，毕竟他败在陆元剑下多次。

　　而要死不死的便是，他不能退。

　　如果在正面硬扛的话，以他的实力，还可以和陆元多扛些招。

　　但是这一退，气势全丧，再加上左臂被切，陆元身势如电，几乎是人剑合一，一剑直刺同于人豪，这一剑的气势已经到达了巅峰状态，几乎是无双无对的一剑，于人豪只想大叫来通知全牢之人，但是长剑已经直接的洞穿了他的咽喉，巨大的法力冲入了他体内，飞快的破坏着他的身体。

　　养吾剑猛然的抽回归了鞘中，而于人豪的尸体如同一块败革一般的跌了下去，对于同门修仙者，正道修仙者要留手，对于血剑门的人渣却不必留手。

　　剑杀于人豪这样的动静，自然是引得了旁边犯人们的注意，犯人们一个个的瞪大了眼，不知陆元为何会恢复法力，而且击杀了在天牢当中做威做福的于人豪，这些犯人们都相当配合，没有人喊出声来，天牢当中静悄悄的一片。

　　陆元笑了笑，走出了监牢之外，上一层天牢又下来人了，却正是司赫，司赫叫嚷着：“闹什么闹。”刚才陆元剑杀于人豪的时候，也发出些声响，司赫下来看看结果正好看到了陆元站立在牢外。

　　司赫见得了陆元，也不由的一惊，陆元怎么站在牢房外面，再一看离陆元不远处跌落的于人豪的尸体，不由的一惊：“你杀了他？”

　　陆元笑了笑：“在雪谷当中，你可是折难过我多次。”陆元确实少有杀人，正道修仙者一个未杀过，伤过的都极少极少。但是司赫此人，在雪谷当中折磨过自己不知多少次，如果这再手软便真是傻了，上天有好生之德不假，不过并不是给司赫这样的人渣的好生之德，陆元一个疾飞，司赫当下转身要逃，他自然知道所谓的他这血剑门第二真传弟子能胜过陆元都是假的，那是父亲击败了陆元之后，自己才可以那样的折磨陆元，现在陆元脱困而出，他哪儿是对手。

　　司赫要逃，陆元要追。

　　司赫是御气而飞，御气而飞的最大弱点便是速度不如御剑快，眼见陆元便要追上司赫，将司赫斩在剑下，而此时传来了一声大吼：“剑下留人。”却是血变剑仙发现了下面的异动，下来看一看。

　　他这一下来看正好看到了陆元正在追杀自己的儿子，而且离得太近，这样的距离，便是他御剑而去只怕也来不及，故而大吼一声，希望陆元能缓上一缓，他好趁机救是司赫。

　　父亲来救了，司赫心头一喜。

　　千钧一发！

　　在千钧一发之间，陆元的长剑已经刺穿了司赫的心脏，养吾剑重重的刺破了心脏，我辈正道仙侠中人，除恶务尽，不然留着此人，再去祸害世人不成。

　　仙侠仙侠，为仙为侠。

　　小仁小义，放过恶人，让这恶人去祸害他人，不算为仙为侠。

　　佛门有降魔慈悲，正道仙门亦有灭魔救得世人。

　　以陆元的性子，懒得各处除妖斩魔，但是这种送上门的不杀还留着干吗。

　　被刺中了心脏之后，司赫眼中的神采飞快的消失，这人好大的胆，敢当着父亲的面杀自己，自己不要死，这是司赫脑中闪过了最后念头，最终重重的摔倒地面。

　　血变剑仙司南也不敢置信，自己的儿子就在自己的身前被杀，这下子怒火丛生，他胸中雄雄杀火：“我要杀了你。”不过片刻之后，却已经被强压下来：“陆元，你杀了我儿子，我本要杀你，不过若是肯将我所要的给我，我们可以两清。”

　　好一个血变剑仙司南，杀子之痛，都没有燕苍天的秘籍重要。

　　好一个狠辣人物，果然不愧是邪魔外道。

　　陆元深吸了一口气，终于轮到报仇雪恨的时候了，这几个月来真是承蒙了血变剑仙司南的关照，现在也是要回报一番，顺便，血变剑仙司南，你的血云灵兽，我都要了。


第301章 血变剑仙，血云灵兽

　　“给我所要，大家两清。”这就是血变剑仙司南的话。

　　儿子被杀不要紧，只要秘籍。

　　陆元听得心中暗寒，这样的人物，当真是邪魔外道，灭绝人性，养吾剑已经抽出了鞘来，一式“狂风过境”攻向对手，不知为何，现在有不知多少绝招，但是最顺手的招式，无疑还是狂风过境这一招。

　　这一招如狂风突起，呼啸而过。

　　而这时一柄血色长剑突过，正好卡住了养吾剑前进之路，清亮如秋水的正气的养吾之剑，与通体血色，血气渗渗的邪魔之剑，撞在了一处，这一刹那是如此的显眼，刹那之后陆元被撞得倒退了十多步。

　　纯论法力，血变剑仙司南的法力自然在陆元之上。

　　司南哈哈一笑：“陆小子，你的实力还算不错，不过碰到了老夫也只能说还嫩了太多，乖乖的受擒吧。”他呼啸而起，血红的袍子直舞向陆元，他这血红袍子当中，既然可以带有血海飘香的奇毒辣，血剑在血色袍子当中刺动，别人根本看不清内中的招式变化，可谓是一举两得。

　　血红袍子如遮天一般，当下整层天牢，都已经笼罩在他的血红魔袍当中，在血红魔袍之下，血腥之味，满鼻皆是，而司南已经展开了攻击。

　　血剑一动，这一剑劈出，似乎把无数血腥都浓在了这一剑当中。

　　他劈出这一剑，直似远古的魔神一般，而那柄血剑，也不知困住了多少血腥。

　　司南这一式，非是寻常。他这一剑，称为诸天血剑，是血剑门血剑老祖由着一处远古遗迹当中得来的，血剑老祖得的这套剑法，叫做上古魔神血剑劈天法，据闻上古魔神，以百万人为祭，以百万血肉融入其中，可以化出一套惊天动地，可劈天断地的绝招。

　　血剑老祖得了这套剑法，不过魔道中人，经常藏私，他自然不可能把整个上古魔神血剑劈天法传出去，司南是血剑七子之一，得了其中的几招，而诸天血剑这一招，便是把范围内的所有血液，都融入了一招当中。

　　他这一式斩出，无数血孽缠在剑上，隐隐有魔音出现。

　　佛有佛音。

　　魔有魔音。

　　佛音梵唱，可以辟魔。

　　而魔音靡唱，也可以听得人心动神摇，心魔上体，甚至在这一剑当中，隐隐有着无数的血马，血虎，血狮，血鲸等等出现，闻说这一剑练到了极处，一剑斩出还会有无数血龙，并动天地，可怕到极点。

　　更别说这一击，还有着他虚丹级的法力，长生六重虚丹级法力的可怕，已经出现。

　　司南可不会有丝毫的留手，他一出手便要擒拿陆元，儿子可以不要，但是秘籍不能不要。

　　司南这一番出手，那些囚犯们尽皆只觉得全身浑浑噩噩，似乎全身的精血都要被这一击给抽去，便是众人当中法力最高的裘星，也自暗忖这血变剑仙果然不凡，自己便是有法力在身，只怕也难挡得了这么一击。

　　“陆元，你不可能是我的对手。”

　　“陆元，你还是乖乖交出我所要的。”

　　“不然的话，我要你受尽血魔缠心法而死。”司南哈哈而笑，有着绝对的自信，刚才第一击当中，他已经试出了陆元的法力，不过是长生四重初期，这样的法力碰到了自己，还不是死无葬身之地。

　　轰！

　　轰轰！

　　这一招，既然招式巧妙，又有强大的法力显得声势可怖。

　　在司南，以及众多犯人都认为陆元一定输的时候，陆元出了一剑。

　　这一剑初出现的时候，众人还不以为意，这一剑，劈过了无数的血马，血虎，血狮，血鲸，这些血马，血虎，血狮，血狮，都是无数翻腾的孽血而成，比起正常的虎狮只怕强了千倍万倍，但是都被这一剑滑过。

　　这一剑！庖丁解牛！

　　这一剑当真是庖丁解牛一般，问题是庖丁解牛也只是解一只牛，而这一剑却轻易的穿过了无数血马，血虎，血狮，血鲸最弱的地方，轻轻巧巧的切开，直挥向司南。

　　这一剑并没有多深厚的法力附诸于其上，但是就凭着这么的一剑，却绕过了司南的诸天血剑这一招，直刺向司南的肩膀，司南心中猛惊，他的诸天血剑这一式居然被破了，而且刚才打出了血海飘香奇毒却一点用处也没有。

　　怎么可能！

　　陆元怎么可能做到这点！

　　不好，要立即用以血祭剑术，司南最是决断，为了秘籍，损失本身的精血算什么，他当下要吐出血用以血祭剑术，但是那柄如秋水一般的长剑却缠了过来，剑招妙到极点，无穷神妙在一剑当中出现，使得吐不出这口鲜血来。

　　一招又一招，一式又一式，陆元现在击出来的剑招，一剑紧接着一剑，每一剑都让司南几乎绝望，怎么可能会有这样精妙的招式，自己的绝学被破得干干净净，而旁边的犯人们也是目瞪口呆，这是何等精妙的剑式。

　　……

　　司南血剑一递，后面有千秋血锁式，这千秋血锁式一旦用出来，无边血光会如同炸裂了一般的运用出来，那时候的威力便恐怖到极点，而又是那柄秋水一般的长剑好死不死的封在那里，卡死这一式。

　　司南用出了无边血剑式，无边血剑式一起手便是浩浩波波，无法抵挡，无法封住，看你陆元如何封挡，结果陆元一式长剑直刺向司南的咽喉，司南很绝望的发现陆元会比自己更早的击中敌手，当下也只有放弃。

　　陆元的第一招，每一式，看起来都无比的平凡。

　　但是内中的神妙，简直是无法言语。

　　何长风一向自忖是剑宗，而到现在为止，他完全的沉醉在陆元的剑法当中，陆元用了几十剑了，他却仅仅只分析到第二剑，他剑宗的师叔居然只分析到第二剑，而他分析这两剑，用两个字来形容便是——完美。

　　而一边的裘星，他也沉醉在剑术的分析当中，他的法力到达了长生四重，他的剑术也自不凡，以他的眼力来看，他也仅仅分析到陆元的第四剑罢了，每一剑都是如此的完美，可以当成教科书一般的经典，这才知道原来平时陆元教训于人豪，根本就没有用出全力来，血变剑仙果然厉害，居然可以挡得了几十剑。

　　其实司南现在也不知道自己怎么挡的，开始还可以有条有理的分析，但是每一剑都是如此的完美，他现在完全是在凭着雄厚的法力在压人，有些乱打了，而他的法力没有超过陆元太多，使得他的这一番乱打，身上添了不知多少道伤口。

　　司南已经打乱了，突然发现心口一凉，却已经被一剑穿心而过。

　　什么！

　　该死，司南还待还手，自爆虚丹，一旦到了长生六重便没有多少人敢乱动，毕竟自爆虚丹的威力巨大，但是偏偏，陆元又是一剑刺来，一剑逼着一剑，让司南连自爆虚丹也做不到，这一战到现在为止，司南一直是个悲剧。

　　司南有几大绝招，一则是以血祭剑术，二则是自爆虚丹，无论用出哪个都可以重伤陆元，但是偏偏在那神奇到极点的剑法之下，根本就无法用得出来，似乎自己的一举一动都要被陆元控在剑下一般。

　　该死！

　　又是一剑刺穿咽喉，虽然长生六重成就虚丹的修仙者，生命力相当的强横，但是失了那么多血，外加上咽喉，心脏被刺穿，司南也再也支持不下去，终于砰的一声倒地，这一位杀人以万计的魔道剑仙，终于就此了结一生的性命。

　　倒吸凉气！

　　不可置信！

　　怎么可能！

　　是不是弄错了！

　　这是真的假的！

　　世界错乱了吧！

　　无数倒吸凉气的声音，大家共处在这个监牢如此之久，都知道了陆元乃是华山的第十代真传弟子，按理来说一般的真传弟子，现在最多练体二重，三重的样子，偏偏现在的陆元，一向极是了得，可以胜过一般长老，这还没有什么，现在，居然连一个剑仙级的魔道长老都胜过了。

　　这可是剑仙级的长老！刚才还沉醉在分析陆元剑招过程当中的所有长老们，全部都给震醒了过来，一个十代的真传弟子，现在就可以和第九代的精英中的精英交手而取用胜了。

　　……

　　痛快！血变剑仙擒住自己久矣，为了逼自己说出燕祖师所传的绝技，用了种种手段折难于自己，现在终于死在自己手中，还真是痛快，过往几个月时间的怨气，一朝顿消，只觉得神清气爽。陆元可不管旁边人的所思所想，现在是收战利品的时候了，刚才那一战也用了很多精力，每一剑都是所能发挥的极限，其实这些战利品当中，陆元所看重的自然是血云灵兽，且看看司南有多少血云灵兽。

　　随手一搜已经搜到了司南的空间类法器，人一旦死去再用什么隐藏只要藏于身体当中的空间类法器也要出现，若是人未死那法器到不好搜，神念探入了其中，发现这当中确实有不少好东西，其中一有块巨大的血色封灵牌。

　　除此之外，还有不少好东西。


第302章 血武洞

　　“你要死，你一定要死！你一定会死在我手中。”咆哮着这句话的血变剑仙司南，已经死在了陆元的手中。

　　咆哮是咆哮，实力是实力。

　　而天牢当中，寂静一片。

　　剑诛剑仙！

　　司南，这可是剑仙实力。

　　而这样的剑仙实力，却栽在了一个第十代的手中。

　　原来不知不觉当中，第十代的真传弟子，已经可以剑诛第九代精英当中的精英了，第十代的其它人还没有成长起来，而陆元成长得好快，犯人们尽皆是倒抽凉气。

　　陆元自是不去理会，自己现在要的是收取战利品，神识早就探入了空间类法器当中，首先是一本书籍入眼《易容化形法》，陆元当下取出了一看，才发现这本《易容化形法》，乃是血变剑仙一生的精华绝学。

　　血变剑仙，并不以战斗力出名。

　　他的名气在于一个字——变。

　　易容换形，很多修仙者都会，但是，却很少修仙者可以易容换形到司南这个地步，司南称大晋国易容化妆第二人，那么只怕没有什么人敢称第一。而这本《易容化形法》则是系统的讲述如何易容化形，这种化形，可以化得和其它人一模一样，甚至连气息这些都一模一样，以假乱真，到达了不可思议的地步。

　　到也是本有用的秘籍，虽然不是战斗方面的，但是确实相当有用，接着看其它的战利品吧，陆元再看了过去，灵石，好多的灵石！这简直有两万多的灵石，陆元现在一共也就一万灵石罢了，这血变剑仙的身家，比起陆元还要丰厚上许多，直接两万多的下品灵石，真是赚到了，陆元最近维持着封灵牌中的灵兽，也需要极多的灵石，现在也得了一次补充。

　　这是法宝，这上面上面有几个细巧的古篆——血腾鼎，这件血腾鼎，其实也是一件相当有用的法宝，可以用来修炼血云大法，事半功倍。

　　咦，这还有一本书，《血云大法》，众所诸知，血云大法乃是血剑门当中排名第一的法门，以血变剑仙的关键身份，有《血云大法》太正常了，不过应当只有其中的一部分，每一个门派的绝技心法，如云龙心法，有一部分是书传，还有一部分是口口相传，这样以免其它门派的学会，陆元凭此自然不可能真正的练成血云大法，便是用来做云龙十变的参考，也算不错，毕竟都是相当了得的云系心法，据说血云大法一旦练到最高境界，会有血龙现身。

　　对了，还有诸多的钥匙，看样子应当是天牢的钥匙。

　　终于到了最关键的地方——血云灵兽，陆元神识探入了封灵牌当中。

　　好多！五只巨大的血鲸，七只血虎。

　　这就是血变剑仙司南所有的血云灵兽，一般来说，剑仙级的人物，其所有的巨型灵兽不会超过十只之多，而血变剑仙司南算是剑仙这个档次最弱的，不过他是血剑门的人，血剑门有邪恶毒法可以强制提升血云灵兽的等级，故而有五只巨大的血鲸。

　　好多。

　　陆元当下也不客气，自是把这五只巨大的血鲸，以及七只血虎全部都取了出来，以天净之水浇在其上。由着百矿省得到的天净之水，现在早就用得干干净净，不过在真武洞当中得到了巨量的天净之水。

　　天净之水浇在了血鲸上面，血鲸是如此的巨大，用天净之水浇在上面，需要大量的天净之水，一小杯的天净之水，才能净化一只血鲸，相比起来血虎就好办许多，根本不需要多少天净之水就可以净化。

　　净化之前的血鲸，看起来无比的狰狞，那些鲸牙似乎要把什么都给吞吃了，鲸又是极大，人站在鲸的面前还没有血鲸的嘴那边大，往那一站，只觉得世界都是血红色，看起来相当可怖，而天净之水一净化，只见血鲸立即变化，化成了雪白而软绵绵的，看起来相当可爱。

　　好赚。

　　做完了净化之后，陆元数了数自己现在拥有的云系灵兽，一共有三十六只大型云系灵兽，八只云鲸，而这样量的灵兽，吞吐起元气来，简直是不可思议，滚滚元气不停的炸落到身上，每一个毛孔都在不停的吸收着法力。

　　自然，陆元也知道这是碰到了血剑门，晋国少数的和华山北峰是练同系法力的人，如果是其它仙门的人，就算是碰到了也无法这样的大赚一笔。

　　这一次的机缘，一定要抓住。

　　错过了这一次，要再抓下一次，可就极难了。

　　把这些都做完之后，陆元把神识收回，把那件空间类法器藏了起来，据说有炼合空间类法器的法门，哪天也去弄一本来，把诸多空间类法器也炼合掉，神识回转之后，手一探由着空间类法器当中探出了钥匙。

　　探出了这些钥匙之后，立即一扇门一扇门的去开门，一旦开了门把青帝剑光一扫，青帝剑光走他们身体当中过上一遭，立即血海飘香奇毒清理得干干净净，而这些人受了陆元的大恩，也是又惊又喜。

　　这边才把人给救完，那边一行人已经半拜陆元。

　　“陆师侄如此大恩大德，我等感激不尽。”

　　“陆师侄以后如果有猜遣处，尽管吩咐一声，我落天雕无有不听。”

　　“陆师侄若是有空，到青城来，我定当尽地主之谊。”

　　“……”

　　一声一声，尽是感激的声音，陆元也一一的回了礼，这一回陆元帮助了这些人，而且基本是再造之恩，对于陆元在修仙界的名气有着极大的好处。虽然陆元本人不太在意，但是，在修仙界的名声相当的重要。

　　比如“中原剑仙”铁中侠，此人其实实力没有到达剑仙的地步，实力也不甚至，不过是长生二重，但是助人极多，名声极好，哪个不敬他几分，也没有多少人敢去惹他。

　　这些人恢复了法力之后，自也知道现在是雪山仙门与血剑门对拼的时候，这是个大好的时机，如果现在不逃只怕逃不出去，故而一个个飞了出去，能御剑的御剑，能飞的飞，天牢当中还有一些并不算多强的狱卒，都被脱困而出的修仙者们杀死。

　　片刻之后，天牢当中，也只有陆元一人罢了。

　　陆元本来想出去，不过想去血变剑仙常呆的地方去看看，血变剑仙常呆的地方，是天牢最深处的一间密室，陆元当下到了密室前，这间密室上面是不知何物制成的看起来黝黑无比光滑无比的大门，上面有着几百重花纹却给人光滑的感觉，这上面有至少几千重的禁制，如何进去呢？一拍脑袋，在司南的空间类法器当中不是还有一柄钥匙吗，取出钥匙打开了门，果然是这柄，进入了那间密室之后，陆元便呆住了。

　　这是……

　　陆元看了过去，只见在墙壁上面，剑了一些招式，陆元看过去，只见正对面的那里写着：“华山剑法”，再一看，果然有华山剑法，但是招式并不算多，剑宗的剑法多些，而且还缺了很多关键的地方，同时，最重要的一点，没有剑诀。

　　任何剑法，都有剑诀。

　　没有剑诀的剑法，便没有什么灵魂。

　　再一看，发现旁边还有一些，比如“武当剑法”，“青城剑法”、“昆仑剑法”、“南海剑法”、“武陵剑法”、“星宿剑法”、“雪山剑法”、“……”，这些下面都是大片大片的空白，并没有多少招式存在，就算是有些不错的招式，也没有剑诀。

　　其实是这样的，当年血剑门进入了晋国的时候，确实是奉了元国大雪山烂陀寺的指令，不过当时开始活动没有多久，便碰到了燕苍天追杀血剑老祖，这下子把血剑老祖给吓得，在燕苍天在世的时候，足足几百年不敢活动，而现在燕苍天飞升了这几年，才又开始活动。

　　正因为如此，故而这里面的剑招并不多。

　　陆元所不知道的是，这里是血剑门的三洞之一中的血武洞。

　　血剑门有三洞之说，分别是血武洞，血神洞，血库洞，其中血武洞本来计划是学各派剑招的，结果因为燕苍天在搁浅了几百年之久，血武洞没有怎么发展得起来。而血库洞则是用来装血剑门各种门派库资的，这种各大仙门各峰各脉都有，算是一个独立的财政资源机构，毕竟有时候你的门人立了功，你上面的人要赏不，有时候有大战要起，门派要有门派库资，各种资源不，血库洞便是做此用的。

　　至于那三洞最后一洞的血神洞，则是血剑门的秘密，神秘莫测。

　　陆元身在血武洞中，左看右看，这些剑招虽然各派的不多，但是集合下还是瞒多的，都把这些拓下，以后说不定还会有些大用。

　　拓完这些剑招之后，陆元出了血武洞，往外界而去，现在雪山仙门与血剑门打得如何，如果是打得太乱，自己说不定也可以趁机混水摸鱼。

　　还未出天牢，只听外界，杀声震天。


第303章 血库洞

　　才要到外界去，突然记起了还有正事，这血武洞确实要废掉，当下折返了回去把石壁上面的剑招全部削掉，尔后才去了外界。

　　血剑门，说是藏在无绵雪山的山腹当中，其实这个仙门的大小，哪里是山腹可以容得下的，乃是血剑老祖以无上手段，各种用空间类法术，硬生生的使得小空间变成了大空间。变化空间有两种手段，一种是空间法术，一种是到达了比大道境更高的大境界，到那时候，可以切割空间，自成领域，委实到了不可思议的地步。

　　甚至还有说法，在中央天朝当中，有人可以自成混洞，自化洞天，那样的境界，更是传说当中的，不知真假。

　　血剑门中的空间极大，虽在山腹当中，但是不会小于一个中等城池的大小。

　　陆元到了外界去，外界果然是打得相当的激烈。

　　平时的血剑门中，都笼罩着一层不稀不厚的血气，而现在血气早被不停的冲来荡去，其中两个地方最是惊人，其中一个如同一座血山一般，厚厚的半虚浮在空中，在血山当中血气翻腾，可怕到极点，而那血山的对面，却有一座雪山，那雪山晶宝无比，通体雪白。

　　血山上面释放着无穷血系怪兽，攻向雪山。

　　而雪山上面射出了无穷符咒冰箭，将各种怪兽冻住冰杀。

　　这是……

　　陆元虽然远远的观看着，也感觉到那血山与雪山上面惊人而庞大的元气，那是自己至少几十倍的法力在冲击着，陆元心中震惊，也知道那只怕是血剑老祖与雪山老祖，两位中等仙门的门主在对拼着。

　　大道境的人物对拼，果然是打得夸张，陆元自忖，如果自己去的话，只怕一招便要被秒，绝无幸理。

　　这两个地方打得最是惨烈，而其它地方，也打得不知多激烈，血气凝聚，冰雪聚化，血剑纵横，灵剑快斩，飞剑盘旋，无数血腥不停的由着天空落到地面，不时的有血剑门的长老，弟子栽倒，也不时的有雪山仙门的长老，弟子死在此处。

　　那些血液一落到地面上，便立即被冰雪给冻住。

　　如果不把这些血液给冻住，便可以被血剑门的利用，凭此增加战力。

　　雪山仙门的人，也是战斗经验丰富。

　　这简直就是一场惨烈的人间炼狱，陆元自忖，以前自己经过的任何一场战斗，都无法与眼前这一场战斗相比，简直就是天差地别的战斗，这就是晋国真正的两个中等仙门的火拼，真是大开眼界。

　　其实正邪火拼，哪一次不惨烈。

　　正道与正道到是可以坐在一起谈，与邪魔外道，又有什么好谈的。

　　陆元也在飞行着，一时却不知飞到何处去，心中起伏不定，这只是两个中等仙门的火拼，如果等有一日，剑气三宗火拼，只怕比这更惨更烈，自己对于华山也相当有感情，断不能让剑气三宗如此火拼。

　　如果有能力阻止，一定要阻止。

　　一路上到也有血剑门的长老，弟子来找寻他的麻烦，不过都被陆元轻易的解决了。

　　自己这去哪儿呢？陆元这边打量着，才发现诸多的血色长袍的血剑门人，正在向着一个方向奔去，也想知道这些血剑门人去哪，当下取了一件司南空间类法器当中的血色袍子穿上，靠了近前，到了血剑门人的身旁问道：“诸位师兄这是去哪儿？”

　　“去哪儿，我们当然是去避祸。”一个血剑门长老说道：“现在这一场大战，打得不知道有多惨烈，连我们门主血剑老祖都出了手，对面的雪山老祖，还有两派这么多九代剑仙都打了起来，哪里有我们插手的份。”

　　“是啊，我们这样的只是炮灰罢了。”

　　“我们这样连长生期也没有到达的，根本插不进手。”

　　“要说避祸，血神洞神秘莫测，我们根本就进不去，本来还有一个天牢可以躲，但是刚刚天牢的犯人们冲了出来，据说天牢那边血变剑仙也死了。”

　　“血变剑仙怎么可能死，那可是剑仙。”

　　“是啊，我们也觉得不可能，但是听说是这样听说的，反正现在最安全的地方，要属于血武洞了。”

　　“血库洞。”

　　“对，血库洞中有着无穷的禁法，便是剑仙级也无法轻易的闯进去，老祖下了命令，我们可以躲在外洞当中。”

　　“啧啧，怎么不是内洞，据说内洞有着很多宝贝。”

　　“有也轮不到你我，那是老祖留下来赏赐立功弟子的，你如果立了功，到时候自然可以进入其中，现在正是雪山仙门攻来，要不你去杀雪山仙门的人，只要立了功，一定有赏。”

　　“还是算了，我可不想现在就死。”

　　“对了，听说血库洞中，还有血幻剑仙坐镇。”

　　“那可是长生七重的修仙者，实力无边，有此人坐镇，我们安全了许多。”

　　陆元在旁边听着，自然也跟随着这些血剑门的人往血库洞中而去，那里可是有大量的宝贝，很快到了一个大门户之外，那是一个血色的圆形大门，而这血色的圆形大门上面刻满了无穷的禁法，这禁法只怕有万重之多，比起血武洞还要难闯，隐隐有红色血红散溢着。

　　陆元跟在这些血剑门长老的身后，进了血库洞中，本来进血库洞还有检查的，结果陆元跟着几个血剑门长老在一起，还说上几句话，弄得里面把关人以为陆元是这群人一起的。而这群人也以为陆元是血剑门的，血剑门人数颇多，有未见过的到也正常。

　　这样进入了血库洞中，发现这血库洞分为内外二洞，内洞大门紧闭着，上面的禁制更多，多得简直不可思议，而身在外洞当中发现外洞看起来颇是广大，有几个广场那般大小，墙壁这些均是血剑门主流的血红色。

　　打量完了旁边的环境，陆元再看了看，确实有相当多的血剑门弟子，长老，都是法力偏弱的，现在在这里避祸，而当中坐着一人，这人的容貌看不清楚，并不是陆元的眼睛不行，而是这人如梦似幻一般，让人根本看不清其容颜，不知他外表什么样子，甚至连是男是女也不知道，听着旁边人的低声议论，陆元到是知道，这人应当就是血幻剑仙裘千，血剑七子之一。

　　有着血幻剑仙坐镇，知道此人乃是长生七重的法力，陆元一时间也不敢妄动。

　　差距就是差距，如果陆元现在妄动，被血幻剑仙给诛杀，也是再正常不过的事情。

　　“诸位安静，不必惊慌，雪山仙门不过跳梁小丑罢了。”一直未出声的血幻剑仙裘千喝道，他这声音飘飘渺渺。

　　……

　　过得片刻，外界的打斗越来越激烈了，轰隆隆的一击接一击，身在禁法当中的血库洞府都在不停的震动着，而此时一个长生一重的长老冲了进来：“裘师兄，老祖唤你也去参战。”

　　“哦，是吗。”血幻剑仙裘千点头，看来战斗果然是打得太激烈了，连本来坐镇血库洞的血幻剑仙裘千也要出动。

　　裘千马上身子一动，已经消失在原地，看来出去交手去了，陆元来了精神，裘千这位血幻剑仙坐镇的时候，自己不好动手也不敢动手，现在血幻剑仙这么一走，自己的机会到是来了，当下左右的打量着。

　　现在最关键的问题是内洞的禁制，那里的禁制只怕有二、三万条，不是自己可以破得了的。

　　或者也是运气，这时轰的一声，却听到了巨大的轰响声，在通往内洞的大门禁制上面出现了一道长长的裂缝，本来便是血剑老祖与雪山老祖两人打斗，两个大道境的人物对轰，主要力量未轰在这上面，禁制也不会破裂才对。

　　但是，血剑门可不仅仅只有血剑老祖一个大道境，每一个门派，都有一些隐藏的人物，不可能把真正的实力全部摆出来，便像华山有一个长老团，第七代第八代的人物，基本都在那个长老团当中一样。

　　当然，雪山仙门也非是一个大道境，诸多大道境在那里火并，打得太过于惨烈，几道大道境的法力对冲击中了这里，硬生生的把血库洞内洞的禁制给轰开来。

　　众多血剑门的人，都在讨论着外面的战事，这一回会打得如何，结果内洞突然砰的一声裂开了，这下子人人眼中露出了贪婪之色，血剑门本来就是邪魔外道，对于血剑门的忠诚度自然不会多高，内洞当中有诸多宝藏，自然是人人眼谗，但是眼谗是一回事，真冲进去抢了，只要血剑门这一回未毁灭，到时候还不一个个死无葬身之地，故而人人露出了贪婪之色，却无一人敢动。

　　陆元心中暗道，当真是天助我也，运气来了挡也挡不住。

　　真是太好运了，其它的血剑门的人不敢进内洞抢宝，但是自己可不是血剑门的人，而且陆元的性子本来就胆大妄为，现在怎么不敢冲进去。

　　陆元便要一冲而入。


第304章 无穷血云

　　且说陆元便要一冲而入。

　　“那人是天牢的犯人。”突然一道尖锐的声音响起，原来到血库洞避祸的人当中，有一个天牢出身的，这一位当时也是险之又险，命很大，未死在天牢一干子脱狱而出的犯人手中，到了血库洞来避祸。

　　在血库洞中避祸的人相当之多，他开始自然没有注意到陆元。

　　不过偶然之间，他突然望了一下，发现了陆元，自是尖叫出声。

　　他这一尖叫出声，全部看向了陆元，陆元洒然一笑：“没错，我可不是什么血剑门的邪魔外道。”这下子便是惹了马烽窝了。

　　“喊我们邪魔外道，听这口气，看来是正道仙门的。”

　　“哈哈，一个正道仙门的，居然敢闯我们血剑门这样邪魔外道的大本营。”

　　“他在找死。”

　　“他确实是找死，不知死活到极点。”

　　“这么年轻，就要死了，真可惜。”

　　“我们要杀了他。”

　　“急着杀干吗，这样不知死活的正道仙门的人，我们要慢慢的折磨，不杀个百八十天，还真不成样子。”

　　“是啊。”

　　“喂，这一次便让我动手。”血剑门的道人，都是在谍谍怪笑着，脸上的表情千奇百怪，或者狞笑，或者奸笑，血剑门的道人们确实有自信，对付一个这样年轻的正道门人罢了，而在场的血剑门人如此之多，而且其中还有几位长生四重、五重的修仙者。

　　“杀了他。”随着这一声喝动，几十道血光疾扑向了陆元，这些血剑，各有各的杀法，各有各的招式。

　　“血舞轮回”这一式，血花如轮舞，这一式一旦施展出来，人的视线当中会满是如轮舞的血光，其它的一切几乎视而不见，然后再中招。

　　“血剑无影”这一式，剑化成虚空，让你根本无法找到，然后以此攻击敌人，敌人极易中剑。

　　“血影虚幻”这一招，却是利用了种种手段，把一柄剑化成了三柄剑，同时攻击，而这其中只有一柄剑是真的，其它两柄，皆是虚妄，不过你要瞬间判断出哪柄真哪柄假，不然只怕要在这一招下面吃亏。

　　“血海冻原”这一式由着下而上，一出手便是极度冰寒，减缓人的速度。

　　……

　　“血魔降生”这一式却是在人心中产生了无降血魔。

　　这些招式，自然不是《上古魔神血剑劈天法》当中的招式，但是也是血剑老祖自创出来的独门绝技，这些多长生数重的修仙者施用出来，一时之间，直如血浪滔天而起，血气滚滚翻腾，血煞迷乱人心。

　　他们要陆元死。

　　一个正道仙门的人，居然敢闯到了血剑门这样妖魔邪道的大本营来。

　　死吧！

　　血光已经到达了最盛状态，而这些邪魔外道心中的杀意，怒意也已经到达了最高的状态。

　　气势最强了吗？很好，便是这时候出手，陆元手按在了剑柄上面，在这些人气势最强的那一刻，陆元已经出剑。

　　连出五剑！

　　五色剑光在陆元的养吾剑当中翻腾而出，五色剑光似乎已经组成了一个完美的循环一般，金、木、水、火、土五道剑意翻翻腾腾着，朝着对方卷去，管你什么“血舞轮回”，“血剑无影”，“血影虚幻”，“血海冻原”，反正都在五行当中。

　　五行轮回剑道，给我破！

　　陆元手中的长剑翻翻滚滚，五行剑意翻翻滚滚，对方再妙的招式，再强的绝学，也在这五道剑意当中被吞噬掉。

　　陆元也知道，自己现在的剑术，还有很大的进境空间。

　　比如，自己现在要连出五剑，如果能把诸多剑意融合成一剑的话，那根本不用连出五剑，只要一剑便可以发挥出五道剑意，除此之外，还有自己如果练成的是五皇轮回剑道，又比现在要可怕得多。

　　而且，这世间，还是有和五帝五皇轮回剑道平级的剑术。

　　诸多思想，进入了脑海当中。

　　击倒，尽皆击倒！

　　没错，陆元其实并没有用太多心思在上面，但是陆元现在的实力，绝对超过了眼前这群人，而且五行轮回剑道霸道得惊人，故而轻松的把对手那么多人都击倒了，一个个的剑招被强硬之极的破掉。

　　一个个的都是目瞪口呆中，他们万万没有想到，他们这么多朝着一个正道仙门的后辈出手，结果居然成了眼前的情况，被这个正道仙门的后辈连出数剑把自己等人都给败得干干净净，这也太夸张了吧，他们都已经说不出话来。

　　这个正道仙门的后辈到底是谁？

　　都击倒了吗？其实这一击，只是击倒了在血库洞外洞当中的大部分强者，不过这些长生二重，三重，四重的人都被击倒了，余下的人只有更弱，自然不敢动手，都是瞪目结舌的看向陆元，陆元也不为已甚，准确的说怕没有时间，一下子冲入了血库洞的内洞当中，那里可是有不知多少法宝，资源。

　　……

　　御剑穿过了那个因为数个大道境上人交手而击出来的缝隙，到达了内洞，才到达内洞便发现自己陷入了一个血之海洋，自己似乎闯入了一个冰寒而血腥的世界，全身都陷在其中，而周围的冰寒古怪已经往身体当中侵入。

　　如果自己未到长生期，只怕现在便要邪气入体，走火入魔，被困其中，难以脱身。

　　陆元暗运了一遍云龙十变，正道功法，自有辟邪之用，而养吾剑也轻轻的鸣叫，剑身上面爆起了一连串的白光，养吾剑乃是正气之剑。

　　陆元这边把血色稍稍抵御在外，才有空看这到底是什么。

　　一片一片满是鲜血的血腥味，冰寒无比，软软绵绵，这是什么？

　　难道说是血云？

　　以云系为例吧，云系灵兽的来历，早前便说过了，乃是无穷白云积在一起，经过天地灵气锤洗，以及超过千年的培练，方始生出灵兽，而越是高级的灵兽，需要的年数越久，像是云鲸这个等级的云兽，需要万年也是不假。

　　而本身，那些有着几百年的白云，就算还未诞生出灵兽，但是本身亦有着相当浓厚的灵气，可以用来修行，北峰头顶上面有无穷白云，不过北峰很多人练云系心法，故而上方的白云灵气早被采撷了。

　　而这，明显就是那种灵气浓郁的白云，以各种邪法化成的血云，这种血云对于修行血云大法相当有好处，完全可以当灵石来用，甚至比起灵石要好用得多。

　　好家伙，在这洞库当中，满是血云。

　　好多血云，陆元自不客气，以手探爪，硬生生的把诸多血云往自己的小须弥袋当中装，这种血云一旦用了天净之水，也可以为自己所用，这么多好处不装白不装，这边装入了小须弥袋当中的血云越来越多，而血库洞内洞当中的血云自然是稀薄下来。

　　这一稀薄，便可以看到内洞中的七八分模样，只见在这里面，有着诸多法宝，各式各样的法宝只怕足足有几十件之多，大多数都是为血气所污，不过宝光灿灿，显见不凡，还有诸多血云灵兽，上苍啊！

　　陆元毫不客气，正要动手，这时发现离自己不远处，有着一块比巴掌略小的石头，这块石头晶宝之极，在石头当中似乎有着一柄飞剑舞动一般，这是——天悟石。

　　天地之间，有着十大奇石。

　　这十大奇石，也只是听过，从来没有见过。

　　比如其中一样，号称是大金刚石，这种大金刚石，乃是天底下最坚硬的石头，便是大道境的人物也轰之不动，是秘藏事物最好的石头，不过这种石头本身太过于珍贵，整个晋国也没有见过多少，大秦国据说多一些，也只有中央天朝这种石头才超多。

　　十大奇石当中有一样，称为法华石，这种石头乃是集天地灵气而生，内中蕴含的法力不知多少，用来加法力的作用太好太好。

　　十大奇石排名最末的乃是——古灵石，这种古灵石是最有趣的灵石，你得到这种石头以灵气培育，过一段时间石头当中便会出现各式各样的古怪生物来，比如有可能爆出一只仙鹤，也有可能是一只火灵兽，也有可能是古魔兽，还曾经得过人，得了古灵石去培育，结果最后爆出了一只石猴，那石猴的战力居然直追当时的大陆第一人。

　　而十大奇石当中有排名相当靠前的一种，被称为天悟石，这种天悟石当中封有各种各样的天地剑意，得到的人有可能悟到剑意，注意，这里用的是有可能，并非百分百，有人统计过，概率是一成左右，不过就算是一成左右，也是弥足珍贵。

　　陆元将手一探，却将这枚天悟石给收入了小须弥袋当中。

　　而这血库洞内洞当中，还有无穷好处，毕竟这是中等仙门的库存之处，藏备不可能不丰厚，陆元正待动手，这种机会错过，未来一千年都可能碰不到一次，正是要大发特发的时候。

　　却在此时——


第305章 血剑门终！

　　“小子找死。”一道厉喝声响起，内洞当中出现了一只血红色的大手，这张大手向下抓来，似乎抓破了不知多少虚空，从这大手一出现，陆元便感觉到了强烈之极的危机感，太可怕了，这一只血色大手，似乎毁灭一切生机、万物灭绝。

　　要逃！

　　要最快速度逃走！

　　陆元知道，再不逃走，自己只怕立即要死在这只血红色的大手手下。

　　好生的可怕！陆元这时不再有任何的犹豫，这血库洞的内洞当中自然有着无穷法宝、资源、灵物，只要一伸手便可以探得到，但是这种时候再去探那些各式灵物，是典型的不知死活，纯粹是在找死。

　　陆元御起养吾剑，白茫茫剑气罩在自身身上，全力发动，人剑合一，御剑而逃，同时发动了白帝剑道，更是加快了御剑的速度。

　　“可笑。”一道冷哼声重重的在陆元的耳边响起：“若是让人传出去，区区一个后辈，也能在我血魔剑仙的手下逃生，岂不是可笑之极。”血魔剑仙在血剑七子当中，排名第二，乃是长生九重的人物。

　　这一道冷哼声一起，陆元只觉得自身全身被震动，身子都快要跌落地面，同时，只感觉到自己似乎陷入了无限的腥风血雨当中，脱不出也逃不出，处身在血之海洋，往前无路，往后无路，尽皆无路。

　　而那只血红色大手，以更快的速度向着陆元抓来。

　　比起陆元用起白帝剑道，人剑合一的逃走速度，还要快上许多。

　　长生九重三极归一，如此可怕。

　　陆元感觉到自己会被长生九重给直接秒杀，只怕一招也接不住，长生九重已经如此可怕，而一旦到了大道境，那又会是什么样的存在。而这一回也算是给陆元一次提醒，司马长白的实力极可能不会逊色于这位血魔剑仙，自己还嫩着呢。

　　心中滔天思念，不过一瞬间都消失。

　　现在一切都是假的，由着血魔剑仙的遥远距离攻击当中求生才是真的。

　　“五行轮回，给我破。”

　　“五色轮回，把持自身。”

　　“人剑合一，白帝剑道，冲。”陆元现在已经打出了全部的本事，破开了前方的血浪，隐隐的传来了咦的一声，显然陆元的本事，出了他的意料之外。不过血色大手更加的扩大了几分，堂堂的血魔剑仙，怎么可能允许陆元逃走，那可真是面子丧完。

　　现在这只血色大手，已经大得如同几间房子一般的大小，便在此时，啪的一声，一只雪白色的白雪大手出现，重重的撞击在了血色大手上面，两只大手在虚空当中撞击着，血与雪一同的飘了下来。

　　“堂堂血魔剑仙，欺负一个后辈算什么本事，便和我来玩一玩。”一道清冷的声音响起。

　　“冰寒剑仙，你不要找死。”血魔剑仙大怒，与这雪山仙门的冰寒剑仙在虚空当中斗了起来。

　　陆元得了这一个喘气的机会，再也不顾其它，飞速的往前御剑而飞，直要冲出这个地头，现在交手的人层次越来越高了，自己现在这个实力，在这场大战当都只是打酱油的，还是老老实实的闪避一二吧。

　　其实这一次，陆元也捞得了许多的好处。

　　第一吗，自然是由着天牢当中脱困，在天牢当中困着可不是什么好事。

　　第二，则是在天牢当中收获了许多好处，比如云龙十变心法由着第三变练到了第五变，同时，练成了青帝剑道，以及，法力到达了长生四重。

　　第三吗，自是诛杀了血变剑仙司南以及其子司赫这两个邪魔外道，同时得到了诸多好处，其中包括了五只巨兽级灵兽，以及七只大型灵兽。

　　第四，救了天牢当中诸多人，在修仙界自然需要名声，而如此一来，到是让自己的名声大好，当然，这是对陆元相当有作用，不过陆元本人不太在意的一条。

　　第五，闯了血库洞，在里面收了血库洞内洞不知多少血云，并且得到了天悟石一枚。

　　这一次，可是赚够了好处。

　　虽然前期在血变剑仙司南手下吃了不少亏，但是后面得了这么多的好处，也算是值了。其实若是实力足够，在这一场两个中等仙门的对决当中还可以捞得更多的好处，但是终究实力不足，也只有提前闪人。

　　现在的血剑门中，太过于危险了，还真不能呆着。

　　且说现在的血剑门中，还在进行着激烈的战斗，地面扑满了血液和冰雪，而天空当中还能战斗的人也越来越少，不过越少现在还在坚持的人便越发的多了。血剑门的实力和雪山仙门也没有差太多，按说是血剑门的地利，但是一则雪山仙门这一次前来也请了些人来帮忙，二则是血剑门心中有鬼，本身是邪魔外道，天牢当中那绝对不能放出去的人也出来了，心中不有鬼才是怪事，生怕离此不算太远的昆仑仙门派人过来。

　　而且，现在的问题是，血剑门这块地头，绝对不能再留了。

　　对于这种邪魔外道而言，其所在的地方是绝对不能曝露的，现在既然曝露了也只有舍弃这片基业，而雪山仙门也是一块极硬的骨头，不好啃得很，看现在这个样子，看来也只有放弃这里了。

　　不过在两方交战实力差不多的情况下要脱身而出并不容易，好在这里是血剑门的地头，血剑老祖早就做好了脱身的准备，一扬手却是打出了血河大阵，当真是一条滔滔血河由着四面八方到他这里聚拢。

　　这可是真真正正的血河，几乎可以将整个血剑门都给淹掉的血河，这血河的腐蚀性极高，血剑门的建筑这些立即在血河之下化成了一片粉碎然后消融掉，不仅仅如此，冉冉而生的雾气也将整个血剑门给笼罩在其中，这种冉冉而起的雾气也有着相当的毒气。

　　见得血剑老祖打出了这么一招，雪山老祖也是一喝：“全到上来。”他一扬手，却是打出了一个冰雪覆盖的小城池，这是他的法宝——冰雪城，在他这冰雪池中，万法不侵，诸多雪山仙门的人，以及天牢当中脱身的人，全部上了冰雪城中。

　　雪山老祖想追此时也不敢追，这条血河可非同凡想，全称乃是九天十地齐毒血河，乃是血山老祖的得意之作，九天十地齐毒血河，聚齐了九天十地的奇毒，化成了血河，除了修行血云大法的，其它入得其中，都要受颇大的伤害。

　　据说在中央天朝当中，还有人可以打出无边血海，那是真正的无边无际，汪汪洋洋的无边血海，一击便可以倾覆几十个城池，可怕到极点，血剑老祖虽然没有到达这个地步，也是厉害得惊人。

　　而血剑老祖以及门下的重要人物全部钻入了这条九天十地齐毒血河当中，至于不重要的人，自然是舍弃了，魔道门派，邪魔外道，对于门下，哪里会那么在乎，现在这种重要关头，舍弃了便舍弃了。

　　……

　　血剑老祖清点人数，才发现这一次折损严重，血剑七子当中的血变剑仙以及血雨剑仙，血雾剑仙三人皆亡，血雨血雾两大剑仙，是在正面战斗当中阵亡的，而血变剑仙不是令其守着天牢，又是怎么亡的。

　　血剑老祖对此颇有些怒气，而血剑老祖一向喜怒无常，一旦怒起来何人皆可杀，下面的人吓得立即去调查，这般一调查，到是调查出血变剑仙居然是栽在一个年轻的后辈，名叫陆元的人的手中。

　　“后辈……陆元……”

　　……

　　陆元已经由着血剑门的山洞口飞了出来，入眼便是一片白茫茫的雪花。

　　西域多雪。

　　陆元御剑一头扎了进去，一直在血剑门中，那血剑门虽然有一个城池般大小，但是毕竟是在山腹当中，又在天牢那种阴深幽暗的地方关了许久，心里有着说不出来的不痛快，虽然最后诛杀了司南痛快了一把，但是实际上还是感觉到不怎么痛快。

　　到了外界，才发现自己是真正的痛快。

　　看来自己还真是自由散漫，追求自在的性子，在压抑的小空间当中，无法得到大自在，只有在天地之间，才可以得到真正的大自在。

　　雪花密密麻麻的落着，落在人的身在。

　　舒服，自在。

　　陆元深吸了一口气，一股在天牢当中绝对吸不到的凉爽之极的凉气吸入了胸腹当中。

　　对了，现在应当去昆仑了，独孤师叔，楚师叔等人因为自己无故失踪了许久，只怕早就急了，自己在天牢当中一直无法报信平安，现在既然脱身而出，自要去报个平安，才正待出发，却见一大群人已经出来了。

　　却正是雪山仙门的一群人，以及天牢当中的那行人，陆元与他们一问，才知道血剑老祖以及一干血剑门的高手已经逃逸无踪，当年他们在此立基业的时候便准备了逃的后手，一时间雪山仙门到也追不上。

　　这些人与陆元客气上几句，那些被陆元所救的人再表达了一次感谢之后，便分道而行。


第306章 雪之剑意

　　欲向东蒙看霁雪，青天乱插玉莲花。

　　好一场纷纷的小雪，那飞舞的雪花，飘飘而摇摇，如同一朵一朵的蒲公英，又如同无数幼小而不可名状的生命，在苍茫的夜空当中颤动，沉浮，荡漾，神情是那样的自然，变化是那样的神奇，天空当中尽是冰冰冷冷的寒意，又有一种出奇的宁静。

　　陆元一人一剑，飞行在西域当中。

　　陆元有些微微的后悔，没有地图。

　　晋国极大，足有二百七十七个省份之多，面积已经差不过要亿万平方公里，西域虽然仅仅只是晋国的一隅，但是也无比广大，原来无论去哪儿，都先看好地图，做好事先准备工作。这回到好，因为是被血变剑仙所擒，哪儿有地图可看，由着血剑门出来的时候，又是一场激烈大战，现在居然没有地图了。

　　在没有地图的情况下，御剑狂闯，也真是一种无奈。

　　好在迷路也不算太怕，飞得高来，看到昆仑山的方向，向那飞也可以到达，毕竟昆仑山高万丈，这是一个极大的标志，到不算多难找。

　　陆元飞到高空，高空中的雪花越发的密了，到了极高处一看，果然是看到了昆仑山的所在，当下飞向了那个方向，这边把方向给确定了，自是直飞向那儿，在沿途之上，雪越来越大，越来越密。

　　风卷着雪花，狂暴的席卷着天地之间，雪花如刀，砸在人身上微微的生疼，雪花没天没地的落下，天地尽白。

　　大地上面，无论是山谷还是平原，都是过膝的雪层，厚厚叠叠，万里无人。

　　陆元灌了一口酒，口入腹中散发出了阵阵的热力。

　　也不知是喝酒喝得来了感觉，还是由着天牢当中脱身，得了大自在，大自由之后得了感觉，陆元只觉得自己的神魂无比的壮大，似乎隐隐约约的又悟到了什么似的。

　　感觉很重要。

　　陆元当下撤去了剑光，失去了剑光的保护，整个人晒在了雪花之下，任由狂暴的雪花砸中，过了一柱香的功夫，雪花也渐渐的转为了温和，陆元也在沉思着。

　　何谓雪？

　　那稀稀落落的小雪是雪，那纷纷扬扬的大雪是雪，在狂风之下欲砸人的也是雪花，陆元抬起头来，漫天雪花，平视旁边，尽是雪花，低头看下，也是层层叠叠美丽之极的雪花，这些，都是雪花。

　　而到底，雪是什么？

　　透过现象，直指本质。

　　何为雪？

　　陆元沉思着，却又隐隐的有所得，当下一翻手，拿出了在血剑门得到的战利品天悟石，一拍手把那天悟石砸成了粉碎，当下一道雪白的剑意由石中脱困而出，自动的附到了陆元的身上去。天悟石乃是天地剑意自动凝成的石头，一旦得了这种石头，有一成的概率可以悟得剑意，不过天悟石相当珍贵，据说便是中央天朝当中，都没有多少这种石头。这个天悟石，其实便是天地间的雪之剑意融成来的，当然，换一种说法，应当叫三千大道之雪之大道。

　　这一道雪之剑意脱石而出，附在了陆元的身上，陆元只觉得自己神清气爽，脑子又清醒了几分，刚才一些还没有悟通的道理瞬间悟通得来。

　　何为雪？

　　为雨水灰尘所化这些自不必说，雪之剑意，乃是世间洁白无瑕之剑意，无论是雨水，抑或是尘埃，在雪这个状态，都要变成雪白无瑕，这是如此纯净，如此自然，不杂夹一点丝质的剑意，纯得如同一个梦幻空花的梦。

　　悟了，没错，自己悟了。

　　陆元已然知道，自己这一回是真正的悟了雪之剑意。

　　这一悟雪之剑意，养吾剑已经唰的一声出鞘，剑势极缓，在雪花当中飞舞，剑已经跟着雪花翻腾漫飞，似乎已经和雪花融成了一体，一时间，再也分不清哪儿是剑，哪儿是雪，到最后，甚至连哪儿是人都分不清楚。

　　剑，人，雪，三者，混合成了一体。

　　真正的领悟了雪之剑意，要做到这点，并不算什么难事儿。

　　悟通了雪之剑意，这是自己悟通的第十二种剑意，同时，这还是自己在水系剑意当中悟通的第四条剑意，水系剑意现在自己一共悟通了：水之剑意，云之剑意，雨之剑意，以及现在的雪之剑意。一旦能悟通超过十条剑意，便可以立即成就水皇剑道。

　　五帝五皇剑道，现在已经成了白帝，青帝两帝剑道。

　　悟通了雪之剑意之后，陆元在漫天纷飞的大雪当中，借着雪之力，飞行的速度比起刚才还要快上一些，一道如雪剑光直飞向昆仑。

　　且说这一番，陆元到了昆仑之后，自是引起了诸方反应。

　　陆元那一次失踪之后，华山方面不知多紧张，开始的时候还只是请昆仑协助搜索，而一段时间找不到，华山那边来了许多人，特别是北峰来的人物更多，元元上人要坐镇北峰不能亲来，叶阳融要处理的情报太多，不过君子剑方儒等人到是来了，便是华山掌门也派了人来搜寻，华山真传弟子出事，而且出的是如此大的事，偏偏还是华山现在实力第一的真传弟子，这引起了多大的轰动，元元上人震怒自不必说，便是楚断也是震怒无比。

　　楚断这位新掌门公开说了：“哪个动的陆元，老老实实的现在交出来也就罢了，不会让你们折损太多，最多几个九代剑仙罢了，如果再不交出来，便是和华山开战，不死几个大道境都不能收场”这是煞气腾腾的话语。

　　楚断也不得不这样说，真传弟子可都是花了大力气的，今天第一真传弟子被灭了如果华山没反应，明天后天，接着会有不知多少真传弟子要牺牲。

　　简单的来说，楚断就是在摆一个态度。

　　你们要玩行，但是敢动现在还未成长起来的十代真传弟子，便是找死，自然，正面战场上面斩杀了大家没话说，但是你敢行刺之类的，嘿嘿，嘿嘿，这样的话语，可是把一干子邪派都给震到了。要说他们不惧华山，也有些假，燕苍天虽然飞升，但是现在的华山还是第一仙门。

　　过了一段相当长时间还没有搜索到陆元，大家自然是继续搜索，而前不久出来了一批人，都是前前后后失踪的人，这下子把事情一说，才知道陆元也在血剑门中，不过已经由血剑门给逃了出来。

　　这下子，惹了马蜂窝了，血剑门一下子惹了不知多少仙门，自然是诸多仙门去讨伐血剑门，不过血剑门早就舍弃了那基地，消失在茫茫雪地当中，有消息说血剑门已经到了元国去，这下子诸多仙门也只有无奈。元国与晋国本来就是对立的，要开战元国绝对不会惧怕。

　　于是乎，问题就只余下了陆元一人了，陆元又哪儿去了呢？其实陆元也早就要回来，只是迷路了一段时间，再加上中间领悟雪之剑意用了一段时间，于是乎晚回了昆仑山。

　　而这一趟，陆元也终于回到了昆仑山。

　　华山诸人见到了陆元回来，也终于放心了。昆仑仙门的人现在也放下心来，陆元这样的华山第一真传弟子，如果真在昆仑山出事死掉，以后昆仑华山的关系显然要交恶，而且昆仑颜面上相当无光。

　　……

　　“听说血变剑仙司南，是被你所杀？”独孤叶问道。

　　那些由天牢逃回来的人，是亲眼所见血变剑仙司南死在了陆元的手中，这番逃回来之后，自然是少不了要宣传一番。不过虽然是被宣传了一番，但是此事太过于骇人，叫人几乎无法相信。

　　剑诛剑仙！

　　剑仙级数，在修仙界是什么，大家都很清楚。

　　剑仙，在任何一个仙门，都是重要的力量，至少在晋国便是如此。

　　像君子剑仙，圆融剑仙，飞天剑仙，哪一个不是大名鼎鼎之辈，虽然是比不了大道境上人级，但是也是名声赫赫的人物。血变剑仙司南，是长生六重，基本是最弱档次的剑仙，但是最弱档次的剑仙，也是剑仙。

　　而陆元，一个第十代，便能剑诛剑仙，这几乎是不可思议。

　　故而，虽然由着数个天牢当中逃出来的人那里听到了这件事，这几个犯人没有骗人的必要，但是还是要问上一问。

　　独孤叶问的起时，方儒，楚飞都看向陆元。

　　陆元点了点头，这一点头后是一刹那的沉寂，独孤叶一拍陆元的肩膀：“好小子，便有资格挑战最弱等级的剑仙了，我看好你哦。”方儒面色古怪，楚飞的面色更加古怪，楚飞自认自己也没有比血变剑仙强多少，楚飞那个汗颜啊。

　　晋国真是出了一个可以和中央天朝的天才相比的人物。

　　好半晌，楚飞苦笑一声：“看样子，也不用多少年了，你便可以胜过我。”他的面色相当的怪，任谁被后一辈快追上，也不是多好过。

　　陆元耸了耸肩：“我能败司南，也只是幸运，楚师叔神功盖世，哪是我能比得了的。”

　　楚飞笑了笑：“别安慰我了。”

　　“对了，下一步会去哪儿呢？”陆元问道，之前经过了武当，现在在昆仑，下一步按理应当是青城。

　　“下一步啊，是——”独孤叶微微一顿。


第307章 镇岳剑，五山会盟

　　“下一步是，青城。”独孤叶微微一顿回答。

　　“青城？”陆元一咦，这一次出门历练，经历了许多事情，特别是元国大军压撞，以及这一回血剑门的事情，本以为会改变计划，没有想到出外游历的计划居然没有改变，使得陆元微微的一怔。

　　“对，青城，不过与原来的计划有了颇大的变化。”独孤叶说道。

　　“原来只是出外游历第三站是青城，而现在，是因为青城要举行五山会盟了。”

　　“五山会盟？”陆元微微的一惊。

　　五山会盟，这可不是什么小事。

　　所谓五山，在晋国的人都知道，是指华山，武当，青城，昆仑，以及南海，南海仙门所在的亦是山，不过并不是大陆上的山脉，而是海上仙山之一。而五山会盟，更是大事件，是指五大仙门的会盟。

　　只有在晋国出现了相当大的事情的时候，才会五山会盟。

　　毕竟，平时的小事，由着宗老会决定便可以了。

　　五山会盟，是要商量着决定整个晋国未来走向的大事。

　　没有想到，现在居然是五山会盟。

　　陆元一怔：“单是元国压境，便五山会盟？”陆元觉得有些不可思议，单只是元国压境一项便要举行五山会盟也有些不可思议，这可是慎重无比的大事，哪里是那么容易便会盟的。

　　“到也不是。”方儒摇头：“自从燕师伯飞升之后，晋国的局势便不太对，地底妖魔，蠢蠢欲动，替天盟不知多少小动作，还有元国，这一回甚至天圆宗师亲自坐镇，一代宗师都出动了，殊不简单。”

　　“可以说，现在晋国还是太平盛世，但是却是山雨欲来风满楼之势，一个不好，便可以引得乱世来到，到时候生灵涂炭，却是人间祸事。”方儒有些感慨。

　　而独孤叶轻轻巧巧的一笑：“其实乱世来了，也没有什么不好的。”独孤叶此女，容颜气质如空谷幽兰，却是个狠辣人物，杀起人来从不手软。

　　方儒接着说道：“所以，五个仙门已经决定了，要五山会盟。”

　　其实所谓的五山会盟，除了五个上等的仙门，那七个中等的仙门也会到场，一共十二个仙门相商，只是那七个中等的仙门也没有太多的决定权，故而都只称五山会盟，而不会闲得可以的说十二仙门会盟。

　　而之所以轮到青城，到也简单。

　　五山会盟，是在华山，武当，昆仑，青城之间轮流，一山开一次，至于南海，真抱歉，你们南海太远了，不可能特意跑到那么远去商量事，只在这四座山之间轮转。而这一回，正好轮到了青城，如此而已。

　　这委实是一桩大事。

　　不过其实也和陆元没有太大的关系，自己接下来也只是去青城见识见识五山会盟的大场面罢了。

　　“好了，三天后出发，你准备准备。”方儒说道。

　　三天后吗？

　　……

　　昆仑山上有着无处的美景，这三天的时间，本来正常的是去昆仑山的各处景点去逛逛，昆仑山最出名的是昆仑泉，这昆仑泉据说是由着上古昆仑山瑶池上面引来的泉水，至于真假全不可考，而据说这里的泉水常年温暖之极，旁边开满异花，除昆仑泉外，还有诸般美景。

　　不过陆元都没有去，说真的，现在实力已经接近了剑仙级了，自然想早些提升些实力，早些找司马长白的麻烦，同时，肩上还有些担子要挑，剑气三宗的担子，自己也想全无担子的活在世间上。

　　只是，身为男子汉，有些责任，便无法躲避。

　　昆仑山半山腰一处雪谷当中，雪花飘飘落落，树上结了一层一层厚厚的冰棱，压得树沉沉的，偶然啪的一声，树枝终于沉不住了，掉落了下去，而偶尔的一声，让雪谷当中，显得更加的宁静，天地无声。

　　一个青衣的年轻人到了雪谷当中，轻轻的手一动，已经抽出了养吾剑，这柄养吾剑立即往外御剑而去，在十丈之外翻腾不休。

　　青衣的年轻人再一扬手，又是一柄飞剑由手中出现。

　　这柄剑，剑长三尺三，剑宽一寸二，剑拿在手中应当是三十多斤重的样子，具体重量一时也估不到，剑光如水一般的寒意，在剑柄上有着两个古篆字：“镇岳”，这二字古朴大气，而剑身如水，有着一剑光寒十九州的寒意，又有着古朴的大气。

　　此剑，非是凡物。

　　这柄飞剑并非是自己的战利品，而是方儒带来的，方儒带了这柄剑来的时候，还未找到陆元，不过元元上人坚定的相信陆元会活着。

　　元元上人送来这柄剑叫方儒带来，可是有目的的。

　　镇岳剑！

　　单看名字，便自不凡。

　　华山是山，武当是山，青城是山，昆仑是山，南海也是山，山岳山岳，而这柄飞剑叫做镇岳剑，其意不言而喻，足见了元元上人对于陆元的期望。

　　原来并没有赠剑，是因为原来陆元离长生五重还远，而现在离长生五重已经近了，故而元元上人派了方儒赠剑过来。

　　陆元的手指，轻轻的抚过了这柄镇岳剑，只觉得有一股寒意以及古朴的味道，自己现在两柄剑一柄是师傅给自己的期望，养吾浩然正气于一身，一柄是元元师伯对于自己的期望，能镇山镇岳，也希望自己能做到师傅，以及师伯的期望吧。

　　好了，回转过心神来，这一回来这里是练同时御使双剑的，现在自己是长生第四重成就元神。

　　而长生第五重，则是御使双剑。

　　御第一柄剑是用精神去御，而御第二柄剑则是以元神去御，第一柄剑养吾剑已经在那边翻飞不已，而镇岳剑也已经离手而出，结果才一离手，便啪的一声掉落在地面上，以元神御剑并非容易的事情。

　　失败了便再来，再度开始以元神御剑，这一回比刚才要好一些，勉勉强强可以浮在空中一下又再度跌倒，不停的试验，而剑不停的跌落到地面上，这样练了两天的时间，人都快要累倒了，但是却一直没有成功。

　　罢了，先休息一会儿。

　　失败了便失败了。

　　修行之途漫漫悠长，有成功必然有失败，不可能一直成功，这样的一个小失败也太正常。

　　冲击长生五重失败，下回再冲击便是，说起来，长生四重到长生五重，本来就不是多容易冲击的，被认为是长生十重当中的难关，还有长生六重虚丹，长生七重金丹大成，以及长生九重三极归一，都是长生十重当中的难关。

　　陆元手一动，养吾剑与镇岳剑皆是归了鞘中，陆元一扬手拿出了一口酒，这酒是西域的正宗葡萄酒，酒色有些深红色，入口极醇，味道还有些丝丝甜味，确实与中原的酒大有不同，当真是好酒。

　　喝着酒，人一动飞身而起，直飞向了昆仑山顶处，看现在的时间，已经基本要出发去青城了。

　　……

　　一行人走在通向青城山的官道上面，为首的三人，一个板着面孔一丝不拘的中年男子，一个笑起来相当随和的中年男子，一个如同空谷幽兰的女子，而后面则是十个年轻人，这十个年轻人有说有笑。

　　“你们说昆仑剑法如何破之。”

　　“昆仑剑法到不怎么样，不过昆仑的法宝麻烦，还有那火系法术，火法燎原，真是令人头痛。”

　　“是啊，好像昆仑的火系法术，比起其它仙门的火系法术还难破。”昆仑火系法术，出自于清虚道德残卷，清虚道德本来就以玩火出名，有所谓的七禽五火功，天地五火任纵横，这些人讨论得激烈无比。

　　这十个人当中，站在最末的人身后负着两柄剑，手中拿着酒葫芦，前面的九个年轻人在商量着如何破昆仑仙门的法宝，而只有最后的这个身负着两柄剑的年轻人没有插口。

　　酒味道太好，人也懒得插口。

　　这酒是正宗的西域葡萄酒，陆元又品了一口。

　　在这样的行进当中，前方已经出现了一座山脉，这座山脉，高耸入云，几乎劈天，虽然没有万丈，但是也接近了万丈。

　　青城天下幽。

　　五大仙门之一的青城仙门，也终于到了。

　　青城山，亦有三十六峰，八大洞，七十二小洞，一百八十景之说。

　　青城山后，有千里岷江之说，又有问道青城山之说。

　　问道青城山，足见青城派的地位。

　　据说，在大地的中央，有着一个大派名为天师仙门，那个天师仙门最早起源便是这个青城山，不过此说已经不可考。

　　一行人到了青城山后，自有青城山的人来接待，一番简单的交涉之后，已经上了青城山，上了青城山之后，越发的感觉到青城山的秀丽，此山山林尽青，如画如染，丹梯千级，曲径通幽，幽洁无比。

　　水秀，林幽，山雄，这就是陆元对青城山的第一映象。

　　大晋名山，果然是名不虚传。


第308章 青城神魂江

　　随在青城仙门一位剑仙秀之剑仙孙秀丽的身后，北峰一行人步上了青城山。

　　秀之剑仙孙秀丽，人长得清秀，而她的剑法据说也相当的清秀，与她交过手的人之后的感想，只觉得恍如看到青城一梦。

　　进入青城山后，孙秀丽介绍着说道：“五山会盟，诸位只怕要在青城山呆上一段时间，好在青城山，也有诸般美景，比如金壁天仓，圣母洞，山泉雾潭，白云天洞，天桥奇景等等。”她的声音相当的清悦好听，和她人一般的秀气。

　　在上山的途中，她介绍着青城山的美景，先介绍的圣母洞，传闻当年天师道教的创派始祖张道陵的夫人孙氏，在此计杀味江恶龙，为民除害，故称她为青城圣母，又把此洞称为圣母洞。

　　孙秀丽声音清悦，介绍起来婉婉转转，平平凡凡的故事，都被她讲述得相当动人。

　　此时进山，已经入暮，只见青城山顶的上清宫圣灯亭中，灯光亮起，本来恒定不动的灯光，在这样特殊的情况下，却是光光亮亮，闪铄飘摇，少时三、五盏，忽生忽灭，而多时成百上千，直如一时灿若星汉。

　　独孤叶笑道：“自为青城客，不唾青城地。为爱丈人山，丹梯近幽意。果然不假。”

　　孙秀丽笑笑。

　　陆元在旁边亦是点头，青城景色，果然秀丽非常。

　　接下来孙秀丽到是安排独孤叶一行人住下，这是一个相当大的院落群，空空旷旷，可以住上几十人近百人的样子，显然不是专门给独孤叶一行人住的。此时华山诸峰的人还未至，等他们到了估计也是住在这里。

　　五大仙门要举行五山会盟，青城是东道主，自不去说，四个仙门，也就昆仑仙门的由于距离近早到了一步，其它三大仙门，尽皆未至。

　　长途游历，也是风尘朴朴，待得休息了一番，孙秀丽来请诸人去吃晚宴出门的时候，正好看到了一行人踏步而来，这一行人有着相当大的特点，他们的身上杀气之大，远超过了中原的修仙者。晋国现在还属于太平盛世，大多数的修仙者，至少对于正派修仙者而言，都是一身仙气盎然，正气十足，仙风道骨，哪里是这些人一般杀气盈身，而且，陆元仔细的看，发现这些人的剑很古怪，都是无鞘之剑，剑锋闪现，寒光逼人。

　　无鞘之剑！

　　剑自有鞘，陆元不由的手碰了碰自己所负的养吾，镇岳二剑，都是生而有鞘的，而这群人居然统一的用无鞘之剑。

　　“南海仙门。”楚飞低声的说道：“这些人，均是南海仙门的人。”

　　“南海仙门，与我们四大仙门俱是不同。他们生在南海当中，南海多有风浪，多有凶险，多有海中妖兽，他们经常要杀妖兽，敌海怪，故而人人一身杀气，而且他们的功法，剑法，与我们都截然不同，他们也会练剑意，不过真正的在乎一个字——快。”

　　“快，更快，是他们所能认为的剑法。”

　　“他们认为剑是用来杀敌的，鞘却没有作用，故而都是无鞘。”

　　“而且，他们只要更快，更决便行。”

　　“他们的镇派剑法，夺命十三剑，厉害了得，一剑比一剑可怕，而且据说还有可以和太极剑法相比的绝技天外飞仙，闻说那天外飞仙只是一剑，凭此一剑，却能纵横一国，只是南海仙门已经几千年无人练成这一剑。”楚飞介绍着南海仙门的诸多情况给一干弟子听。

　　“华山的道友吗？”南海仙门为首的那个双手负在身后，冷酷无比的白须老者，摇了摇头：“我们南海仙门的镇派剑法夺命十三剑，已经被老夫精研出第十四剑了，已经不再是十三剑。”这位白须老者，则是南海仙门的现任掌门燕二。

　　他姓燕，之所以叫燕二，是因为觉得他不如燕苍天，故而称燕二。

　　如果世间无燕苍天，他便要自称燕一。

　　如今，燕苍天飞升，但是他还自觉不如燕苍天，故而还自称燕二。

　　他本性冷酷，只是自认不如燕苍天，又自认自己创出来的第十四剑无法展现给燕苍天看的原因，有些遗憾，才插了这句话。不然以他的性子，真不会说这句话。

　　世间再无燕苍天，痛哉！痛哉！

　　这个白须白袍的老者突然动了，一动便已经到达了陆元的身前，他并未出剑，仅仅只是把手指放在了陆元的咽喉前，而此时陆元只觉得无比的寒意由着他的手指上散发出来，似乎自己面对的并不是一柄手指，而是一柄万炼锋芒毕露，随时可以将自己斩杀的神剑。

　　陆元现在觉得连呼吸也困难了，白须老者燕二的身形，也在无限的变高，到了后面，居然和山岳同高同大。

　　“你就是陆元吧。”燕二看向陆元：“燕苍天四百五十岁时，无敌于大晋国，四百二十年后，我再来找你，希望你不会让我失望。”陆元现在二十多岁，四百二十年之后，也正好是四百五十岁左右。

　　世无燕苍天，是多遗憾。

　　只希望四百二十年后，华山能再出一个和燕苍天一样的人物。

　　那样，便不会有多遗憾了。

　　其实这世界上，最顶尖的还有一些，比如地底妖魔之主东方妖，便是公认的晋国前三的实力，还有五仙盟之主祖千秋，也是公认的前五的实力，但是燕二对于这些人都没有兴趣，只在乎燕苍天。

　　……

　　接下来的十来天的日子，各方的人马也渐渐的到了，五大仙门的其它两个仙门，华山仙门与武当仙门也早就到了，华山仙门的一行到了，元元师伯自然是关切的问了些过往发生的事情，以及血剑门的事情，华山掌门楚断对陆元也再三的慰问，说了现在只要血剑门敢在晋国境内露头，便要把血剑门给踩灭掉。

　　而接着，便是武当仙门到了，武当仙门当中，那武当七子，便来了三个之多，其中武当七子之首的宋清桥，也自来了，宋清桥也慰问了陆元一番，态度友好，毕竟在真武洞天这件事情上面，武当仙门欠了陆元偌大的人情。

　　其它的中等仙门，如雪山仙门，武陵仙门，崆峒仙门等等仙门，也自到了，也只有一两个中等仙门未到。

　　而离五山会盟，也不过是一个月左右的时间罢了。

　　现在的青城山，相当的热闹。

　　而最热闹的要属各派的第十代了，本来年轻一代，便是容易热闹的。

　　第十代在一起，或者猜拳，或者喝酒，或者斗剑，猜拳喝酒到还有陆元的份，斗剑可没有陆元的份，现在哪个第十代的实力都远逊于陆元，哪个会和陆元去斗，也只有南海仙门远处在南海，离中原太远，虽然听到陆元的大名的，但是还有些不服气的，不过都被乔思陆给拦住，乔思陆是南海仙门的第一真传弟子，在陆元手下输过极惨，自然知道陆元的厉害。

　　反正，各式各样的斗剑，总归没有陆元的份。

　　陆元到也无所谓，在血剑门和昆仑，到是把自己给累到了，而如今，便悠悠哉哉的休息上一阵子，喝上一阵子。

　　反正现在的青城仙门，高手如云，好手如雨，想必是安全得不能再安全了。

　　这一日正躲在角落当中喝酒，却被楚飞给找到了，陆元站起身来：“楚师叔有事？”

　　“确实有事。”楚飞点头：“听说过岷江不。”

　　“那条神魂江？”陆元一怔。

　　“对。”楚飞点头。

　　在天地之间，有着种种奇异地方，比如神魂江，便是其中的一条。这条神魂江本来是浩浩荡荡的由着岷山起源，流向远处。而在这岷江当中，有着各式各样的怪兽，这里面还有可以让人神魂变强大的神魂石。

　　早前便说过了，练气期练气，练体期练体，而长生期主要是练神魂。

　　岷江当中，有着如此多的好处，自然是引来极大的关注，原来的时候，不时的有人进入岷江这条神魂当中去捞好处，不过后面，青城派的创派始祖，硬生生的用大法力，把神魂江给炼掉，使得整个神魂江都被其无边法力所笼罩，似乎已经成了一个半其它异界位面的存在，其它地方的人到也可以看到岷江，但是却无法进入其中，岷江中的妖兽这些也无法出来。

　　唯一可以进入岷江之处，便是青城山。

　　青城山凭此，不知得了多少好处。

　　而后面其它仙门自然也看不过眼，都要分上些好处。

　　最后终于定了，其它仙门的人也可以进入神魂江中。

　　不过，神魂江中，难闯之极，便是长生六重、七重的人进入其中也只觉得困难重重，相当难以前行，也只有大规模的人群一起，才更有利于冲击神魂江。

　　这一次，听楚飞师叔的口气，看来是五个上等仙门，七个中等仙门都派出了相当多的修仙者，准备进入神魂江中，而陆元也是其中的一员。


第309章 神魂江九处破洞

　　按照正常的道理，便是诸多修仙者闯神魂江。

　　但是，有时候事情就不会多正常。

　　比如这时候，传来了一个消息，神魂江那边出事了，再仔细的一打听，才知道，原来是青城叛徒张虚玄做的事情。

　　如果说华山这些年来最出名的叛徒是元凌，那么青城这边最出名的叛徒便是张虚玄，无独有偶，这二人都是第九代的人物。

　　元凌最出名的是研究各种禁忌级的术，以人体为实验，简直是邪恶到了极点。而青城叛徒张虚玄，则是一个研究法阵出名的人物，这个人物研究各式各样的阵法，而且会将这些阵法改进，也是一个天才中的天才。

　　而据说此人也加入了替天盟，是替天盟当中的了得人物之一。

　　前不久的事情是这样的，张虚玄闯入了神魂江中，而据说他要神魂江沉入地底当中，不过他闯入青城的时候，也露了些许的形迹，之后马上被发现了，青山上人张青山与张虚玄便是一场惊天动的地大战。

　　那一战，据说打得惊天动地。

　　最后，据说张虚玄无奈的退出了神魂江，不过，就算是张虚玄退出了神魂江，他也在神魂江当中留下了九个阵法，这九个阵法暗合种种轨迹，居然可以借助种种力量，将神魂江给没入地底当中。

　　本来此时青城山好手如云，上人级的人物也有不少，但是偏偏张虚玄留下了种种的手段，如果现在上人级再到了神魂江中，展现力量，甚至可以让神魂江直接的崩溃掉，沉入地底当中去。

　　用阵法用到了这个地步，当真是鬼神莫测。

　　于是乎，现在就轮到了青城这方面无奈了。

　　原计划的诸多修仙者去探神魂江，也自然只有放弃。

　　放弃便放弃吧，反正自己自喝自己的酒，陆元自在的想着，对于不能去神魂江，其实说真的，陆元本人是不太在意的。

　　不过才在这么想的时候，便碰到了青城的秀之剑仙孙秀丽找上门来。

　　原来秀之剑仙孙秀丽找到华山这边也是来找帮忙的。

　　现在的神魂江，由于阵法的存在，颇有些脆弱，于是乎，需要去修复神魂江的九个破洞，只有修复了这九个破洞，才算是能使神魂江正常的运行。如果神魂江真的降到了地底去，这神魂江可以增长神魂，对于地底妖魔，岂不是一个极大的助力，这是其一。

　　这第二呢，如果在五山会盟的关键时刻，让张虚玄这样的青城叛徒，替天盟的人，把神魂江给沉到了地底，五大仙门全部失了面子，这是替天盟给挑畔到了五个上等仙门的面上来了，不狠狠的回击，岂不是失了颜面。

　　而现在呢，最关键的是，现在的神魂江，在张虚玄阵法的作用下，到达长生八重法力的人物前去，便极有可能引得神魂江下沉到地底去。

　　于是乎，要请的只有长生七重以及以下的人物去。

　　青城本门，自然有不少长生七重及以下的修仙者，不过还是感觉不太保险，故而请各个仙门相助，华山只是被请的仙门之一，其它十个仙门，不管上等中等，青城也全部派人前去相请。

　　对于这样的相请，华山这边自然是答应。

　　没法，如果不把神魂江的破洞给补了，华山仙门也是面上无光。

　　这一日，诸多修仙者聚集在百丈桥这里。

　　百丈桥此处风景不错，位于岷江与青城之间，飞泉沟中流，用木板铺成了曲桥，桥身曲曲折折，可谓极美。

　　而几百个修仙者，聚集在此处。

　　这些修仙者，都是长生三重到长生七重的人物，这一次修补神魂江的九处破洞，修为低的人进去也没有什么用处，至少也要长生三重的修为，而长生七重也是现在神魂江最多能承受的修为，如果到了长生八重，便极有可能会崩掉跌落到地底世界去。

　　这么好的一条神魂江，自然不能这样的落到地面去。

　　而站在虚空最高处的，乃是一个青衣的美妇，这个青衣美妇乃是青城现任掌门黄河九曲任碧凝，也是诸多仙门的掌门当中，唯一的女子为掌门的。

　　在修仙界，男性的地位要高于女性极多，基本处在男权社会当中，而在男权社会一个女性，能当着一个上等仙门的掌门，这极是难得，不过有着黄河九曲称号的任碧凝任大掌门，本身手腕高超，实力强横。

　　“诸位，多余的话，本座亦不多说。”青衣美妇任碧凝的声音，清悦之极。

　　“现在神魂江有九处破洞，如果不把这九处修补好，神魂江便要沉入地底当中，而时间只有七天，如果超过七天的话，神魂江便沉入地底当中，所以，诸君努力。”任碧凝再说道：“不过，如果时间太紧，到了第六天，便回为吧，诸君乃是我晋国正道修仙者的中坚力量，不用折损在其中。”

　　“而神魂江中，亦有不少好处，诸君若在空闲，可以去取。”

　　……

　　“哈哈，修补九处破洞罢了，也不是什么大事。”

　　“有我在，定将九处破洞给修复。”这是武当仙门的一个长生七重的修仙者，此人名为越青山，一身法力雄厚之极，简直到达了相当惊人的地步，陆元以前交过手的对手，没有几个人有着他的法力雄浑。

　　“小菜一碟罢了，不会有多少难处。”这是青城仙门长生六重的修仙者孙俊义，在说话之时，显示了强烈之极的自信。

　　“有难处又如何，只要有我在，一切都简单得多，有我必胜。”说这话的乃是南海仙门长生七重的修仙者乔冷，他面色冷酷，长剑无鞘，杀气滔天，旁边的人都不由自主的要闪避一二。

　　“水战，更适合我。”华山气宗的长老齐浩之哈哈而笑，他已经到达了天心在手的地步，水系法术运用到达了不可思议的地步，甚至还有禁忌级法术在身，故而才如此自信满满的说道。

　　“我这海中火，在海中都可以，更不要说在岷江当中。”昆仑仙门的王中令冷喝了一声，他修的乃是昆仑五火当中的海中火，海中火在海中都可以炽炽燃烧，特别适合在河中，海中对战，他本身法力又到达了长生七重，故而自信满满。

　　这些人，哪一个不是自信满满的。

　　这些人，是一个比一个狂妄。

　　这是长生七重修仙者的自信。

　　长生七重，委实已经到了一个不可思议的地步。

　　陆元也任得这些人叫唤，这些人的实力确实强横了得，自喝了一口酒。

　　酒入喉中，味道不错。

　　……

　　岷江此江，本来发源于岷山。

　　濯锦清江万里流，云帆龙舸下扬州，这首诗写的便是岷江。

　　这条神魂江，由着岷江往下，经过了诸多地点，有着诸多出名之处，比如黑水河，岷江三妖河，大渡河，以及乐山大佛等等地方。而据说这一次的九个破洞，俱是在极出名的地方。陆元此时已经通过了百丈桥，进入了岷江这条神魂江中。

　　初进这条神魂江，看着这条滔滔大江，只见这条大江，层层清浪，迭迭水波，层层清浪翻浪卷，迭迭水波化清潮，好一条浩浩波波的大江，似乎由着天边来，又到了天边去，陆元还从来没有见过这么宏大的水波，陆元抬头一望，天空还可以看到天空，但是却被隐隐的隔了一层，看不真切，据说是青城初代祖师以大法力凝炼此河入半虚空当中，其实如果不是青城初代祖师逝去良久，这结界也维持良久，只怕张虚玄的阵法造诣再高，也无法改变神魂江，使得神魂江落入地面上。

　　而旁边的修仙者，也都由着百丈桥进入此间，都是些长生三重到长生七重的修仙者，实力也颇是高明，进入此间之后，并没有多少人太在意，陆元看了看，这一行来的人数，只怕有五、六百之数。

　　“第一个点是，大渡河，离此大约七十里。”五、六百个修仙者当中有人说道。

　　“那么便去大渡河吧。”

　　这条神魂江，长过千里。

　　而这个点离此不过是七十余里的样子，大家便先齐齐去那个点，这还没有发出一会儿，便有一个修仙者惊叹的喝了一声：“不错，不错，命不错，居然得了一块小神魂石。”

　　原来便说过，在神魂江中，有可以增加神魂之物，其中又分小神魂石，大神魂石，神魂结晶之分。

　　小神魂石，最是普通的，作用有限得很，不过也有些作用。

　　大神魂石，作用便提高了许多。

　　而神魂结晶，极度少见，这是真正的神魂之结晶，据说与神魂石不同，通体晶莹透明，真有了这神魂结晶，陆元要由长生四重提升到长生五重，也自不难。

　　原来这个修仙者，刚才见一只水怪在水中，便御剑去刺，杀了水怪之后居然出了一块小神魂石，也算是小赚了下，这下子引得人人激动，全部去找河中水怪，不过并不是每个河中水怪都有小神魂石，得到小神魂石的极少极少，陆元御剑去刺，养吾剑出鞘连诛了几只水怪，也没有得小神魂石。


第310章 第一破洞大渡河

　　好一条江。

　　洋洋光浸月，浩浩影浮天。

　　只见千层浪波翻翻滚滚，一浪高似一浪，哪里似什么江河，直如海一般，一望几乎无限无际，这样汹险的急流，若是放在它处去，定叫人为难。不过在岷江上面的五、百六修仙者，俱是长生期的修为，哪里会把这些放在眼中。

　　那浩浩水波当中，突然跃出了一条偌大的水怪来，这只水怪，长约一丈大小，有着锋寒无比的蟹爪，八只爪子如同八柄兵器一般锋利之极，犹其是前面两只带起了两道黑水，显然有剧毒在身，这种水怪的名字是毒王蟹，便是练体八重、九重的修仙者碰到它，也绝讨不了好去，那身硬得可以的盔甲，让练体期八重、九重的修仙者都极难破开防御。

　　便在这只偌大的水怪才探出头的时候，几十柄飞剑刺中了这只毒王蟹，顿时把这只毒王蟹给打爆来，可惜这一回，连一个小神魂石也没有爆出来，让出手的几十个修仙者齐齐的叫着可惜。

　　俗话说，岷江难，神魂江的怪物厉害难缠。

　　但是由着五、六百个修仙者进入神魂江到现在，无论碰到什么样的怪物，这么多柄飞剑扫射下去，都是十死无生。

　　这一路来，轻松而愉快。

　　“什么吗，说神魂江困难，也不见得多困难。”

　　“那是，这么多的好手在，区区神魂江，又算得了什么。”

　　“那是，还有着这么多长生七重的修仙者，放在中等仙门都可以算剑仙级了。”

　　“这样的人物，要扫平这神魂江，有什么难度。”

　　“确实。”

　　“这一趟看来就是一趟轻松之极的刷神魂石的旅途。”

　　“真是轻松啊。”

　　“对了，我得到了两块小神魂石，你呢。”

　　“我得了一块小神魂石。”

　　“算了，我最霉，一块小神魂石也没有得到。”各自都在交流着这一次的战绩，陆元御剑飞在人群当中，手中灌着酒，最近人品有些差，有极少部分人都得了两块小神魂石，自己是一块小神魂石也没有得到，人品真差。

　　不过，陆元不觉得这一趟神魂江之行会容易，一则自己见识过了元凌的手段，那张虚玄据说和元凌齐名，他留下的手段不会容易对付的。二则是一些前辈说起此事，也是面色沉重，人不能悲观，但是也不能太过于乐观，小视了这一趟的难度。

　　自然，现在这么多人聚在一起，现在应当没有什么危险，可以放松放松，先去第一个破洞大渡河那里，先把那里修补了吧，其实所谓的修补，到也不困难，据青城仙门的掌门说，只要击退了那里的怪物，用息衍之土把那里恢复原状便行了，这种息衍之土人人手中都分配了一些，到不算难得。据说在上古之时有息土，那息土，可自生生长不息，可治水，不过现在息土早就消失了，与传说当中息土有些类似的息衍之土，在大地上面到是不少，这种息衍之土用途广泛，价格也不算多高。

　　陆元又喝了一口酒，反正闲得没事，和这么多修仙者在一起连出手的机会也找不到，不喝酒干吗。

　　第一破洞大渡河，便在前方了。

　　陆元看了过去。

　　只见前方，出现了一条巨大的沟桥，这座沟桥长只怕有百丈的样子，横立在江河之间，这条桥上面满是蝙蝠，漆黑如墨有巴掌般大小的蝙蝠，桥开始还不算密，只是越到后面越密，简直就是密密麻麻，连桥对面都看不清楚。

　　“这是无定桥。”一个修仙者说道：“一种奇怪的桥，只有由着桥这边开始走，中间不出桥身，才可以到达桥的那一面，而看样子，第一个破洞便在桥的那一面。”

　　“也只有冲了。”

　　五、百六个修仙者也知道，第一个考验便要来了，而且据说，这第一个破洞处乃是九个破洞中最弱的一个，如果连这一关也过不去，也没有必要去其它八个破洞了，先试一试这个吧，一个修仙者漫不经心的御剑飞了过去。

　　由开始进入这条岷江，一路过来，委实是太容易了。

　　这个修仙者乃是南海仙门的修仙者，名叫练子虚，乃是长生四重的修仙者，对自己有着相当的自信。

　　前面容易得不可思议，故而并没有把这第一破洞放在眼中，他才冲入了桥上，那些漆黑如墨巴掌大小的蝙蝠，便朝着他冲了过去，练子虚瞬间出剑，他御剑而动，剑光如练，快得可怕，不停的绞碎着周围的蝙蝠。

　　但是那蝙蝠越来越多，越来越密，不停的攻在他的剑上，练子虚只觉得压力奇大，他不停的前进着到达了桥的第七十丈的时候，终于坚持不住，也只有无奈的往身一横移，逃出了桥中，说来也怪，这些漆黑的蝙蝠一见练子虚逃了出去，便不再追击。

　　难度，很高吗。

　　长生四重，已经是相当不错的修为，结果在这里只冲了七十丈便支撑不住，而且不要忘了，这可是第一个破洞，公认难度最低的破洞，都在这里支持不住。

　　练子虚是第一个冲，其它人也开始了冲击，由于桥并不宽，故而也只有一个两个的落到了桥面上，一个一个的过去，陆元站在不靠前，故而也只有很晚才可以上桥。本来开始的时候，众人还以为，这座桥上的蝙蝠是有限的，前面的人粉碎了很多，后面的人自然是轻松得多。

　　但是后面才发现，这桥上面的蝙蝠几乎是无穷无尽，前面的被碾杀了，后面立即会冒出来，根本不见减少。

　　自然，那些长生五重、六重、七重的修仙者，渡过这座桥还是相当简单的，只是长生二重，三重的便相当难了，长生二重，三重的几乎全部被洗刷掉，无法渡过这座桥，而相对的来说，长生四重的修仙者，有的能渡过这座桥，有的不能渡过。

　　也终于，轮到陆元了。

　　陆元深吸了一口气，养吾剑已经出了鞘中，明亮如秋水一般的长剑翻翻滚滚，向着桥上冲去，在陆元开始冲的时候，很多人在打量着陆元，关注着陆元。谁叫陆元是诸人当中唯一的弟子级的人物，天生便显眼一些。

　　很多人也想看看，这个唯一的弟子级人物，到底实力如何。

　　开始进入岷江的时候，陆元极少出手，这些人也瞧不出陆元的深浅，而现在终于轮到陆元出手，这些人自然是瞧了过来，只见陆元的长剑翻翻滚滚，雪亮如水，直朝桥上冲去，陆元才冲入桥上，黑蝙蝠便死了一堆又一堆。

　　剑下，无可挡之蝙蝠。

　　陆元此时身在桥上，旁边的黑蝙蝠，也不知是什么异种，攻击的力度大得可以，每一击都不知有多沉，而且最可怕的地方是数量太多太多，缠着你由着四面八方而来，除此之外，这些黑蝙蝠还会不停的喷吐出唾沫，若是被其唾沫击中便会全身酥麻无力，其实若是运起了五色剑道自然可以抵挡，但是陆元一向不怎么喜欢用五色剑道，陆元更喜欢磨练自己的剑技。

　　剑光翻滚，剑浪涌动，再多的黑蝙蝠，也无法近入剑光之内，陆元这时的长剑运得滴水不漏。

　　好生了得，旁边看的修仙者，都不由的在心中暗赞一声，这个后辈，果然是剑术了得，单看剑术，比起很多第九代都高明得多，其实这些人明显低估了陆元的剑术，陆元的剑术在第九代当中只有稀少的一些上人级的人物比得了。

　　在冲过此处的时候，陆元到也有些惊喜，这种黑蝙蝠死后偶然的也会出现小神魂石，虽然在桥上那么多蝙蝠当中要探手抓小神魂石相当困难，但陆元也可以做得到。

　　黑蝙蝠太多太多，虽然出现小神魂石的概率委实不高，但是到了桥尾的时候，陆元发现自己的手中，居然已经有九个小神魂石，收获还可以。

　　“你的剑术不错。”桥那边刚刚渡过桥的其它修仙者有几个赞了一声。

　　……

　　陆元坐在桥的这端，这里早有修仙者用息衍之土，把这个破洞给补上了。

　　本来当年青城开派祖师以大法力再用种种手段，把此处与外界隔绝，隐隐与外界便有一层隔断，而破洞处的隔断明显的淡薄了许多，用息衍之土补好之后，便重新的归于正常。

　　而这边的修仙者，大约有二百个的样子。

　　也即是说，无法渡过这座桥的便有三百多个，现在只有二百多个可以持续下去，第一个破洞大渡河这里已经过去了。

　　“接下来只有六天的时间，而我们还有八个地方要去，这八个地方远近不一，而且只怕困难重重，如果我们再集合在一起赶过去的话，只怕时间不够用，看来我们要分成八队，分别去其它八个破洞了。”长生七重的修仙者孙俊义说道，他是青城仙门的人，对于神魂江了解在其他人之上。

　　他这么说，其它人立即点头。

　　当下二百修仙者开始分成了八队，分别赶去八个地点。

　　陆元所在的一队人马，一共二十人的样子，去的是八个地点当中，据介绍难度偏低的——


第311章 乐山大佛

　　在进入神魂江前，青城派的前辈们便介绍过，这里一共有九个破洞要修补，而且时间定在七天之内，七天一到，未修补完破洞，神魂江立即要沉到了地面之下，成为了地底妖魔掌控当中的神魂江。

　　而这九个破洞当中，最简单的便是大渡河的这个。

　　而接下来的八个，一个比一个困难。

　　而由于时间的问题，自然不可能余下的二百人统一去，而是分成八队，分往八方。

　　这其中，最难的自然是黑水河那里，那黑水河中闻说有半蛟的存在，半蛟！

　　龙！乃是无边强横的生灵，在修仙界，人人能以打出龙之虚影为荣，一旦能凝成龙之形龙之魂，比如云龙十变，比如羽化升龙经，等等等等，都以化龙为最高奥义，足见龙的强横与强大，在遥远的传说当中，龙可以轻易的摧毁城池。

　　而蛟，乃是龙的变种，蛟之强大，也无法想象无可测度，闻说在三千年前曾经出现过一只蛟龙，那只蛟龙强大无匹，在整片大地上面捣风捣雨，最后中央天朝派出了大宗师境的强者，才终于将那蛟给伏诛。

　　在岷江之中，最强大的生灵，便是半蛟。

　　这只半蛟，其实力远逊于一般的蛟，但是，其强大也是无法想象的存在，故而，最难的便是黑水河的半蛟。

　　“半蛟，便交给我吧。”武当仙门的越青山喝道。

　　“半蛟罢了，今日便让我来试一试屠半蛟。”青城仙门的孙俊义说道。

　　“半蛟，原来没有对付过，今日便让我试一试。”乔冷冷声说道。

　　“对极，对极，看看是我的海中火厉害，还是半蛟厉害。”王中令。

　　“我有水系禁忌级蛟龙吟法术，且看看哪个了得。”这是华山气宗的齐浩之，这五个长生七重金丹大成的修仙者，自信满满，他们也确实有资格自信，他们头顶上面祭起了金丹，一层一层的金光由着头顶降下，刚才冲过大渡河沟桥的时候，他们压根儿手未动，足未动，只是祭起金丹，这些蝙蝠没有一只能冲破他们的防线，让大家知道了长生七重和下面天差地别的差距。

　　这些人分配好了，而陆元以及其它十九人，也组成了一队，这一队人马，去的是一个难度偏低的地点——乐山大佛处。

　　乐山大佛，据说是在很久以前开凿出来的，这大佛是在山石当中硬生生开凿出来，乃是一处出名的景点，不过后面整条岷江被青城开派祖师以法力凝炼，便再无人可去乐山大佛那里观看如此天地少见的大佛。

　　据说在九个破洞当中，有一个便在乐山大佛那里。

　　……

　　一行二十人，御剑踏波而行，直飞向乐山大佛处。

　　乐山大佛离现在众人所在之处，大约二百多里的样子。

　　这一行二十人当中，陆元认识的到也有一位，便是武当仙门长生四重的修仙者化月道姑，化月道姑仍然是那清清秀秀的样子，看起来相当的平常，不过这女子是属于耐看型的，越看越是耐看，陆元和化月道姑打了个打招，武当仙门承了陆元颇大的人情，化月道姑自然是笑着回了回礼。

　　“我们这么二十人前去，俗话说，蛇无头不行，不如这样，我们也要推举出一个头目出来。”说话的人，高高瘦瘦，如同一杆标杆一般，此人乃是青城仙门的宁子振，陆元看过去，只见此人的法力雄浑之极，极有可能结成了虚丹。

　　“也对，我们确实有推举出一个头目来。”立即有人接话。

　　“这到底推举谁当头目呢。”

　　“我看，自然是宁子振宁师兄你，现在诸人当中，便是宁师兄你一人实力最高，长生六重，结成了虚丹，是众人之首。”立即有人说道。

　　“对，对，便是宁师兄你当众人之首。”

　　这些人推举着，宁子振一边客气的笑着：“这怎么行，这怎么行。”不过旁边的人还在推举着他，他如此才说道：“也罢，蛇无头不行，既然诸位如此推举，我便当了此行的首领，这一次去修补乐山大佛处的破洞，便听我的命令，也请各位师兄弟配合。”

　　本来七天的时间也算颇紧，不过现在分成了八队，一队人马自去一方，时间自然是松了下来，此时乐山大佛，大约有二百五十里的样子，中途会有不少水怪，时间既然不紧张，大家自然是打打这些水怪。

　　这些水怪极可能会出现小神魂石，甚至大神魂石。

　　接着便开始了宁子振的指挥，他命得二十余人，有些人负责前方扫荡，有些人扫责后面扫尾，有些人负责攻击，有些人负责防御，也算是指挥得有条有理，而众人击中的小神魂石，也交由着他统一分配。

　　宁子振此人，看来也确实有指挥的才能。

　　不过，陆元渐渐的发现不太对劲了。

　　宁子振的指挥，总是把自己分在了无法碰到水怪妖兽的地方，使得自己根本无法打到小神魂石，而接着，他由着统一的调度统一的分配，一块小神魂石也未落在自己的手中。本来陆元便不习惯被人指挥着怎么打，打哪儿，现在又被玩了一手，根本得不到小神魂石，这自然是不爽之极。

　　陆元心中暗奇，这宁子振和自己也没有仇，怎么故意暗中用手段阴自己，却不知道，宁子振当年年少的时候在李元白的手中吃过一次大亏，宁子振此人表面大度，内中却是极度小气，当年他折在李元白手中折了颜面，便记到如今，好不容易有报复陆元的机会，他怎么会放过。

　　不过陆元不知道当年那桩旧案，却也发现宁子振是在暗中对付自己，再和宁子振一起组队，自己当真要亏大了。

　　当下便站了出来：“宁师叔，我这个天性散漫，不适合组队，不如这样，我一人独行如何？”

　　宁子振一听，微微一笑：“这怎么好呢？”他自然是舍不得陆元离开，这个昔年仇敌的后辈还没有阴够，自然不想放手。

　　这个阴人，陆元也感觉到此人的不怀好意，当下一拱手：“我意已决，请宁师叔见谅。”说罢便御剑而走，一道剑光直飞向其它地方。

　　“还真是傲气。”

　　“这种有些天才，便不知天高地厚的人，我们是见得多了。”

　　“切，华山的后辈罢了，有什么了不起的。”

　　“他一人在这岷江上飞行，估计不用一会儿，便会成为水怪的腹中物。”

　　“是啊，宁师兄帮我们统一调度，做得如此完美，这个后辈还真是不知好人心。”这二十人的队伍当中，青城的人马便占了一半左右，自然是帮宁子振说话，都纷纷说着陆元的不是，他们自然也瞧出了些宁子振在阴陆元，但是哪个会替陆元说话，不说他们同是青城仙门的人，现在在岷江当中，这一队最强的可是宁子振，陆元那样的实力算得什么。

　　宁子振面上带笑：“这是他个人的意思，我也不能强求，如果哪个不想在队伍当中，也可以离去。”他面上带笑，心中却是暗道，很好，姓陆的小辈，你一个人御剑独行，只希望你葬身在水怪腹中。

　　岷江当中，水怪凶戾，长生四重的修仙者一人独行，葬身水怪腹中，这是很正常的结局。

　　宁子振不好自己动手，自然希望借刀杀人。

　　……

　　天大地大，唯我最大。

　　陆元一人御剑在天地当中，上方是高高的天空，下方是滔滔流水，逆流而上，御剑逍遥。

　　一人在此，只有一种无比的自在与痛快。

　　刚才与宁子振这等小人在一起所受的闲气，现在却是消得一干二净。

　　我自天地一浮云，小人也辈，枭雄也罢，英雄也罢，俱是与我无关。

　　看那江水滔滔，向东而逝，不舍日月。

　　心中产生了一股明悟，天地如斯夫。

　　前方江水当中呼的跳出了一群毒箭鱼，这种毒箭鱼本身快如闪电，而且有着奇毒在身，只要被它给沾上一下便是毒液屏发，而且会释放出种种毒雾，不过陆元自然是半点不惧，手一动剑光起，向着毒箭鱼的群中杀了过去。

　　别说自己对自己的剑术有着绝对的自信，不会让毒箭鱼击中，全部格档在外，而且，自己可是有青帝剑道在身，不惧天下万毒。

　　一群毒箭鱼马上被陆元杀得七零八的，很快砰砰的半空当中出现了三块小神魂石，陆元一扬手抓过，现在自身所得的小神魂石，已经到了十块之多，自己一个人独行，比起二十人一起行走，危险是大了些，但是好处也大了许多，如果二十人一起行走，这三块小神魂石，自己可以保证，自己是一块也得不到。

　　……

　　自在，陆元右手出剑，左手拿着酒葫芦，在江河上自在的舞着长剑。

　　剑光动，人影晃。

　　剑诛水怪，酒入喉中。

　　痛快！

　　赞了一声痛快之后，陆元将手一扬，这是自己在神魂江所得的第十八块小神魂石了，小神魂石只有姆指一般的大小，微微的散发出些许的光芒，这一行收获还算不错，如果真和他们一起走，绝对没有这样的收获。

　　对了，时间也差不多了，也该去乐山大佛处看看，才在这么想着，镇岳剑出鞘经成了一道寒光，人御着剑光而走，直往乐山大佛的所在地飞去。


第312章 江中一大佛，南海剑首

　　天大地大，江河水泽滔滔。

　　一人一剑，我自御剑而行。

　　独自而行，得大自在。

　　陆元一人一剑一酒，却是得了大自在。

　　这般御剑直冲向乐山大佛，毕竟修补乐山大佛这里的破洞，是自己的任务，且去看看。没法，人虽然懒懒散散，但是是自己的责任，陆元从来不会闪避。

　　二百五十里，如果慢慢走，确实要许久，而现在一旦御剑疾行，便不用太久。

　　眼见远远的便见到在江泽之中，石壁上面，扑面而来的一尊大佛。

　　好大的一尊大佛。

　　这尊大佛，只怕不下于三百丈之高，甚至可能有四、五百丈，如此巨大的大佛，简直是闻所未见，思所未思。这个大佛，头顶处比起一旁的山壁还要稍高一些，两足踏着大江，似乎要把大江彻底的给镇压下去一般，双手放于膝上，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成，临江危坐。

　　这大佛，往那一立，似乎滔滔大江，都顿时的失了色。

　　佛教居然有这样的大佛雕像，当真是可畏，陆元心中一惊，也不得不感慨这尊大佛，当真是巧夺天工，为了这样的大佛，当干上一杯，其实就是陆元酒瘾发作了，想喝上一口罢了。

　　陆元飞了近前，到是意外的碰到了一群人，正是宁子振这十九人，宁子振微微一笑：“哦，是陆师侄吗？”面上带着笑，内中却是暗道，真是该死，这人居然没有死在神魂江中，还到了这里来，不过估计陆元此来，是感觉神魂江不好混，想重新加入队伍，你加入队伍更好，到时候便由我拿捏，宁子振心理本来就有些扭曲，想到可以拿捏李元白的徒弟，不由的心中欢喜之极。

　　“哦，陆师侄是混不住了吗？”

　　“要重新归队吗？”

　　“是的话，估计宁师兄也是很大量，会让你重新归队的。”几个青城仙门的人耻笑着说道。

　　陆元摇了摇头：“这到是没有兴趣，我只是来看看，乐山大佛这边的破洞修补了没有，不要你们太过于无能，修补不好。”陆元一向不喜欢与人在口舌上面争辩，现在姑且回了一句，便不去理会这些人。

　　陆元这淡淡的回了一句，可把他们给气得要死，偏偏陆元走得远远的争也没有争。

　　该死！

　　弘月道姑到是朝着陆元微笑，然后无奈的样子，弘月只是一个一般的长生四重修为罢了，如果离了队铁定混不下去，故而没有随陆元一起去，陆元也自不在乎，同样的微微一笑，回了一笑以示礼貌。

　　宁子振是心中暗怒，不过以后有的时间来整陆元，现在首要任务是冲上乐山大佛顶端，去把破洞给修复了，整个乐山大佛上面，其实有不少火麟鸟，这种火麟鸟可以喷出呼啸而来，熔金销铁的热焰，相当可怕，而且这大佛上面栖了不少这种鸟，要冲到大佛顶并不容易。

　　宁子振当下开始指挥着手下的十八人，哪个在前面冲，哪个在后面负责扫尾，哪个进攻哪个防御，把这些都搞定了，便往大佛身上冲了过去，由下往上冲去，直冲向大佛顶，而那些本来栖身在大佛身上的火麟鸟，也瞬间动了。

　　快如闪电，口喷烈焰，熔金销铁。

　　不过，这些自然不关陆元的事，陆元自在的在一旁观看，闲的时候喝上那么一口酒。

　　且说陆元在这边看着宁子振等人向大佛身上冲过去，这不好插手也不适合插手，就在旁边观看吧。

　　负手而立，自得自在。

　　……

　　在观看这些人冲上大佛身的时候，陆元突然隐隐的一动，只觉得水底之下有些古怪，似乎有微微的剑意，便猛然的跃入了水中去看。

　　滔滔江水，到了此处有些微微的浑浊。

　　入得江水当中，感觉着那微微剑意的所在，便四处的寻找，找着找着才发现在前方有着巨大的腿，这是何等巨大的腿部，只怕这腿粗得都远超过自己的十倍以上，一条腿都有这么粗，这到底是什么怪物。

　　陆元不由的拍了拍自己的脑袋，自己当真是傻了。

　　确实是傻了，这哪里是什么怪物，这分明就是这尊大佛像的腿，哪里是什么怪物。

　　大佛之脚建得不算太高，江水有潮涨潮降，这大佛之腿便有部分浸入水中，也是正常。

　　陆元看了过去，发现发出微微剑意的是一排字。

　　这是，江水有些混浊，看不太清，若是会用法术的话，用个清水术便可以了，但是偏偏陆元对于法术是十窍通了九窍，当下养吾剑出鞘，这柄剑一出鞘便是一招：“鲸鱼吞水”瞬间水被引到了旁处，而接着便是一招“滴水不漏”却将水完全的挡在了外界。

　　两招之间，便将水给挡在了外界，不过在水中有些昏暗，拿出了长虹剑，那长虹剑赤霞于剑身之上，微微有些光亮，陆元这才看清了那排字。

　　“吾乃南海剑首断惊涛，剑道大成已此，终有一日，吾要成为南境剑首。”

　　这一排字，写得相当有气魄。

　　字体并不算优美，但是却不自然的，便有一股惊人的气魄在其中。

　　陆元看了也是大吃一惊，南海广阔无际，这个叫断惊涛的人，敢自称是南海剑首，其剑术只怕深得不可思议，而且，居然想成为南境剑首。南境在大陆上面是有些偏僻，但是也有三四个国家，要在这三四个国家当中当剑首，难度简直是不可思议，原来的燕祖师，只怕勉强也可以称得上南境剑首，但估计不服的人也有很多，此人好大的自信，好大的野心。

　　不过如此强人，怎么自己从来没有听过，再看一看字迹，上面不知经过了多久的岁月痕迹，看来应当是很多年前的。

　　而且，这个断惊涛，明显不是骗人的，剑道大成时写在这里的一行字，经过了无数个岁月，还有这般强悍的剑意在，这已经令人震惊得没有话说。

　　陆元看了看，却在不自觉之间，沉浸入了一个奇异的世界当中。

　　陆元看到了一个奇异的世界，那是一个无边无际蔚蓝的世界，天空是蓝的，而下方并不是地面，而是无边无际的水，这些水与江河之水不同，江河之水或清或浊，而这里的水不但无边无际，而且也是蓝色的。

　　这是海洋吗？

　　虽然早就听过了南海之名，听过南海仙门，但是还从来未见过，而是在此刻见到了。

　　而陆元神思飘渺，隐隐的看到了一个少年，在海中练剑。

　　这个少年，并未练得任何剑法，也未拜入南海仙门的门下，并没有师傅，而这个少年，也不需要师傅，世间上再伟大的师傅，比得上以天地为师吗？天地，本身便是最好的老师，这个少年以天地为师，看着潮涨潮落，海水起伏，海鸟飞行，海鱼游动，创下了一种一种的剑法，最后把这些剑法都揉合成一种，最后击败了南海上许许多多的人，包括南海当时名气最大的南海上人，这个少年被人称为南海剑首。

　　事情，并没有完。

　　这个少年在南海没有敌手之后，便离开南海，北赴大陆，在这里与更多的高手交锋。

　　终于，这个少年在乐山大佛此处观江河而思海，终于剑道大成。

　　由这里迈步出去之后，下一步，便是争取南境剑首之名。

　　千万年来，两个剑道的天才，透过了当年南海剑首留下的字迹，透过了那些许的剑意，隔着万千年的时空在交流着所思所想。

　　这等于再给陆元打开了一扇大门，原来跟随着燕祖师学剑的时候，学的是五帝五皇轮回剑道，当时燕苍天是因为华山未来之危，要留下华山的火种，故而把这剑道留下来，不过当时，还是生怕拔苗助长，扼杀了陆元本身的剑道天份。

　　而实在话，陆元学会了五帝五皇轮回剑道之后，虽然格局大涨，远超过了许许多多的人，但是，却也被局限在轮回二字当中。

　　天下万事万物，哪里是轮回二字可以包容得了的。

　　轮回，只是天地间，十大铁则之一。

　　而现在，在这里观看着隔着千万年的南海剑首断惊涛的学剑过程，看着那自在的南海，那飞扬的海水，陆元本身的剑道格局，一下子跳出了轮回二字，可以看向更广的天空。这样一来，陆元练通了轮回之后，还可以练习其它更强之剑道，而不会局限于此。

　　……

　　不过，现在最关键的是冲击，冲击海之剑意。

　　在那段记忆当中，看到了那么美丽的海水，那么飘扬的海浪，看着南海剑首断惊涛的成长，断惊涛最擅长的便是海之剑意，而陆元的神魂当中，也映入了海之剑意的种子，现在陆元要练成海之剑意，并不算困难。

　　每一道剑意，都弥足珍贵。

　　既然在此处，得到了机会，自然是好生的凝炼一二。

　　同时，要试一试，能不能突破练成海之剑意。

　　在乐山大佛上面宁子振等一行人打生打死的时候，陆元则在水底之下悟剑。


第313章 妖火麟

　　江大，河大。

　　海洋更大。

　　无论是江，还是河，相比起海洋来说，都只能用渺小二字来形容。

　　那是无边无际的水之世界，那是蔚蓝的世界，在这个世界，若说有比海洋更加辽阔的也只有一个那便是大地。

　　大地，厚重无比。

　　海洋，无边无际。

　　陆元的神思，完全的沉浸在海洋当中，沉浸在透过了万千年的时空，两个剑道天才交流当中，看着断惊涛在南海踏过来的每一寸海洋，陆元也慢慢的感觉到了何为海之剑意，似乎要悟了，陆元盘腿而坐。

　　如果这个能悟出来的话，这便是自己的第五项属水的剑意，前面的四项是水之剑意，雨之剑意，云之剑意，雪之剑意。

　　海水轻轻的起伏着，轻柔无比，海鸟轻快的飞行着，太阳温温暖暖的照着，海中的鱼儿跃出了水面，真是一个美丽的场面，这时却是一股极大的拉力将着陆元给拉了回来，硬生生的打断了陆元的思考过程。

　　这是……

　　陆元马上知道这是自己身体的保护过程，那个南海剑首的实力比自己强得太多，自己一直沉浸在他的回忆当中，如果再不出来只所便再也出不来，神魂要活在南海剑首的回忆当中，就此永远的迷失。

　　这正在思考海之剑意的过程中，如果再让自己呆上一小段的时间，自己便可以悟出海之剑意。

　　陆元暗道一声可惜，不过也知道，自己现在对于海之剑意已经了解颇深，只差最后一张窗户纸没有刺破罢了，只要刺破了最后一层这窗户纸，便可以彻底的领悟海之剑意，陆元甚至肯定，只要让自己到海边走一走，不用多久时间，自己便可以得到这一剑意。

　　也罢，现在未得，只是时候未至。

　　在水底当中又呆了一会儿，也感觉差不多了，当下翻身而出，跃出了水面上来。

　　……

　　陆元这边跃上了水面，全身青衣也湿了个干净，不过也没有太在意，看了一下，发现宁子振等人已经冲上了大佛之顶，只听大佛顶上传来了宁子振的哈哈一笑：“大神魂石，居然还有大神魂石。”

　　听得这句话，陆元相当的不爽。

　　宁子振此人阴了自己一把，早在心中把宁子振视成了敌人，现在听到宁子振居然得了大神魂石，自然是心中不爽之极。

　　陆元只希望宁子振能多倒些霉才好，才在这么想着，却听到了一声兽吼，这一声兽吼几乎是震动了神魂一般，令人心底最深处一悸，陆元抬头看过去，只见宁子振不停的倒退，他两柄剑都出了鞘尽力去挡，但是根本便相当难挡住，只见一团红火的火影直冲向他，那火红的火影根本不惧飞剑，敢硬生生的往飞剑上面撞去。

　　这一开始还没有看清是什么怪兽，等过了一会儿才看清了这是什么怪兽。

　　这只怪兽，通体焰色，集鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，牛尾，马蹄于一身，古怪之极，这是什么？陆元心中一愕，看这模样怎么像是传说当中的麒麟。

　　“妖火麟。”一个修仙者猛然喝道。

　　这个修仙者才喝出来，陆元听得这么一喝，才明白过来，原来是妖火麟，并非是真正的麒麟。

　　上古之时，有一种神兽，称为麒麟。

　　不过上古时的异种，在现在早就消失了。麒麟到是有个遗种称为妖火麟，妖火麟与麒麟在外貌上面只有一个地方不同，便是没有龙头。不过，麒麟可是比起妖火麟要强大得太多，麒麟乃是上古神兽，可以轻易灭城灭国的存在。

　　而妖火麟乃是麒麟的后裔，威力比起麒麟自然是小得太多了，但是相对于现在的众人来说，也是强大得可怕。

　　现在，这只妖火鳞，已经冲了出来。

　　它的目标，找定了宁子振。

　　宁子振御起双剑不停的格挡，但是面对着妖火麟的冲击也落在了绝对的下风当中。

　　宁子振被攻击落在下风，其它的十八人也开始营救起来，其它的十八人，均是长生四重，长生五重的修为，一旦十八人联手，也是相当可怕的力量，这十八人联起手来全部要冲向妖火麟，但是，很可惜，他们的攻击速度比不处妖火麒的移动速度。

　　妖火麟快如闪电不停的攻击着，攻向了宁子振，也不知为何它只找宁子振，不找其它人。

　　一时间，其它十八人追不上妖火麟，而妖火麒则不停的攻击着宁子振，打得宁子振节节败退。

　　好精彩啊。

　　陆元在旁边看着，只觉得太精彩了。

　　如果是正常的情况下，看到一只妖兽在攻击同道中人，陆元自然是拔剑相助，我辈正道中人，岂有不救同道的道理。不过换了宁子振，陆元哪里肯去救，宁子振的死活与自己有什么干系。而且说实话，太精彩了。

　　妖火麟这一撞，撞得宁子振双剑一开，妖火麟全身都是火焰，一道火焰势趁而入，只听到宁子振的一声惨叫。

　　又见妖火麟一个猛撞，爪子探了进去，硬生生的抓住了宁子振的右肩，在右肩上面划了一道极长的血痕。

　　那妖火麟又是一动，一探，一低，这下子居然把宁子振的左腿硬生生的吃去了脚掌。

　　妖火麟猛的疾冲，前爪探入了宁子振的身体当中，插入其心脏。

　　精彩！陆元大觉得精彩！这宁子振名义上是同道中人，自己不好动手，不过妖火麟动了手，自己自己是拍手称庆，觉得妖火麟打得无比的精彩，啪！大神魂石由着垂死的宁子振手掌中脱落，落在了这尊佛像的手掌之上，落下了清脆的声音。

　　妖火麟猛然的冲到了大神魂石的旁边，将大神魂石给藏入了周身的火焰当中，看来大佛顶端的大神魂石乃是它之物，宁子振抢了它的东西那是在找死，余下的十八人皆是面面相觑，这妖火麟的速度奇快，十八人根本就困不住它，现在最强的宁子振死了，余下的十八人根本就奈何不得妖火麟，别说妄想修补此处的破洞，便是要由着它手中逃出去只怕也是极难。

　　妖火麟轻轻的转动着身躯，打量着旁边的十八个修仙者，似乎在找寻着下一个猎物一般，被妖火麟双目给瞪到了修仙者，都不由的心中一寒，余下来的十八个人根本不可能敌得过这只妖火麒，这只妖火麟又轻轻的转动着双眼打量，终于呼的一声冲向了一个青城仙门的长老。

　　这一冲好生的快！刹那间便到了那青城仙门长老的身前，那青城仙门的长老只觉得眼前扑面而来的是炽烈之极的火焰，令人几乎不能呼吸，这长老立即御剑去挡，只是宁子振双剑出手，长生六重的法力都敌不过妖火麟，这一位长老不过是长生四重的法力，自然是更敌之不过，在在场的其它人都还没有反过来的时候，那妖火麟不知攻了多少招，这位青城长老已经死在妖火麟的爪下。

　　这么快！

　　余下的十七位修仙者，已经知道了不是妖火麟的对手，再留在这里都是送死，自然是连连逃命去了，各自御剑飞上天空，瞬间远遁而去。

　　……

　　且说妖火麒连杀两位修仙者，发现旁边已经没有修仙者了。

　　就没有了吗？妖火麟有些意犹未尽，它才刚刚杀出了兴致。

　　这只妖兽，性子凶残之极。

　　妖火麟站在大佛的头顶往下看，突然双目一眯，它看到了在大佛的足上还有一个修仙者，而且这个修仙者的气势似乎与之前的修仙者有些不同一般，妖火麟眯上了眼睛，又有一个猎物，不过这个猎物不好猎。

　　妖火麟注意到自己了，陆元到也不急，自己当然要留在此处，修补这个破洞是自己一定要完成的任务，而且，妖火麟一身是宝不说，还有那大神魂石，自己可是眼谗得很，故而留在此处，根本未逃。

　　妖兽在大佛顶，青衣年轻人在大佛脚。

　　两方，隔着四百多丈高的大佛，对峙着。

　　大佛寂静，一直未动，江水滔滔。

　　且说那还活着的十七人，都已经逃得颇远处才敢回头，他们也想看看最后妖火麟是在追哪个，以妖火麟的速度，绝对有一个人逃不掉，结果这一回头才发现有一个人居然一动不动的还在大佛处与妖火麟对峙。

　　“那是哪个，这么大胆，还不逃。”

　　“咦，是陆元那个后辈。”

　　“他还不逃，不会被吓傻了吧。”

　　“对极对极，定是被吓傻了。”

　　“或者他觉得他有勇气和妖火麟对阵。”说这话的自然是调笑，他可不相信陆元有勇气和妖火麟对阵，法力比起长生六重的宁师兄还要高上一筹，速度快如闪电，周身火焰滚滚烫烫，几乎燃人血液，简直如死神一般。

　　“他是死定了。”

　　“估计会被妖火麟虐杀吧。”青城仙门的人与宁子振自是一派，对于陆元自然是讥讽上几声，其它仙门的人到是没有这么多想法，化月道姑千里传音：“陆元，小心，这妖火麒好生的可怕，能逃就逃。”


第314章 屠麟

　　风轻轻的吹动，云静静的浮动。

　　江水，不舍日月，向前而留。

　　大佛，寂然不动。

　　大佛头顶，是妖兽妖火麟，大佛脚部，立着的是青衣的年轻人陆元。

　　妖兽！

　　妖火麟的评价是妖兽，二阶妖兽。

　　可不要小瞧妖兽，天地万物，之前的怪兽都只能称为怪兽，也只有战力与长生期修仙者相当的，才能被称为妖兽。一阶妖兽的战力大约在长生一重到长生四重之间，二阶妖兽的战力在长生五重到长生七重之间，三阶妖兽的战力在长生八重到长生十重之间，至于四阶妖兽，战力更加恐怖，到在了大道境的修为。

　　眼前这只，便是二阶妖兽。

　　大佛的头顶，火焰炽炽的燃烧着，那火焰似乎要吞噬着天与地，在刚才它已经虐杀了宁子振与一位青城仙门的长老，所谓十九人联手，对于速度快如闪电的它，根本没有什么作用，而此时它眯着双眼，瞪着陆元。

　　一动化成了一团流火，向着陆元猛扑过来，这一刻陆元只觉得周围的天地一片焦热，无边火焰充满了自己的视线当中，不过，要这样便能奈何得了我，也是休想，手一动养吾剑一格，硬生生的将对方的爪子给格了下来。

　　这一格挡，妖火麟的法力要胜过陆元不少，应当是长生六重稍高的法力，不过明显没有到长生七重。

　　果然如此，陆元心中一定。

　　妖火麟再动的动了起来，这种妖兽你说它要有很完美的招式绝对不可能，它的招式就是动作简单，招式快如闪电，这样到是与南海仙门的有些相像，陆元反手过去，却是养吾剑唰唰唰的在一个刹那之间，刺出了百剑。

　　原来在无生遗宫的时候，一个刹那，练成了快之剑意也只能二十剑罢了。

　　而如今，却已经能一个刹那刺出百剑。

　　妖火麟的身形，已经快到了极限，在动的时候已经失去了身形，只见一团流火在舞动，这样的速度让人根本就反应不过来，而陆元的长剑舞动的时候，一刹那便是百剑，也是失去了剑身，让人根本就看不到。

　　现在，其实就是在比快。

　　其它的已经不重要了，就是在比谁更快。

　　妖火麟好快的速度，陆元也是一震，自己练成了快之剑意，再加上白帝剑道，而且还给妖火麟施加了暮之剑意，如此一来，妖火麟的速度还在自己之上，这样快的速度，简直是惊骇得令人无法言语。

　　这是自己见过的出手速度最快的生灵。

　　拥有着麒麟血脉的妖兽，果然是不同凡想。

　　在陆元的身周，尽是流动的火焰，妖火麟全身的火焰或者流动，而它的真身已经消失在火焰当中，随时可以由着火焰中跳出来吞噬一切，妖火麟也兴奋了，它刚才对战那十九人的时候，都没有如此的兴奋。

　　这个看起来不强的对手，原来如此之强大。

　　吞吃了这个人，应当会让自己变得更强，更快。

　　呼！又是一道流火，陆元反手刺了过去，结果另一边又是一道流火出动，该死，妖火麟这妖兽居然开始以假的火焰冒充它，而后真身出现，而养吾剑已经刺回，面对着妖火麟的速度，自己根本没有办法这时候回剑。

　　左手一动，镇岳剑出鞘，反手刺了过去。

　　右手来不及，左手可以。

　　所谓长生五重御使双剑，是指远程御剑，而在自己手中，随时也可以用双剑，只要你本身用得过来便行。

　　不过这样的运用双剑还是不方便，不适应，右手养吾剑回刺，左手镇岳剑归鞘。

　　周围的火焰在流动着，杀机不时的冒出来，陆元长吁了一口气，你要更快，我便更快给你看，却是手一动，养吾剑却是以更快的速度御了出来。

　　一刹那一百二十剑出手。

　　还不行，还不够。

　　更快吧。

　　一刹那一百五十剑出手。

　　在这样的剑速之下，妖火麟明显便赶不太上了，妖火麟简直是震惊得莫名，这是怎么回事。

　　一刹那二百剑出手，在这样的剑速下，妖火麟根本就无法抵挡，它不知为何，这个人类屡屡的突破，居然将剑速上升了这么多，多得它都无法应进，妖火麟怒啊，但是在这样无影无踪的剑速之下，它也是不停的被刺杀，不停的被刺伤。

　　其实陆元能做到这点，也是白帝剑道的功劳，原来的时候，练成了白帝剑道，剑速由关一个刹那四十剑，提升到了一个刹那便可以刺出百剑的可怕速度，但是那仅仅只是白帝剑道成了之后本能带来的提升速度，白帝剑道可不仅仅远止于此。白帝剑道本来深有潜力可挖，不过那需要生死之间的磨练，而陆元这一回面对着妖火麟那样可怕的速度，在也基本没有办法的情况下，白帝剑道也终于展开了突破，到达了白帝剑道本身应当到达的地步，一刹那便可以刺出二百道剑影。

　　剑潮，一轮接着一轮。

　　这一轮剑潮，便是以千万剑来计算，而且现在还是一轮剑潮接着一轮剑潮，无有休止一般，这些剑潮围着妖火麟，妖火麟其实还有个最大的特点——身体坚硬，一般的剑刺在它身上根本没有反应，连破防都极难。

　　但是，陆元却经常几百剑上千剑刺在同一个地方，唰，火焰嘶开，血肉撕开，妖火麟痛苦的惨叫着，想往乐山大佛膝侧的凌云洞中钻去，无论是乐山大佛还是凌云洞都是它的地盘，但是陆元哪里会放过它。

　　身与剑合，心与身合。

　　一剑狂飙，凶悍的狂风过境重重的斩在了妖火麟身上的伤口上面，再一记凶悍的暴雨侵袭施展出来，再是一击暮色杀机，又是一记赤炎大日，一式接一式的施展出来。

　　“啊——”是惨烈之极的兽嚎！

　　妖火麟虽然身坚如飞剑，但是受到的攻击太多太多，到了现在终于承受不住，砰然的一身，倒在了凌云洞的门口，到了最后，它还是没有闯进凌云洞去。

　　屠麟成功！

　　陆元轻轻的一转动飞剑，养吾剑归了鞘中。

　　本来在逃的十七人，见得陆元居然傻站在那里，都停下了脚步，比如青城的那几位，自然以为陆元是傻了来不及逃跑，定死在妖火麟的手中，而像化月道姑这样的却是暗暗担心，陆元毕竟与她还颇有些交情，各自的心情都自不同。

　　而后面，陆元悍然迎战妖火麟，很多人都在笑着陆元的自不量力，自取其辱，马上妖火麟展现出来的快速和强大攻击力，都叫人心惊，而陆元展现出来的实力，居然还在宁子振之上，这就叫人看不懂了，自然，那时候陆元虽然展现出超过宁子振的实力，便是面对着妖火麟的时候，也处在下风。

　　最后面，陆元居然爆发了，那剑速已经超过了众多修仙者所能看到的速度，恐怖到极点的速度让人不由的不讶上一番，而爆发之后的陆元，令妖火麟都连连重伤，这就叫人不得不大跌眼镜。

　　在妖火麟发出了最后一声惨烈兽嚎的时候，十七个修仙者在远离乐山大佛处，呆呆的看着大佛上面立着的青衣人，以及在凌云洞口那个不停惨叫的妖火麟。

　　轻风在动，江水在动，白云在动。

　　佛不动，人不动。

　　心却在动。

　　心脏的强烈跳动凝成了四个字。

　　震！惊！莫！名！

　　华山的这个后辈，怎么比起长生六重的宁子振宁师兄还厉害，他剑诛剑仙的说法，真的不是黑幕，不是谣传，而是真实的，原来这个说法，没有几人信，但是现在的事实，容不得他们不信。

　　……

　　在极寂当中，陆元由着乐山大佛上面猛然的动了起来，人如离弦之箭已经到凌云洞口，妖火麟的身边，妖火麟一身是宝，不过现在要收集的是大神魂石，大神魂石会发出微微的耀光，手一动大神魂石已经落入了手中，这大神魂石有着一个拳头般的大小，散发着微微的荧光，似乎有着无数的思绪沉在其中。

　　陆元手一动，开始放妖火麟的血，妖火麟虽然有神兽血液，但是本身邪恶之极，它的血液亦是邪恶之血，而陆元要这邪恶之血自然有用，陆元是仙道中人，自然不可能拿邪恶之血去练什么邪功。

　　这种邪恶之血，可以助自己炼剑。

　　自己的养吾剑，到了长生八重的时候，定要升为灵剑级，灵剑比起飞剑要强得太多。

　　没错，自己在真武洞中得到了永炎之火，太白陨石这两样，可以用来升级灵剑，但是升级灵剑，并非仅仅需要这两样，以邪恶之血去锻正气之剑，正气之剑的养吾剑只要扛过来了，会变得更加的正气。

　　到那时，一身浩然正气集于剑身之上，万邪辟易，自成灵剑。

　　故而，自己要收集妖火麟的血液。

　　自然，妖火麟号称一身是宝，显然不仅仅只是血液有用。


第315章 秦江堰，宝藏传说

　　妖火麟一身是宝这句话不是说假的，除了血液之外，最有价值的自然是鳞片，妖火麟的鳞片坚硬无比，如果用来做战甲的话，相当实用。修仙之人也有人运用战甲，平时隐现在身体当中，一旦受到了攻击自动暴出来，就算不用来做战甲，用来做剑也不错，昔年有人用妖火麟的麟片，做出了一柄火鳞灵剑，那柄剑据说邪气之极，甚至可以控制人的心神，同时在控制人心神的时候，隐隐的提升人的战斗力。

　　不过要切割妖火麟的鳞片也不容易，费了好大的功夫，陆元才把妖火麟的鳞片给切割下来。

　　妖火麟的肉没有多大的作用，骨头坚硬无比，到也是材料。

　　一样一样的收拾完，便没有再得到其它的好东西了。

　　不过，人不要太贪心，在这里得到了一个大神魂石，也算是相当不错，再加上开始时得的十八个小神魂石，到也不易。

　　对了，还差点忘了正事了。

　　陆元人一跃飞到了大佛顶上，大佛顶上有着一个破洞，陆元由着小须弥袋当中取出了息衍之土，修补在那破洞上面，片刻之后破洞便开始了复原，那种淡淡的可能破掉的感觉已经消失得无影无踪了。

　　这个破洞，修复成功。

　　这里，到也是个修行的好地方，陆元身形一晃，已经到了大佛的佛掌之上，盘腿而坐，开始修行。

　　到达了长生四重之后，后面的修行，每要提升一个小境界，难度都极大极大，如果长生期之后的提升，还有练气期快，那还得了。

　　而现在，法力到是没有差距太大，便是神魂上面的差距。

　　将十八个小神魂石摊到了手中，这些小神魂石只有小姆指的半截那般的大小，以气御物，把这些小神魂石放在双眉中间，同时自身释放着精神吸收着小神魂石，只觉自身的神魂有些许的增长，而小神魂石的光芒越来越淡。

　　这种光芒越淡，表示上面神魂的力量越少。

　　一旦黯淡无光，小神魂石便与凡石无异，再也没有神异的力量。

　　片刻之后，这枚小神魂石已经没有了作用，陆元接着再扔上了一个小神魂石，这些小神魂石有作用，但是作用并不大，一连十八个用过提升了神魂，但是感觉离到达长生五重的神魂力量，还是遥遥无期。

　　只余下最后一个大神魂石了，陆元深吸了一口气。

　　以气御物，将大神魂石给移到了双眉之中，运起法力，吸收大神魂石的神魂，才一开始，便感觉到相当强大的神魂涌入了自身的神魂当中，初一开始，提升的神魂便远在小神魂石之上。

　　神魂，渐渐的涨大。

　　陆元只觉得自身出奇的愉快，全身心都沉浸在神魂提升的梦中去。

　　也不知过了多久，那种感觉嘎然而止。

　　陆元睁开双眼，大神魂石上面已经没有丝毫光芒了，看来大神魂石的力量也消耗得干净了，陆元感觉到，如果能有一个比大神魂石还要多神魂力量的神魂结晶，自己应当可以到达长生五重天去。

　　只是，神魂结晶，哪里是那么容易得到的。

　　陆元端坐在这佛掌当中，这佛像有四百多丈，而单一只佛掌也如同一块极大的平地一般。

　　坐在佛像之上，端看江水涛涛，直朝东流。

　　或者，自己去一去凌云洞，陆元看向那个漆黑的山洞，妖火麟死前都想去凌云洞看看，自己也想进凌云洞中去看看，这凌云洞中是否别有洞天呢？不过正常的情况下，大多数的洞穴都是没有什么灵物的，妖火麟原来藏身的这个洞穴也不例外，虽然不能称空无一物，不过陆元想要的一样也没有，也只有空手而回。

　　那么接下来，应当去下一个破洞处。

　　在神魂江中，一共有九个破洞。

　　而这其中，一个超级简单的，便是大渡河的那个破洞。

　　还有一个最困难的，便是岷江上游黑水河有半蛟藏身的那个破洞。

　　余下的九个破洞中，有四个地方的难度偏低，三个地方的难度中等。

　　其中，乐山大佛这里是属于难度难低的四个地方之一。

　　在乐山大佛这里出现的是大神魂石，按照正常的道理，如果去那三个难度中等的地方，应当极可能有神魂结晶的出现，陆元在心中沉思着，已经去那三个难度中等的地方之中的一个，去哪一个好呢？

　　去秦江堰吧，陆元想了想打算去秦江堰，在秦江堰中有三个难度中等的破洞之一。

　　陆元这边做好了决定，那边余下来的十七人也过来汇合，这十七人现在颇有些胆颤心惊，之前没有想到神魂江如此可怕，记得初入神魂江的时候，五、六百人同行，碰到水怪随意诛杀，当时还以为很好混。

　　现实，果然是很残酷的。

　　“我要去秦江堰，你们打算如何？”陆元站在大佛手掌上面问道。

　　“我们也去秦江堰吧。”

　　“不，算了，秦江堰是中等难度的三个点之一，去那里是找死。”

　　“是啊，乐山大佛这里都如此难混，更不要说秦江堰。”

　　“对极对极。”

　　十七人立即分成了两派，一派是打算跟随着陆元去秦江堰的，一派是觉得秦江堰太过于困难不想去的，陆元也随得他们去，最后九人跟着陆元去秦江堰，余下的八人却没有跟随着陆元，去了其它的地方。

　　千里神魂江，要找个相对来说安全的地方也不算太难。

　　自此，本来包括陆元在内的十八人分成了两队，陆元这一队十人直飞向秦江堰，其它的八人自不知去了哪一处，在危险面前，有的人选择了迎难而上，有的人选择了退避到安全的地方，这是各人的选择问题。

　　毕竟，在这个世界上，什么人都有。

　　……

　　秦江堰，修建在前前朝，那时候这块地面上的国家被称为古秦。

　　在前前朝的时候，整个南境都要被古秦所统治。

　　古秦国与现在的体制有些不同，古秦国最强的修仙者乃是古秦国的皇帝，而了得的修仙高手，到是泰半是在古秦国任职。当时有一位号称冰极无双的李冰修仙者，据说有着无穷神通，其实力震撼当时的古秦国。

　　冰极无双李冰，一身实力，惊天动地。

　　这冰极无双李冰，为了凝炼神魂，故而在岷江这条神魂江上，创造了一条秦江堰来，而他立在秦江堰上，吸收着整条岷江中的神魂力量，简直是恐怖到极点，那一次据说他神魂大成，神游太虚，居然以神念可以笼罩十省之地。

　　神念便可以笼罩十省之地，这位冰极无双，当真是手段通玄的修仙者。

　　不过那一次，却让神魂江诸多神魂生灵，全部毁于一旦，直到多年之后，才渐渐的回复了生机，重新开始出现了神魂，而此时已经到了前朝，前朝经过了一段时间的混乱，最后到了青城仙门的始祖以大手段凝炼虚空，把一整条神魂江给炼入虚空，只有青城山能进入其中。

　　再之后，便到了现在，青城叛徒张虚玄出手，和青城仙门的上人级人物一斗，又用阵法，要将神魂江引入了地底之下去，才使得诸多人要到神魂江中来修补破洞。

　　陆元等一行人，御剑直飞向秦江堰处。

　　这一回来秦江堰，陆元自然希望秦江堰这里没有被解决，不然自己哪里有机会得到神魂结晶。

　　有了神魂结晶，自己有着极大的可能到达长生五重天。

　　沿途之上，剑光下面，尽是滔滔流水，江河雄雄而流，偶有水怪冒出，都被射杀，这一路中也得了五个小神魂石，不过也没有什么大用，一个大神魂石便可以当得了几十个近百个小神魂石，而一个神魂结晶，只怕可以当得了一千个小神魂石的作用。

　　秦江堰，已经出现在前方。

　　越近秦江堰，越发的感觉到此地的地势险要，周围如同一个宝瓶一般，水流越发的汹涌之极，浪都可以到达了三、四十丈之高，使得御剑都要御得更高一些。

　　“咦，那是修仙者？”化月道姑说道。

　　陆元看了过去，只见在一旁的山壁上面，正立着一堆人，一行十人马上往那里飞去，到了那里发现石壁上面站了六、七十个人，而且人人修为都相当不错，长生四重，五重，六重修为的人马都有。

　　“这秦江堰真难攻。”

　　“我们这边，至少也有四队的人马了，结果折损严重，都攻不进秦江堰。”

　　“没法，这里盘据的是岷江三妖之首的水猿王。”

　　“岷江当中，除了那只半蛟，最厉害的便是岷江的三大妖兽了。”

　　“不过就算如此，那也不会变态到这个地步吧。”

　　“是啊，我们这么多队人马，在此都损兵折将。”

　　“除了黑水河半蛟那里，便属这里最是难攻了。”

　　“不过如果一旦攻破这里的话，定有神魂结晶。”

　　“何止是神魂结晶，看现在样子，水猿王极可能发现了当年冰极无双的宝藏，我们如果攻下这里，也有机会得到冰极无双的宝藏。”古秦那个神念一动便可以笼罩十省之地的冰极无双的宝藏，显然相当吸引人。


第316章 五队人马

　　秦江堰，乃是前前朝大能修仙者，冰极无双冰祖所修建的。

　　昔年冰祖李冰在此修行，凝炼神魂，大能到了极点。

　　在修仙界，能称尊做祖之辈，又有哪个简单了。

　　那冰极无双的冰祖李冰神念一动，便可以笼罩十省之地。

　　而如今，岷江三妖兽之首的水猿王，占据了此处，在此为乱。

　　而秦江堰上面，正有九个破洞之一。

　　陆元御剑赶到此处，只见此地居然有着六、七十个修仙者，不由的心下有些古怪，按理来说在秦江堰这里的只有一队人马，怎么现在看有四队人马在此，莫非是其它地方的人，修补完他们那里的破洞，便赶往此处不成？

　　陆元到是估对了，神魂江九个破洞当中，一个最简单的大渡河的那个，一个最困难的黑水河半蛟那里且不去提。

　　只说其它七处，有四处难度偏简单的，有三处难度中等的。

　　其它地方，自然有些队伍，修补好了各自的破洞，便往秦江堰这里聚集，这样聚集着，居然聚集来了三队，包括秦江堰本身，足有四队人马在此，因为有四队人马在此，所以此处才有六、七十个修仙者之多。

　　而陆元这批人马，正是赶往秦江堰中的第五队人马。

　　陆元听着这些人的议论，似乎秦江堰这里相当难攻一般，心下有些古怪。

　　旁边也有修仙者问起陆元：“你是哪一方的人马？”

　　陆元自是回答：“我们本来是去修补乐山大佛处破洞的，现在已经把那里修补好了，便来此看看，看能否帮上些忙。”

　　“乐山大佛处的？”听得陆元这般回答，旁边的修仙者都望了过来。

　　不仅仅只是望过来，还是目光极度的愕然。

　　陆元不由的一阵子的愕然，乐山大佛处的很古怪吗？

　　陆元却不知道，在这四队人马当中，其中一队人马的队长，乃是天机仙门长生六重的修仙者李盗。天机仙门，乃是七个正道中等仙门之一，擅盗天机，擅长卜算，算是修仙界少有的古怪门派。李盗出身天机仙门，确实有着几分了得的本事。

　　原来，这位李盗，在神魂江中曾经有一次卜得一卦，不要怀疑，没有人可以每卜必现卜相，天机仙门的人也只是偶尔才可以卜出几分真相。李盗卜得了一卦之后，才发现了原来神魂江中有三个难点。

　　第一个难点，自然是黑水河的半蛟，那里难度最高，自然是人人知道，故而诸人当中的长生七重的修仙者，尽皆赶往那里。

　　第二个难点，便是秦江堰这里，岷江三妖之首的水猿王在此为乱。

　　第三个难点，便是乐山大佛那里，本来正常的情况下，乐山大佛应当是难度简单的，但是偏偏李盗一算，发现乐山大佛那里出了异相，不再是简单难度，而是中等的难度。如果有几位长生六重的修仙者赶往乐山大佛，到是可以解决，但是偏偏，该死的，只有宁子振一个长生六重在那里，所以当时李盗便推论，宁子振要死在乐山大佛处，而那一队人马就算不全军覆灭，也不会差太多。

　　哪里料得到，天机仙门的李盗推断出来后，乐山大佛那边的那队人马，却已经修补了破洞，还派人前来秦江堰相助，这叫人如何不讶异上几分。

　　故而，陆元报出了来自乐山大佛那边，人人讶异，各个震惊，看向陆元等一行人。

　　……

　　现在的这块山壁上面有着五队人马。

　　而五队的队长，聚在了一处。

　　这第一队的队长，自然是本身要攻秦江堰的那队人长，队长名为孙定音，是个留着一抹不长胡须的俊逸中年男子，此人乃是长生六重顶峰的修为，孙定音擅长的乃是青城六大绝剑当中的音魂定杀剑法，一种以音波造成攻击的法门，这般攻击，也有着不可思议的神通，本身处在剑法和法术之间，难以界定，也就是青城仙门可以容忍这种剑法，如果华山仙门有人创出了这种剑法，只怕要被视为大逆不道。

　　这第二队的队长，是赶过来相助的华山仙门剑宗石映月，石映月是个颇有些姿色的美道姑，不过人冰冰冷冷的，乃是长生六重顶峰的修为，整个人如同一块冰铁一般，她率领了十九人，赶来此处相助。

　　这第三队的队长，则是天机仙门的李盗，这李盗留着一把胡须，有些像是凡人里面骗些乡野村姑相士模样的修仙者，同样也是长生六重的修为，他率了十四人前来相助。

　　第四队的队长，则是长生六重的修仙者——南海仙门的于机子，于机子道号颇有些仙气，人单单瘦瘦，枯枯冷冷，却是杀气盈冲，环绕不休，他率了十六人前来相助。

　　这第五队的队长，自然是陆元本身，包括自己，带了十人前来秦江堰相助。

　　其它四队的队长，都有些打量着陆元的意味在里面。陆元现晋国的名气颇大，他们自然不可能没有听到过。他们也听了陆元讲了那一行的经过，乐山大佛原来有长生六重的妖火麟，当真是没有想到，怪少是天机仙门的李盗，会断定乐山大佛那里的难度超过了原本判定的简单难度，而到达了中等的难度。

　　怪不得，宁子振这位长生六重的修仙者，会折送在那里。

　　只是，长生六重的宁子振，都折送在了乐山大佛处，却万万没有想到，区区一个陆元，看样子法力并不怎么深的后起之秀，居然可以斩杀妖火麟，这委实出乎了在场所有人的意料之外，故而，他们都有些怪异。

　　比如第二队的队长石映月，更是跃跃欲试，她是剑宗的人，早听说剑宗的第十代比剑比不过剑气宗的陆元，故而她想出手，剑宗的剑法整个晋国第一，怎么可能比不上不专业的剑气宗的弟子呢。

　　那第三队的队长李盗，也是无比的好奇，这个陆元居然不在他的卜算当中，有趣，有趣，他捋着他的山羊胡须。

　　第四队的于机子，冷冷的看向陆元，这个后辈，应当瞒强的，而且南海仙门的掌门燕二号称要等陆元四百二十年后决战，于机子也想先称一称陆元的份量，一时间，陆元的身周，四个队长便有三个队长对陆元大有兴趣。

　　陆元无奈啊。

　　……

　　第一队的队长孙定音，轻轻的咳嗽了一下：“现在，水猿王占据了秦江堰，而且他得了当年冰祖的一项法宝——号水令，这号水令的法宝等级高不可测，如果不是隔了万年时光法宝威力减弱，只怕更加恐怖。”

　　“这号水令，可以发动无边大水，由着秦江堰开始，引动大水轰击我们，这一浪高似一浪的洪水，经过了号水令的强化，变幻成三环重水，三环重水攻击，单是这样的攻击，也相当可怕。”

　　“而且偏偏，神魂江中，其它水怪，都要听它号令，在这三环重水当中不停的攻击我们。”

　　“在这样的攻击下，我们根本就到不了秦江堰上，只能不停的在这里损兵折将。”

　　“至于水猿王本人，手中拿着一柄棍子，据说他得了一些上古大神齐天大圣的传承，也是可怕之极。”

　　“所以这秦江堰，才是难之又难。”

　　把这些情况简单的介绍了一遍，其它三位队长，都是早知道现在的情况，都点了点头，而陆元听得介绍，也大概的知道了现在的情况，现在的难点就是攻到秦江堰上面，要到秦江堰上，便要通过三环重水。

　　当下五位队长在此商量着，孙定音问道：“我们四人早就商议过，也没有什么好办法，不知陆师侄可有什么办法？”

　　陆元笑了笑：“我这个人，你叫我喝酒可以，斗剑可以，什么议事之类的一窍不通，你们决定便好了。”

　　孙定音本来还想考考陆元对这种事处的处理能力，听到陆元这样的回答，不由的哑然一笑，这个陆元，处理事务的能力看来不强，不过转念一想，不对劲，陆元这样，什么都不在意，什么都不在乎，专诚于剑，专注于剑，再加上闻说他剑道天赋极高，又没有什么分了心思，怪不得年纪轻轻，便有这种修为。

　　五个队长在这里商量了良久，也没有想到什么好办法。

　　陆元到是由着这些人的讨论当中，知道了一些事情，这一则水猿王那里一定有神魂结晶，另一个被解决的岷江三妖之一，没有水猿王的强大，都有神魂结晶。

　　二则，水猿王手中应当有几件当年冰极无比冰祖李冰的法宝，号水令是其中的一件罢了。

　　时间过去着，众人还是没有商量出好办法。

　　而陆元也懒得理会，自在的在山石上面找了一个地方开始修行，依旧是锻炼神魂，提升法力，想着早日能到达长生五重御使双剑的境界，一旦能御使双剑，也可以战力增加许多。

　　是夜，月如钩。


第317章 三重水域

　　秦江堰这里是一处天险。

　　要到达秦江堰，只有经过这一处水域。

　　而偏偏，这一处水域，被水猿王以昔年冰祖李冰的号水令施加了三环重水，这三环重水狂暴之极，再加上三环重水当中的诸多水怪，难攻之极。这三环重水，第一环是重水域，第二环是毒水域，第三环是弱水域。

　　三环一环接着一环的过去，陆元站在这里往里看，只见三重水域，每一重都不知道有多宽多广，浪直冲天，冲塞在每一寸之间，让你想由上面飞过也没有办法，而且看样子，一重比一重要可怕得多。

　　在三重水域当中，还有诸多水怪，简直是恐怖到极点。

　　第一队的队长孙定音，站在了陆元的身边：“这三重水域——重水域，毒水域，弱水域，一环接着一环，又无别处可以冲过去，我们要攻击水猿王，便要渡过这三重水域，不然的话，还真攻击不到水猿王，不过要渡过此处，免不了损兵折将，而且未必渡得过去。”

　　“你有什么办法？”孙定音问道。

　　陆元笑了笑：“诸位师叔大能，都没有办法，我这一个没有多少经验的后辈，又有什么办法。”

　　孙定音点头：“是啊，看来也只有硬攻一个法子。”他到没有想过陆元可能提出什么办法来，一个后辈怎么可能提得出什么样的看法，只是随意的问上一问罢了。

　　在这块岩石上面，不远处的还有第二队的队长石映月，第三队的队长李盗，第四队的队长于机子，这三位都点了点头，显然赞同了孙定音的看法。

　　做出这个决定的时候，是进入神魂江的第三天的晚上。

　　月色如钩之夜。

　　而第四日的清晨，五个队伍，一共八十七名修仙者，齐齐的御剑站在了虚空之上，前方便是三重水域，现在不冲也要冲了。自然，在冲击之前也有些准备，比如，各自与自己相熟的人组队。

　　五个队伍的组队，大家互不熟悉，其实不好配合，而各自熟人的组队，相对来说就好配合得多。

　　比如你武当仙门的人，如果扔在第五队陆元的队伍当中，没有多大作用，但是一旦七个武当仙门的组成了武当剑阵，便威力大增，就是这样的道理。陆元与第九代基本没有相熟的，便也孤身一人。

　　不过陆元一向自在惯了，孤身一人一剑也浑不在意。

　　三重水域，已经在前方。

　　随着孙定音的一声令下，八十七个修仙者，齐齐御剑冲入了第一环重水域当中。

　　而稍后片刻，在秦江堰上面的巨大白色猿猴水猿王，也感觉到三重水域第一重上的压力大增，似乎进来的修仙者比起平时还要多上一些，没办法了，水猿王猛然一动，催动了更加多的法力，进入了他手掌那块巴掌大，通体晶莹碧透的令牌上面。

　　“号水令”这一枚，便是昔年冰祖号令神魂江所有怪兽的令牌。

　　这枚令牌在人手中巴掌大，在水猿王巨大的巴掌上面，自然显得太小。

　　水猿王感觉到对手的实力大增，也不敢慢怠，毕竟前几次都有几个修仙者闯到这里，只不过他们闯到秦江堰时法力消耗太严重，然后敌不过自己手中的混铁棍罢了，而现在对手的修仙者更多了，便要更加催动号水令，增加对手的消耗。

　　水猿王这头妖兽，其实还是颇狡猾的，不然也做不了岷江三妖之首，除了隐在黑水河的那只半蛟，便再无人可以立于它之上。

　　法力不停的注入了号水令中，这水猿王却不知道，把号水令施加到了最高点，其实是会唤醒一些东西的。

　　……

　　且不说水猿王这边，只说第一重水域重水域那边，众人才进入了众水域当中，只觉得进入此间，身周的压力奇大无比。

　　重水，水的密度是一般水的百倍，千倍，给人的压力奇大。

　　而且越往前压力越大。

　　而八十七位修仙者正在重水域当中拼博着，陆元自也是其中的一人，陆元初入重水，便发觉周围不少水怪向着自己扑来，这水怪当真是多种多样，古怪得紧，比如这种鱼，应当是叫做秦皇鱼，它的鱼腹当中有着箭器和刀槊的样子，一旦碰到了人便可以不停的吐出箭与刀，而且上面附加了锋利之极的法力，攻击起来又快又密，一群秦皇鱼在一起可怕得很，在南境前前朝的古秦国，古秦第一任皇帝为秦皇，秦皇好战，天降神鱼，名为秦皇鱼，至此之后，天地间便多了秦皇鱼这种异种。

　　还有那印鱼，这种印鱼表面与其它鱼一模一样，但是鱼嘴有些古怪，其嘴印在人身上似乎有一个纹章一般，如果被这种纹章击中了两次在同一个地方便死，没有例外的，除非到达了大道境的人物，否则都极惧这种印鱼。

　　前方有一只海镜，海镜这种水怪，整个人如同一面镜子一般，可以射出强光，不时的令人张眼不能。

　　对了，还望了子母鱼，一般有一只极大的母鱼，而一旦遇敌便会吐出十多只子鱼，那些子鱼牙锋嘴利，数量又多，可以不时的转弯攻击敌人，真的碰到了一大群的子母鱼，也是一件相当令人头痛的事情。

　　还有那雷穴鱼，长长细细的，头部却会击出雷电，击向敌人，与雷穴鱼做对手相当痛苦，这种鱼以雷电击来，令人反应都来不及。

　　修仙者俱是被此处的重水所压，而这里的水怪，却因为与号水令有着奇异的联系，早就适应了这里，攻击又是多种多样，令人反应也来不太急，一时间有不少长生四重的修仙者，都有些手忙脚乱。

　　陆元手中的养吾剑快速的晃动着，相比起其它的修仙者，陆元要轻松很多。

　　毕竟，陆元关于属水的剑意，便领悟了四条之多，分别是水之剑意，云之剑意，雨之剑意，雪之剑意。

　　周围的重水压力奇大这自是不假，不过陆元领悟了四条属水剑意，养吾剑总能找到水中最弱的地方击出剑来，剑速的影响并不算多大，再加上陆元剑速本快，削弱一些也不没有太大的妨碍，只见陆元不停的出剑，不时的有水怪死在了陆元的剑下。

　　陆元现在到是发现，现在重水域当中的各种怪鱼相当了得，相对的来说，出现神魂石的概率便大了许多，一路扫过去，已经灭杀了诸多水怪，同时多了七块小神魂石，这么一会儿功夫便多出了七块小神魂石，这重水域，果然是自己的天堂。

　　陆元不停的冲击着，手中的剑不停的划了出去，收割着各种水怪的性命，正在收割着水怪性命的时候，前方传来了一道声音：“咦，大神魂石。”显然有人打出了大神魂石，这让陆元给妒忌得，自己也就是杀妖火麟时出现了大神魂石，而这种平常水怪也会出现大神魂石，那个修仙者真是好命。

　　或者，自己也来拼拼，看能不能打出大神魂石，这般打了良久，陆元也就是多得了五块小神魂石，没有得到大神魂石。

　　无奈啊。

　　陆元耸了耸肩，自己这一回运气不怎么好。

　　不过，人不可能一直运气总是那么好。

　　人不可能一个人把天下的便宜占完。

　　人，需要知足。

　　所谓知足常乐吗。

　　手一动想去拿酒葫芦，手却卡在了一半，这是在水中根本不好喝酒，算了算了，早些冲出三重水域再去喝酒，当下陆元往前而去，一路遇水怪斩水怪，比刚才的速度快上许多。

　　……

　　同一时间，重水域的最末尾，长生六重的修仙者已经齐齐的聚到了一起，第一环重水域，乃是三重水域当中最简单的，拦不住长生六重的修仙者，诸多长生六重的修仙者聚拢了之后，互相的看了看，才发现没有看到陆元。

　　咦，陆元呢？

　　毫无疑问，在诸多长老当中，唯一的第十代弟子级陆元，绝对是一个焦点人物。

　　而现在，却不见了陆元，让众人不由的微微的一咦。

　　在这第一重重水域中，莫非陆元的实力不行，现在还和其它长生四重，长生五重的修仙者一起，困在第一重重水域中，没有冲过去不成，众多修仙者心中如此的想着，又等了等还没有见陆元出现，基本肯定了这个想法。

　　果然，陆元的实力还是差些，不过第十代的弟子，能和第九代的精英人物相比，也足以自傲了，自然，虽然足以自傲，但还嫩了些，比起自己这些长生六重还差了些。

　　“下一步，毒水域。”这些人互相的望了一眼，尔后投身到第二重毒水域中去了。

　　这些人才投身到毒水域中，陆元却已经姗姗来迟，中间杀水怪太投入了一些，真的来晚了些，不然以陆元的实力早可以到达此处，陆元才准备御剑进入毒水域中，这毒水域中却是陆元最不怕的一重水域，青帝剑道可不是说假的，却在此时，有一股古怪的吸力由下面传来。

　　而在下方，隐隐的传来了两个字，也是前前朝的文字，赫然正是“冰祖”二字。


第318章 冰宫

　　且说陆元正要投身进入第二环水域毒水域当中，却在此时，一道强绝的吸力传了过来，以陆元一身法力的强横，面对着这种吸力也没有多少抵抗之力，陆元本能的拔剑出鞘，养吾剑一式反凌转，想借反凌之势下挥，但是那股吸力太大太大，将陆元给吸入其中。

　　好强的吸力！

　　陆元一被吸入水中深处，接着便见那刚才荧荧光发的冰祖二字，开始有些模糊不清。

　　而在陆元被吸入了不知何处之后不久，在第二重水域毒水域当中，出现了一些变化。

　　这第二重毒水域，其水碧幽幽惨绿之色，内中生活着诸多毒物。

　　比如有一种身有石斑之鱼，这种石斑鱼，号与蛇交配，如果能与一百条毒蛇交配，被称为百石斑鱼，如果能与千条蛇交集，被称为千石斑鱼，这种千石斑鱼，集合了千种毒蛇的毒液于一身，被咬中了便是长生期的修仙者也要头痛几分。

　　还有那螃鱼，这种螃鱼，其尿有毒。

　　还有那八乌鱼，这种八乌鱼，有着八只触手，可以释放出一团团漆黑如墨的毒汗，沾到染到便要中毒。

　　对了，忘了说一种子归母鱼，这种子归母鱼，与子母鱼又有不同，子母鱼的母鱼释放出子鱼攻击，而子归母鱼，母鱼还是释放子鱼，不过子鱼极微极小，钻入敌人的腹中，一旦钻入其中，腹中多了异物，如同蛊一般。

　　单只是这些毒物，到也不算太可怕。

　　偏生，这些毒鱼，汇合在了一处，几十种可怕之极的毒液汇成了一团，化成了更加可怕的毒液。

　　到了第二重毒水域，那便是八仙过海，各显神通。

　　各位长生六重的修仙者，已经结成了虚丹，算是各个仙门的中流柢柱类的人物，怎么可能会没有多少手段，至此一个二个的拿出了自己的手段来，各有各的精彩，各有各的绝学，比如青城仙门的孙定音，用了音魂定杀剑，不停的用音爆将周围的毒水逼开，也算是把音魂定杀剑给运用到了极点，孙定音本来就掌握了声之剑意。

　　那剑宗的石映月，用的是朝阳一气剑，朝阳一气剑用到了后头，只要靠近她的毒水，全部被蒸发掉，一点也不留，她这可不是用法力蒸发毒水，而是以无上的炽热朝阳剑意，硬生生的蒸发掉了毒水。

　　那南海仙门的于机子，手一动唤出了一个法螺来，这法螺名为辟毒法螺，是于机子在南海之中常运用的法螺，南海当中也有诸多毒物，但时都奈何不得于机子。

　　而天机仙门的李盗，一掌击在虚空当中，而马上他的脚下出现了罗盘，罗盘上面诸多符文，释放出毫光，不停的向前飞去，那些毒水不停的侵噬着这些毫光，但是依这样的速度，他确实可以在罗盘毫光消耗完毕之前，冲出这片毒水域。

　　这四位队长在此到是轻松，不过其它的长生六重的修仙者便不算轻松。

　　诸位长生六重的修仙者在毒水域当中冲击着，冲击了一会儿，这时已经要出了毒水域，正在毒水域减弱区，正要进入第三重水域弱水域的区域，第三队的队长李盗面色一变：“有很多人失踪了，让我来数一数。”

　　李盗有天机散令，他将这天机散令发给了其它八十六个修仙者，一旦哪个遇到危险可以由旁去助。

　　不过，现在李盗发现，天机散令已经有九枚感应不到，也便表示，已经有九人死了，还有很多人退出了重水域原路退回，命最重要原路退回到也正常，而九枚感应不到的一枚，居然是陆元的那枚天机散令。

　　李盗到是好奇了，按理来说，陆元的实力，应当不仅于如此。

　　居然在第二重毒水域这里便会失踪。

　　“陆元失踪了，死了吗？”第一队队长孙定音问道，他也有些好奇。

　　“他毕竟还是嫩了，没有经历过太多危险的环境，在现在这样的环境当中死了到也有可能。”一个长生六重的修仙者说道。

　　……

　　且说陆元被一股强大的吸力吸进去，虽然想努力抗拒那股吸力，但是那股吸力委实是太大太大，不是他可以抗拒得了的，一阵子昏头昏脑，只觉得自己在水的漩涡当中不停的被旋转着，片刻之后，这种巨大的旋转之力才停止了下来。

　　陆元这才睁开眼睛一看，发现这是一个巨大的冰之宫殿。

　　真是美仑美奂的冰之宫殿，宫殿当中，无论什么，都是冰所制成，冰墙冰地板冰长桌冰高椅，一切的一切都是冰块，不过虽然是冰地板，但是人踩在上面却不会滑，而在这宫殿当中也有些各色光芒，不停的转动，使得这座冰之宫殿，更添美异。

　　抬头，却发现有些异处，再度抬头，原来在冰之天花板上面，刻着一些大字。

　　“吾乃冰祖李冰，昔年吾以神魂江祭炼，所有神魂，俱入吾之掌中，至此之后，五千年内，神魂江中，神魂绝尔，五千年后，方才恢复。”

　　“为吾一人修行，而毁神魂江五千年之久，吾心有憾，便于此小小补偿一二。”

　　“在冰宫之中，留有五处地方，有五处禁制，五般好处，若是能寻找得到，破了五个难关，便可以得到这五般好处。”

　　“若是无法，便自失败，留后续有缘之人。”

　　“今日，便与神魂江，了了这一番因果。”

　　修仙之人，讲究因果。

　　今日之因，明日之果。

　　李冰虽是一代冰祖，便也知道如此，故而随手在这留下五桩好处，留给神魂江的后人，以了此因果。便是陆元，现今做的很多事情，收了不少好处，日后也有因果要了，只是如今法力低微，只在欠因的时机，未到还果的时侯。

　　到了法力渐深，也要把这些果一一还上。

　　不然，因果未了，尘缘未了，不得飞升。

　　当然，之所以现在冰宫会出现，而且是把陆元给吸入其中，也是有原因的，那号水令，名为号水令，其实乃是冰宫开启之令，也只有水猿王把号水令施加到了极限，冰宫才会出现，而冰宫的入口在三重水域当中。

　　自然，冰祖虽然要了结因果，但是也要给有缘人，冰祖号称冰祖，自是最擅长冰方面，他要找的有缘人至少你水系的剑意要懂一个吧，而陆元在第一重水域用出了四重水系剑意，故而找了陆元进来。

　　五桩好处？陆元不由的微微的奇怪，这五桩好处在哪儿呢？陆元是左寻右寻，也没有见到这冰宫当中有什么古怪的，咦，到是发现这冰宫当中有着一番好处，至少在这里可以喝酒，喝了一口酒，随处的逛了逛，这一逛才发现原来在转弯处，有着五扇大门，上面分别标志了一到五五个数字。

　　陆元不由的一咦，看来应当是这里了。

　　那里的冰壁上面写着：“五桩好处，在此之中，由一至五，一桩比一桩好处更大，不过也要考验，若是未通过，便无法得到好处，留给下一个有缘者。”

　　这样啊到也有些趣味，陆元打开了第一扇门，那一扇门一开，便见呼的一声，数道白色寒光由着门内射出，扫过自己的面颊，陆元几乎本能性的一闪而过，虽然离那数道寒光极远人，但是也感觉到微微的寒意由面上擦过。

　　看看样子再也没有寒光而过了，陆元走进了第一扇门当中，只发现这第一扇门，内只空空如已，什么也没有，这是怎么回事？陆元走过去，发现在第一扇门的反面上刻着如此的字：“第一扇门中，有我昔年法宝碎星冰棱，碎星冰棱，乃是吾走寻极北之处，寻访北极寒青之冰，以七七四十九天，引天空星力，冰祖之能，方才炼成，一旦御用，四十九道寒星射敌，无声无息，一旦击中，便可冰封对手。”

　　陆元这时候怔住了，这件法宝，绝对有用，四十九道寒星一击中对手便可以冰封对手，如果说没用才是怪事，但是偏偏在这里根本找不到，莫非刚才飞出去的便是碎星冰棱这件法宝，还真是有可能啊。

　　太坑爹了吧，打开第一扇门法宝自动飞出，你没有反应及时，立即法宝飞走。

　　不过在入此之前便写过，需要考验才能得到，自己这就叫未通过考验吧。

　　真是悲催啊！

　　不过这样的想了一会儿，陆元才发现，自己在悲催个什么劲儿。那是法宝！注意，法宝！自己是练剑术的，不能因为法宝好用便动心，一旦用了法宝，对于剑不再诚，要到达剑术的最高境界的可能性大大的缩减。

　　自己傻了才用法宝，一剑孤行才是王道。

　　当然，这也给自己一个教训，接下来还有四桩好处，希望不要像前一桩一般的飞掉，自己其实只是有缘人之一，如果一个不小心，一桩好处也捞不到，认真一些吧，不要自己第一个发现了这桩冰宫，结果让其它人当了有缘人，那才是大悲催之处。


第319章 冰之剑意

　　冰宫。

　　陆元到了第二扇门前，刚才第一扇门中的法宝直接飞掉，有些可惜，希望第二扇门后的可以得到。这才打开了第二扇门，小心又有什么扑面而来，结果才一打开这一扇门，便立即觉得自己的意念翻腾。

　　刹那之间，自己的眼前似乎一刹那，出现了无数梦幻空花。

　　恍恍惚惚之间，陆元只觉得自己站到了极高处，自己站在了华山天柱峰的峰顶，而在下面，无数的华山长老，弟子，齐齐的朝着自己拜着：“参见掌门。”

　　片刻之后，自己又站到了更高处，华山，武当，昆仑，青城，南海仙门的人，都朝着自己下拜：“大晋第一，大晋第一。”

　　这些人高呼着大晋第一，下一刻，无数佳人到了自己身边，有着凌玉珠师姐，有着柳叶儿师妹，还有无剑仙门的钟大小姐，每一个人都娇艳欲滴，向着自己眉目传情，转展着她们阿娜的身姿。

　　自己似乎陷入了灵石山中，山的下半部是下品灵石，再往上面，便是中品灵石，到了最上面，那些灵石释放着惊人的毫光，居然是上等灵石，还有无数的云系灵兽，甚至有云龙这个级别的灵兽，滚滚雄厚之极的法力降到了自己身上来。

　　权、情、资源。

　　人心最大的三个弱点。

　　心魔蓦然来袭，陆元瞬间清醒过来，陆元能这么快清醒过来，最大的原因便是袭来的心魔根本没有找对自己心中的弱点，什么权力，情爱，资源，这些自己都从来没有去追求过，也就资源自己还用了些力去追求，其它两者权力和爱情，根本就没在意过。

　　心魔找错了弱点，可惜可惜。

　　如果用酒，估计会多迷沉一些。

　　陆元修练的乃是最正宗的道家功夫，而且心性清净，碰到了心魔来袭，当下盘腿一坐，云龙十变心法运起之后，当下万念俱消，心魔自动被排除到体外，成不了大患，过了片刻，只觉得外界的心魔渐消，陆元才收功站了起身。

　　起身之后看向第二扇门，看向第二扇门的时候不由的笑出声来，你说第二扇门后面，到底是什么物什。

　　这第二扇门后面居然是九天清心丸，是用来防走火入魔之物。

　　原来到也听说过在一万多年前，那时候的天地与现在大不是同，那时候心魔猖狂，要辟邪相当困难，而如今仙道日昌，心魔都不太敢降了下来，而且在六千多年前，有一人历史性的发明了一种简易制做九天清心丸，使得原来昂贵到极点的九天清心丸，变得基本一文不值。

　　大多数的情况下，修仙者古代的事物，自是比现在的值钱，有价值。

　　但是，偶尔也会出现意外。

　　比如九天清心丸，在万年之前相当有价值，但是一万多年后的现在，这九天清心丸真不值什么。不过冰祖再是大能，也料不到一万多年的变化，故而把这九天清心丸放在这里，引得了陆元苦笑一声。

　　时事沧桑。

　　好了，将九天清心丸随意的一扔扔到了自己的小须弥戒当中，虽然未必多有价值，但是留着吧。

　　已经到了第三扇门之前，到了这第三扇门之前，陆元手按在剑柄上面，做好了万全的准备，左手轻轻的打开了这扇门来，一有不对劲便立即可以右手拔剑，这才打开了第三扇门，结果才一打开，但见无数法术呼啸而来，都是水系法术，陆元抽剑反去格挡，这一番格挡，却是巧妙的将诸多法术都格挡得差不多，把这些格档完，陆元才进入了第三扇门中，第三扇门中有一张桌子，桌子上面，放着一本书。

　　“三界三千水龙吟”后面的备注是禁忌级法术。

　　禁忌级法术！

　　陆元不由的一眯眼，禁忌级法术陆元自然也是知道的，在修仙界每一门每一派都有禁忌级法术，不过一般都相当的少量，一个仙门的禁忌级法术并不多，禁忌级法术的威力也是相当可怕，不说可以毁天灭地，但是一个禁忌级法术，毁掉一个城镇，是半点难度也没有。

　　陆元随手翻着这本三界三千水龙吟，原来这法术，练成果然是困难，而一旦练成了，会召唤出三千条水系元素组成的水蛇，攻向对手，这仅仅只是初级的境界，据说这法术练到后面，甚至可以召唤出三千条水系元素组成的水蛟，攻向敌人。

　　那时候，水蛟咆啸之下，又有谁是敌手。

　　不过，可惜，对自己基本没有价值。

　　毕竟，自己是用剑的，不可能用多余功夫还学这法术，凭的浪费了自己学剑的时间。

　　现在五扇门，第一扇中的法宝自己飞走，第二扇门的九天清心丸，在一万多年前价值极高，偏偏在一万多年后的现在，却是基本没有什么价值，第三扇门是禁忌级法术“三界三千水龙吟”，无论是一万多年前，还是现在，都是作用巨大，偏偏自己是个只修剑道的人。

　　现在问题就来了，五扇门五处好处，前三样基本是废了，只希望后面两项不要废了，不然自己真是欲哭无泪。

　　你得了前辈遗宝自然是惊喜，不过如果前辈们的遗宝，居然是一点作用也没有，那叫人情何以堪。

　　……

　　第四扇门，已经在身前。

　　陆元的右手按在了剑柄上面。

　　第四扇门初一打开，便见无数的剑气散溢出来，这些剑气一散溢出来立即开始攻击向陆元，陆元反手一动，却是将剑去格挡，这些剑气看起来散乱之极，但是仔细的一瞧会发现攻击有度，或快或慢，或狠或绝。

　　这些剑气当中，都可以看出至少五种剑意，甚至十种剑意。

　　面对着这样的对手，陆元丝毫不敢慢怠，养吾剑或者平削，或者反削，或者上撩，陆元并没有用什么玄妙的招式，就是劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云这些最基础的动作，但是这些最基础的动作，却是展现出了非同一般的剑法，看起来普普通通，如果第十代弟子看了会暗道陆元的剑法只是如此，不过如果是剑仙级的看到的话，会震惊得无法言语，这是何等可怕而了得的剑法。

　　那第四扇门后面散溢出来的剑气，被陆元一一格挡掉，不过后面的剑气太多，足足用了半柱香的功夫，剑气的风暴才停住了。

　　陆元进了第四扇门中，天悟石！

　　在第四扇门之后，赫然正是一枚天悟石！

　　早前便说过，天悟石都相当的珍贵，而其实这枚还不是一般的天悟石那么简单，一般的天悟石仅仅只是一成的概率成功，悟出剑意。而这枚天悟石其实经过了一定的改造，冰祖昔年又将诸多冰雪之意封入其中，化成了这枚天悟石，比起一般天悟石成功的概率要高，足足到达了两成之多。

　　陆元当下盘腿坐下，把天悟石给捏碎，这一捏碎立即有一柄冰晶一般的小剑由着天悟石当中升腾而出，缠绕着陆元的身子，陆元整个人也陷入了顿悟当中。

　　冰！

　　自己悟通了水之剑意，雪之剑意。

　　而冰与水，冰与雪，又有什么不同？

　　水纳万物，雪纯洁无瑕。

　　而冰，可由水化，亦可由雪化，冰，冰的本意是……

　　陆元的眼前，似乎出现了苍苍茫茫的一片大地，这一片大地，尽是厚厚结冰，好一阵子的冰原，陆元看着这一片冰原一路的看过去，只觉得自己的眼前，出现了冰封的大地，冰封的山脉，冰封的湖泊。

　　而且，那一层厚厚的冰层，还在不停的延伸着，看这样子，似乎覆了海，覆了山，覆了一切的一切。

　　那就是冰！

　　封冻了生命的气息，封冻了一切。

　　冰的表现是冷，作用是封！冻结对手！冻结万物！

　　陆元这时候的脑海当中一片子的灵光闪过，无穷无尽的光芒闪过在脑海当中，明白了，自己算是明白了何为冰之剑意，陆元盘坐着此时身上全是满是冰覆，一层一层的厚冰将陆元给覆在了其中去。

　　陆元在厚厚的冰层当中睁开了眼，悟通了冰之剑意，能冻结万物的冰之剑意却冻不住陆元这个施展剑意的人，养吾剑抽出鞘来，马上上面覆着一层薄冰，吹了一口气，这一层薄冰又消失得无影无踪。

　　冰之剑意成了。

　　这冰之剑意一成，以后和自己对阵的敌人便有趣了，不时的要有被冰封的觉悟。

　　陆元现在一共悟通了风，云，雨，暮，快，雪，冰，金，木，水，火，土这些剑意，这些剑意当中，平时反映最直观的是快之剑意加快剑速，暮之剑意减缓敌人的速度，而现在的冰之剑意可以冰封对手，雪之剑意和云之剑意可以撩乱敌人的视线。

　　……

　　第五扇门并没有什么考验，只有一本书静静的放在那里。

　　《冰祖御冰化水之法》简单的来说，这本书，是记载着冰祖御冰化水的方法，不过也仅仅只是部分法门罢了，冰祖也只是为了还一个因果，故而留了部分的法门。这本书不能直接增加陆元的战斗力，便是对陆元领悟水皇剑道，有着极大的作用。


第320章 岷江三妖水猿王

　　其实所谓的五桩好处，陆元直接得到的就是一桩，便是借着当年冰祖留下来的方法，得到了冰之剑意。其它四桩，也不叫什么好处，后面唯一可能发挥作用的便是那本《冰祖御冰化水之法》，其它的就是没用。

　　不过，本来这就是冰祖了结一个因果的地方，冰祖在此也仅仅只是为了了结因果罢了，可不是为了找传人，故而不可能有太多的好处留在那里。

　　因果已了。

　　因果既了，这里也不复再有存在的意义。

　　轰的一声！冰宫的冰块一块一块的脱落，轰轰然的落下来，如同巨石落下一般，砸在地面轰轰隆隆的，紧接着便是重水轰轰然的落下，那重水落下，不知多庞大的声势，轰击在地面上的声音，直如打雷一般。

　　陆元御起了剑光，已经御入了重水当中，重新回到了重水当中，周围又是奇大无比的压力。

　　这里，是第一环重水域与第二环毒水域的交界处，陆元毫不停留，御剑驱入了毒水域中，初进毒水域中没有任何防御，立即觉得皮肤隐隐有灼烧的感觉，这种毒水域的毒水，是不知多少毒物的毒液混合而成，可称数百种奇毒混合，便是长生期的修仙者要硬扛也不可能。

　　同时，周围的那些毒物，如千石斑鱼，螃鱼，八乌鱼等等，都蠢蠢欲动。

　　陆元要赶时间，也没有空对付这些人，祭起了青帝剑光，当下全身毒素立即一消，人如电一般飞了过去，而青帝剑光一出，那些毒物虽然没有多少意识，也知道碰到了恐怖天敌，无敢阻拦，纷纷闪散开来。

　　只见一道青光剑影，快速的穿梭过了第二环毒水域。

　　片刻之间，已经到达了第三环的弱水域。

　　三大区域，自然是以第三环的弱水域最强。相比起来，重水域，毒水域比起弱水域都弱得多。

　　弱水，本身奇重无比，偏偏这又是片羽不能浮，人入其中会传来奇大的吸力，把人往底下拉，千万别以为这往底下拉不致命，一旦拉到了底部，还会继续的往下拉，把人给拉得变形，这就是弱水的恐怖。

　　据说上古之时，有人以弱水炼就了一桩法宝，号称“八百里流沙界，三千弱水深，万物入得其中来，任你天神不能回。”这桩法宝的名字便是“弱水三千，独取一瓢”，这件法宝的意思是：杀人的办法有三千种之多，但是最容易杀人的便是用弱水杀人。

　　弱水的恐怖，由着种种的传说当中，可见一斑。

　　陆元初入弱水之间，也觉得此间的恐怖，不停的有强大的吸力拉着自己往下而去，不过，陆元手一动，冰之剑意已经轰了出去，冰之剑意一轰出去，当下卡卡之声，却是整个弱水区，被陆元给硬生生的冻结了。

　　要说冰之剑意，虽然与弱水互相相克，但是也没有克制到冰之剑意一出，便可以完全冻结弱水的地步，但是偏偏，陆元的冰之剑意习自冰祖，这弱水也是冰祖所布下来的，故而这冰之剑意，完克弱水。

　　这样快速的经过了重水区，毒水区，弱水区，终于要到秦江堰了。

　　陆元呼啸一声，秦江堰，我已经来了。

　　水猿王，你洗干净脖子等着吧。

　　……

　　浩浩岷江，千里之长。

　　到了宝瓶口这里，水流湍急。

　　而在这无比湍急之处，正立着一张巨大的堰，将岷江硬生生的截成了两半，任何要由上游往下流的流水，都要经过此处，这，便是秦江堰。

　　好一个秦江堰，浩大无比，一堰便可以横切江河。

　　这秦江堰，长度正好横切岷江，而宽度可以容得十辆马车并行，上面是以大石彻成，这大石上面铺着种种密法，后面的人再怎么破坏，都无法破坏其分毫，此时的秦江堰上，正在进行着一场大战。

　　第一队的队长孙定音，第二队队长石映月，第三队的队长李盗，第四队的队长于机子，以及几个长生六重的修仙者，正在围攻一只有着两丈之高的白色巨猿，那白色巨猿手中拿着一根混铁棍，来回纵动，不知多灵活。

　　若仅仅如此，也就罢了，一共七位修仙者六重的修仙者，定不会吃了下风。

　　但是偏偏，在刚才闯过三重水域的时候，委实是消耗了太多的法力，到了此处，最多的也仅余下了六成的法力，而少的只余下了四成的法力，以这样的状态迎战水猿王，委实是相当不利，七人联手，居然被水猿王一妖给压制。

　　其实何止是被压制，是处在绝对的下风。

　　便在此时，那边的弱水区域居然结起了冰块，这到是古怪！当真是很久没有闻过的异事，弱水结冰！众人不由的一讶，水猿王其实也没有搞懂，为何现在会有弱水结冰之事，水猿王本来只是妖兽，虽然狡猾了些，但是也想不通，既然想不通便解决了对手再说，水猿王吼了一声，一棍朝着石映月给劈了过去。

　　这一棍凶暴之极。

　　而偏偏，石映月本身便受了重伤。

　　同时，周围的人，有的没有受多少伤的，位置太远赶不及。

　　而位置近的，本身又受了重伤。

　　眼见，石映月便要这狂暴一棍给彻彻底底的毁灭，抡成肉酱。

　　千钧一发之际，青光一闪。

　　“当！”金铁交鸣声，一个青衣人影，正横在了石映月与水猿王之间，这人是谁，可以硬挡水猿王一击，余下的六人好奇之极，偏偏水猿王的个子太大，使得他们根本就看不清出手的到底是谁。

　　这下子他们都快要好奇极了，但是偏偏的，硬是看不到到底是谁出的手，水猿王又是一击接着一击的抡过去，每一式都狂暴之极，众人本来以为那个青衣人会换个位置，结果那青衣人只是手中的长剑几个巧妙变化，便将水猿王的攻击给挡了，使得众人还是看不清到底谁出的手。

　　到底是谁？

　　这时水猿王一声惨厉，不停的后退，在他胸前已经飙出一道血来，这道剑口委实不大不过应当很深，不停的有血由着那里冒出来，这是谁？这么短的时间内便把水猿王击成了重伤，众人看了过去。

　　而水猿王巨大的身形一退，在倒退的过程当中，还不在停的飙着血，显然受了重伤，众人本来以为这下子可以看清来者到底是谁，也想知道到底是哪一位，有着这样大能，居然可以这么短时间伤到水猿王。

　　要知道刚才在这里，水猿王可是如同魔神一般的，力压着七个修仙者。

　　众人是无比的好奇，结果那个青衣人一路直追着水猿王而去，水猿王的身形实在太大，这青衣人一路直追着水猿王，众人只能看清一些青色的衣角，其它什么也看不清，只见水猿王已经弃了棍，改成了爪。

　　水猿王的棍，在远处交战方便，但是这青衣人太狠太绝，一路紧追着水猿王，根本不给水猿王拉远距离的机会，水猿王也只有弃棍用爪。

　　猿爪！

　　猴爪轻巧，猿爪霸道。

　　所谓虎爪，如果真和猿爪对拼的话，估计是两败俱伤。而水猿王的猿爪，比起普通的猿爪，厉害了何止千倍，万倍，这五只爪子，巨大无比，每一根爪子的利度，都超过了飞利，带着撕裂一切的气概向前抓来。

　　在他用出了猿爪的时候，虚空当中甚至隐隐的浮现了一个字“霸”，显然周围的虚空，都为这一爪的霸道震动，水猿王一定要灭掉这青衣的小虫子，在身高两丈多的水猿王看来，人类就是小虫子罢了。

　　猿爪一霸，立即一封，冰封！

　　在猿爪被冰封的一瞬间，青衣人反手一击，一剑反撩，却在水猿王的身上划出了一道巨大无比的伤痕。

　　一切皆在快如闪电之间，快得旁边的人都看不清。

　　水猿王剧痛上场，却是一吼，这一吼乃是水猿王的天生神通“两岸猿声啼不住”，一猿吼动引心魔，这是水猿王的绝招，少有不中招的，但是偏偏，青衣人却丝毫不受阻一般，又是一剑凌厉之极的刺入了水猿王的身上。

　　更多的血瞬间爆流出来！甚至染红了青衣。

　　水猿王现在是伤上再伤，不过也彻底的怒了，猿爪猛扑向青衣人要把青衣人给彻底解决，这已经是它最后的本事了，双爪齐爪，直如虚裂虚空一般，空气当中都传来了音爆声，而青衣人手中剑一动挡住了双爪，同时左手一动另一柄剑抽了出来，简单漂亮的一击直刺向心口，快到极点刺中了水猿王的心脏处！

　　嚎！在刚才电光火石的交手中，水猿王的伤不知多重，终于轰的一声倒下！血染秦江堰。

　　而一直被水猿王所挡的人影，也终于现了出来。

　　这人到底是谁？

　　很多人心中都有这个疑问，华山剑宗的第九代石映月更是说道：“不知是哪一位前辈或师兄出手相助，救了我等一命。”


第321章 终至长生五重

　　浩浩秦江堰，滚滚岷江水。

　　秦江堰上，华山剑宗第九代的长老石映月，双手一拱，剑尖垂于下面：“不知是哪一位前辈或师兄出手相助，救了我等性命，还望告知姓名，以容后报。”石映月也确实感激此人，在水猿王手中救了自己的性命。

　　而且，拉拢一个实力可以硬杀水猿王的人物，对于华山剑宗，也有着极大的好处。

　　而随着水猿王的倒地，那青衣人也终于现出了身形来。

　　青衣的衣裳，懒散的面容，相当随意的笑容，这赫然是……

　　居然是……

　　既然是……

　　不可置信，每一个的眼睛睁得不知多大。

　　他们确实不敢相信，这样可以硬杀水猿王的人物，居然是第十代的后辈陆元。

　　这……

　　一时间，他们确实不敢言语。

　　陆元，他们一直以为陆元的实力是颇强，但是应当不如他们这样长生六重的修仙者，这点自信他们还是有的，毕竟他们是长生六重，结成了虚丹的强者。而且在前不久的三环水域当中，以为陆元实力不足，死在了第一环重水区，或者死在第二环的毒水区当中。

　　哪里料得到，当他们在和水猿王打生打死，发现打不过水猿王的时候，眼见水猿王便要把他们逐一击杀的时候，陆元居然出现了，而且这一出现，先是以冰凝弱水区域，更是闪电一般，靠近水猿王，一重杀法接一重杀法，不停的攻击，如大浪如狂潮的攻击，直接了当的把在众人面前，不可一世的水猿王给击杀了。

　　他们这些修仙者，来到了秦江堰的时候，最多的也就是余下了六成的法力，故而七人联手，还不是水猿王的对手。

　　不过，他们也知道，就算是自己等人，没有消耗法力，十成十的精神十足的来挑战水猿王，一对一也绝对不是对手，只有被水猿王击杀的命，也只有二、三个对一个，甚至四、五个对一个，才可能击杀水猿王。

　　哪里料得到，陆元一人便将水猿王给解决了。

　　而且，解决得如此的干净俐落，整个打斗过程，不用多余的词来形容，就是这么——爽利！

　　第一队的队长孙定音，在心中暗道，这个后辈，还真是厉害，他的成长速度之快，几乎不逊于当年的燕苍天了，华山又出了一个了不得的人物，华山多天才之说，果然不假。好在华山的天才们经常喜欢斗来斗去，不然岂会有其它人的活路。

　　第四队的队长，南海仙门的于机子，心中暗道，这个陆元果然不简单，怪不得掌门人燕二这么看好陆元，要在四百二十年后挑战陆元，显然认为陆元有资格接燕苍天的班，燕苍天四百五十岁无敌，陆元四百五十岁也应当很强。

　　第二队的队长李盗，目光深沉无比，他天机仙门，与其它这些仙门有着极大的不同，天机仙门最强大的不是战斗手段，不是御剑手段，不是法术，而是卜算，而天机仙门这一代的掌门人风不惑曾经用天机门的无上宝物《盗得经》卜算过，在南境这一带，会出现剑之子。

　　未来，在天地之间，会有一场大劫数，而在这场大劫数当中，会出现七子传说。

　　这七子，每一子都拥有天地之间的大气运。

　　每一子，都有着无边无境的未来。

　　而七子基本都是出现在整个大陆的中央地区，少有出现在南境这样偏僻之极的地方，原来用《盗得经》卜算出南境会出现剑之子的时候，还觉得不可能，现在看来，这个陆元，到是有六成以上的可能性是传说当中的剑之子。

　　剑之子啊……

　　天地大劫。

　　李盗只觉得有些剧烈的疼痛，也知道这不是自己的卜算能力能推算的，强自去推算便是触动天机，当下深吸了一口气，便放弃了推算。

　　诸人当中，心情最古怪的，要数石映月了。

　　石映月刚才说的话是什么呢：“不知是哪一位前辈或师兄出手相助”，她这样的说了，而偏偏，陆元是一个后辈，压根儿不是前辈，这还不打紧，如果是其它仙门的人，石映月也不会尴尬，偏生的，陆元乃是华山仙门的人，而且是剑气宗的人。

　　同一个仙门，不同的宗派，不同的理念，使得石映月现在份外的尴尬。

　　陆元自是不知道，这些人会有这么多的尴尬，以及这么多的怪处在其中，现在格杀了水猿王，水猿王毫无疑问比妖火麟要强大，不过水猿王不比妖火麟一身是宝，其实水猿王也是得了上古水猿的血液，据说上古之时，上古水猿作乱，引得大禹王亲自镇压，上古大禹王与上古水猿王斗法多次，才好不容易把上古水猿王巫支祁格杀，当年的大禹王，一身神通，横贯大陆，可令天星垂落，斗上古水猿王都斗了那么久，足见这种血脉的强大。

　　不过可惜，水猿王不是一身是宝。

　　陆元先自一动，水猿王的混铁棍到了手中，它这混铁棍乃是以太白陨铁而成的，可以用来锻炼灵剑，自己到了长生八重便需要用。

　　对了，还有那号水令，这件法宝，可以号令诸水，诸多水怪都要听令，也是极有作用，陆元将号水令拿到了手中的时候，到是发现了一点，这号水令与自己原来在斗月修罗门的时候，所得的土王令居然有着极大的相同，莫非那土王令与这件号水令有些关系。

　　土王令，号水令。

　　一时间诸多疑思，浮现在心头。

　　这两面令牌，确实藏着一个大秘密，不过陆元自是不知道，将号水令扔入了自己的小须弥袋当中。

　　这是，神魂结晶。

　　陆元马上发现了一个半个巴掌大的透明之极的神魂结晶，神魂结晶，果然是神魂结晶，非同凡想，如此刺眼的光芒。小神魂石极小，发着淡淡的光芒，大神魂石有半个巴掌大，有着淡淡的光芒，陆元早知道，这光芒越盛，可以提升的神魂越多，而这神魂结晶，居然不停的散发着刺眼的光芒，足见内中的神魂，到底有多强。其它的七个修仙者，见得了陆元手中的大神魂石，也不由的有些眼谗，他们在神魂江中，到也得到了大神魂石，但是根本没有得神魂结晶。

　　哦，不对，其中一人，击杀了另外岷江三妖之一，得了一个神魂结晶。除此人外，还真没有人得了神魂结晶。

　　……

　　神魂结晶到手，陆元也毫不停留，把这神魂结晶给放到了双眉之间，同时运起了吸收神魂结晶的法门，当下不停有的光芒没入了陆元的脑海当中，不停的提升着陆元的神魂，使得神魂越来越壮大。

　　陆元不知有多痛快，神魂变得越来越强了，原来的时候，自己的神魂，可以笼罩的范围小得可以，最多也就是一间小房间般大小，而此时神魂不停的上升，可以笼罩的范围已经到了两个小房间大，这种舒爽感，真是一个字——痛快，好吧，其实是两个字，自己太过痛快，这都说错了。

　　当然，现在神魂力量还在不停的提升着，越提升越爽。

　　这要是大神魂石早就用光了，而此时的神魂，还在不停的提升着，陆元也是爽到了极点。

　　也不知过了多久，那神魂结晶也渐渐的转黯淡了。

　　毕竟，神魂结晶所能提供的神魂力量，也是有极限的，不可能无穷无尽。

　　不过，陆元也没有空去管这些了，陆元只觉得自己现在正处在一个关卡当中，似乎有什么卡住了自己的大脑神魂力量提升，这卡住的力量在双眉之间，使得自己的神魂无法增长。

　　其实在双眉之间，那里有一个松果腺的存在，那个松果腺一旦被破坏，人的精神便会不受控制，容易到处神游，据说有一种奇怪的植物唤做罂粟，这种植物便有暂时性的破坏松果腺的作用，一旦破坏了松果腺，人便是浮想连翩，不能自已。

　　而在修仙界，有一种传说。

　　传说在上古之时，人根本不需要修行，便生而有着大能力，那时候，人可以轻松的飞行，轻松的劈山超海，不过不知何时，这松果腺便被锁住了，使得人一生下来，只是凡人，没有什么力量，据说是上古的神们，认为人一旦一出生便拥有这样的力量，可以造成太大的毁坏，仙神们也无法统治人类，故而有上古大神通大能力者锁定了松果腺。

　　而所谓的长生四重成就元神，冲击长生五重御使双剑，要冲破的便是松果腺的这个锁。

　　陆元现在也冲击到了关键的时候，已经感觉到松果腺这个锁，陆元可以肯定，一旦冲破了这个锁，便可以到达长生五重。

　　神魂力量，越来越强，不停的冲击。

　　啪！

　　一刹那有破裂的声音在大脑当中响起。

　　陆元心中传来了狂喜。


第322章 御使双剑

　　人体当中，关乎神魂方面，最强的一点，便是双眉之间的松腺果。

　　而在神魂结晶的作用下，到最后，陆元那松腺果上面的锁制，终于冲开了。

　　这一刻，本来被压制在大脑各处的神魂，终于完美的结合起来，便如同数条小流，汇成了一条大江一般，而神魂力量也得到了极大的攀制，如果说在此之间，陆元的神魂力量，只能笼罩得到一间小房间，便是刚才的提升也不过是两间小房间罢了。

　　而现在，神魂力量，滔滔浩浩，虽然说长江大河夸张了一些，但是，却已经提升到了一个不可思议的地步，现在的神魂力量，足足可以笼罩整个长春居，长春居虽然不算多大，但是也足见陆元的神魂提升之多。

　　昔年的时候，师傅坐在长春居的正中间，自己在长春居的院落当中，偷些懒师傅便知道。

　　当时自己便相当羡慕师傅的了得，而如今，自己也终于到这个地步了。

　　只可惜，当年自己偷懒，师傅斥骂的时光，已经一去不复回了。

　　师傅的墓前，自己得了一段时间没去，估计草也长了些。

　　可惜啊，如果师傅知道自己现在到达了长生五重，应当会相当高兴吧。

　　陆元收回了神思，师傅已逝，再想也没有什么作用。

　　神魂还在提升，不过已经提升得不明显，看来神魂结晶的作用也仅仅到此为止了，睁开眼，见得自己眼前的神魂结晶，已经快要不发光了，再过得片刻，光芒完全的消失，显见里面的神魂已经被抽取完了。

　　同时，啪的一声，神魂结晶已经跌落在地面，散落成无数块。

　　好了，陆元一拍背上的双剑：“伙伴，上了。”

　　人却是一动，已经杀入了秦江堰的这边，秦江堰的那边弱水区域已经被自己给冰冻了，而另一边却是滔滔大浪，陆元人杀入了滔滔大浪当中，滔滔江水扑面而出，陆元一拍手，养吾剑，镇岳剑同时出鞘。

　　长生第五重，乃是御使双剑。

　　会叫这名字，自然有其含义。

　　这第一柄飞剑，乃是精神御使，法力注入其中控制。

　　而这第二柄飞剑，按师傅当年所说，则是神魂御使，养吾剑自在的在浪中舞动，而镇岳剑一脱手之后隐隐往下方跌去，陆元的神魂力量一动，要把这降下去的镇岳剑给托起来，神魂力量立即作用到了镇岳剑上面，本来往下跌的镇岳剑，也自被托了起来。

　　神魂力量继续作用在镇岳剑上面，开始的时候，自然还控制不好，镇岳剑歪歪扭扭，上上下下，左左右右，几次失控被大浪打下了大浪当中去，不过陆元马上用神魂力量将镇岳剑硬生生的由着大浪当中给聚了起来。

　　丑啊，这是真的。

　　很久没有用这么丑的剑法了，镇岳剑现在根本就不成样子。

　　不过陆元自是没有放弃，慢慢的学习着如何用神魂力量控制着镇岳剑，开始时镇岳剑是跌跌撞撞，狼狈不堪，不过后面，控制得越来越顺畅，越来越流俐，越来越自在，舒服到极点。

　　终了，镇岳剑已经可以完美的控制了。

　　……

　　陆元哈哈一笑：“好了，好朋友，上吧。”对于陆元来说，剑本来就是好朋友，养吾剑是自己一直相伴的好朋友，而镇岳剑最近相交的好朋友。

　　陆元人在大浪之上，江河之中。

　　而养吾剑，镇岳剑这两柄飞剑，也在江河当中飞行着，这两柄剑，不复开始时的拙劣，养吾剑完美的表现了一招狂风过境，而镇岳剑则施展出一招风不留痕，养吾剑用出了一招暴雨如注，镇岳剑用出了一招暮色深深，养吾剑用了一招快逸绝伦，镇岳剑立即出了一招小雪渺渺。

　　各式各样的剑招，在两柄剑手中出现。

　　每一招，都用得如此的完美，基本没有什么缺点。

　　对了，还可以玩更有趣的。

　　养吾剑平削而出，一式风过江山不留痕，镇岳剑由上而下，一式云锁深山风不刮，其实风过与云锁这两招，是相辅相成的，不过在长生五重之前，要就两人同使，无法一人同时施展，两人同使不能很好的配合，用不出太多的威力，而如今，养吾剑、镇岳剑同用，一式风过江山不留痕，一式云锁深山风不刮齐齐的用了出来，相辅相成，化成了一招威力绝大的绝招。

　　这还不够有趣，有更有趣的。

　　养吾剑往上，施展出了雪之剑意，顿时天空之上，尽是飘飘摇摇的雪花，而镇岳剑往上方施展，冰之剑意一式削出，当下大河上下，顿失滔滔，化成了一层一层的厚冰。

　　本来刚才，还是大浪滔滔，江河直流。

　　而现在，却是上空飘雪，下方结冰，本来好好的夏季江河，硬生生的被陆元给弄成了寒冬时节。

　　有趣，真的很有趣。

　　陆元现在只觉得大是有趣，陆元和其它人不同，其它很多修仙者，研究剑术，是为了胜敌，为了斗剑，为了胜利带来的好处。而陆元则不是如此，陆元是单纯的喜欢剑，喜欢各式各样的剑招，故而此时玩得无比的畅快。

　　“好朋友，真是痛快啊。”

　　这一般玩了一番，用剑用得无比的痛快，长生五重御使双剑果然是和之前截然不同，痛快啊痛快。陆元练成了长生五重御使双剑之后，哈哈一笑，回到了秦江堰上面，却发现现在秦江堰上的七个修仙者，哪个不是尽皆愕然。

　　孙定音，石映月，李盗，于机子，以及其它三位长生六重的修仙者，哪个不是极度的震惊，他们开始见陆元吸收了神魂结晶，到达了长生五重，也没有太大的吃惊，以神魂结晶的能力，确实可以如此。

　　不过，见陆元到达长生五重之后去练剑的时候，都不由的在心中暗笑。

　　长生五重这一重，你法力到了长生五重不假，但是要立即御使双剑却不可能，这需要时间慢慢去适应，偏生这个适应的时间有长有短，长的需要七天十天的，短的也需要几个时辰的样子，才能适应用神魂控第二柄剑。

　　结果陆元到好，直接了当的，也就是用了一刻钟的样子，便已经可以自在的控制两柄飞剑同时御使在外面。

　　而且，他们也算是见到了陆元的剑招，陆元的剑招，每一招都是如此的完美，如此的有欣赏性，如此的美丽，如此的流畅，他们也算是见识到了陆元的剑术，便是剑宗出身的石映月，也发现陆元的剑术远在她之上。

　　怪不得，陆元可以越两重的小境界胜人，剑术到了这个地步，再不能越两重小境界胜人，那练剑又有何用意呢。

　　……

　　良久，孙定音等人，终于由着陆元带来的震撼当中，恢复了过来，现在是做其它事情的时候。比如，陆元还要收拾一下其它的战利品，看看水猿王还有没有其它的战利品，陆元到是发现水猿王手头还有一些下等灵石不过并不多，对了，还有两个大神魂石，还有些用处。

　　基本，水猿王的战利品，便到此为止了。

　　陆元拿出了号水令，将三环水域都给消掉，本来恐怖之极的三环水域，在号水令之下顿时便消失得无影无踪，而三环水域这么一消失，许多被困在三重水域当中的修仙者便现出了身形来，这些修仙者有些受伤还不严重的，有些却受伤极是严重，甚至有几个三环水域顿消，他们一下子支撑不住，往着岷江掉下去，好在立即有修仙者飞了出去将他们给救了下来，同时给他们喂了不少丹药，让这些人在此打坐，慢慢恢复伤势，如果有受了毒水之伤的，陆元青帝剑光一过，万毒立消，神妙到了极点。

　　接下来开始统计，这一次一共是八十七个修仙者冲进了三环水域当中，有些人退出了三环水域，有些人并没有退出，也死了不少修仙者，自是孙定音却将死亡的修仙者统计出来，最后统计出死亡了十一个。

　　八十七人，便死了十一个，这对于现在太平盛世的修仙界来说，折损严重，孙定音记下了每人的名字。

　　在他们统计的时候，陆元拿出了息衍之土，开始修补秦江堰上面的破洞，过了一会儿的功夫，终于也将这个破洞给修补好了。

　　终于完成了。

　　……

　　秦江堰的事情，到此时已经了结了，重伤的人也恢复了几分伤势，御剑飞行再也没有什么问题，这下子余下来的七十六人，开始赶往黑水河，那里有着整个神魂江最厉害的妖兽半蛟！这个地方自然需要人支援。

　　在去黑水河的过程当中，到是碰到了岷江三妖的最后一妖——水牛王。

　　水牛王没有任何上古血统，但是也修成了岷江三妖之一，不过自然不可能有水猿王厉害，它碰到了陆元等七十六人，其下场也可以见到，陆元自然不会客气，现在到达了长生五重的陆元在这群人当中基本无敌，在众人击杀水牛王的过程当中，陆元出力最大，最后分到了一个神魂结晶的三成。

　　这边继续往黑水河那边，结果传来了消息，黑水河那边，已经解决了。

　　长生七重金丹大成的修仙者，果然不凡。

　　硬生生的将黑水河那边的半蛟给解决了。

　　有些可惜，自己没有得到黑水河那边的好处，陆元在心中暗道，不过也是舒了一口气，神魂江的九个破洞全部修补完，也终于可以出神魂江了。


第323章 论功行赏！

　　神魂江事件，已经结束了。

　　九个破洞，完全的补掉。

　　而当时进入神魂江的修仙者，也一共折损了七十多人，方才返还。

　　这一夜的青城山，点点星光，偶有小声，由着整体来观，却是相当的平静。

　　在青城后山月城湖畔的华山剑气宗所居的小院月湖小筑中，传来了一些问声，原来是几位师兄弟问着神魂江的情景，北峰第十代，现在自是无法前去神魂江，不过既然陆元去了，他们自然要问问其中的情景。

　　陆元到也有耐心，随意的讲了一些神魂江中的情景。

　　而陆元到是没有注意到，本来元元上人将要迈进了房中，不过听到第十代那些师兄弟们的交谈，不由的笑了笑，很好，第十代当中这种和谐的气氛很好，最主要的是陆元虽然实力远高于其它第十代，但是态度还相当不错。

　　元元上人本来想进这间房间说些什么，但是稍后也便没有迈进了房间。

　　他们和谐便好。

　　元元转步离去，司马长白发动的时机应当很近了，毕竟，现在陆元与司马长白的实力越来越接近了，司马长白不可能等得陆元超过了他才发动，不过司马长白要发动，准备应当也不会多足，陆元的实力增长速度，出乎了任何人的意料之外，司马长白应当也没有想到，他的准备不可能有多充足。

　　司马长白师弟，元凌师弟应当有着重重计划。

　　元元上人眯着眼睛。

　　司马长白师弟与陆元的对决，应当快了，必在这一两年之内，极可能会是今年。

　　另外，元元上人隐隐的感觉到不对劲，原来到是听说过青城仙门的张虚玄，听闻此人计谋颇深，有些类似于元凌师弟，平时计划都是一波接一波的，怎么现在神魂江之事，如此轻易的便结束了，到是古怪。

　　月色渐深，月色下，苦思的北峰之主。

　　……

　　第二日，一大清早的，陆元等人，便被一阵子的响起给闹醒了。

　　陆元打了个哈欠，睡得还不错，神魂江一阵子的劳心劳力，到是把自己给累得了，昨儿好不容易出了神魂江，自然要好好的休息一番，这一睡已经是五个时辰，真是好久没得这样的睡法，真是舒坦。

　　早晨起来，洗漱完后，吃了些清粥咸菜。

　　喝了一口酒后恢复了精神之后，方才问起刚才闹腾的原因，陆元这么一问才知道，原来青城仙门今日，要给加入神魂江一事，表现杰出的人以一定的奖励。

　　其实，青城仙门不得不这样做一番。

　　这一次神魂江事件，其它仙门可是派出了不少长老相助，虽然说五大仙门，同气连枝，但是今天你帮了我，我要表示表示，我帮了你，你不也要表示表示，故而要给神魂江上出力大的人以一定的奖励，这是第一个原因。

　　第二个原因，神魂江保卫成功，自然要宣扬宣扬，那张虚玄是青城叛徒，而且是号称第九代当中最天才的人物。青城仙门这一次神魂江事件，自然是重重的打击了一番张虚玄，破坏了张虚玄的阴谋，干吗不好好的宣扬一番。

　　正因为种种原因，所以，今日青城仙门要来这么一出。

　　而这一切，正是在老君阁中。

　　……

　　老君阁，立在了青城第一绝顶老霄顶上，老君阁共有六层，下方上圆，寓示着天地是天圆地方，并且每一层有八个角，代表着老君衍八卦，外观呈塔状，顶接三圆宝，以昭天地人三才之气，这座建在老霄顶上的阁楼，可谓是充满了灵气、艺术感。

　　当太阳第一抹光辉照在老君阁的时候，老君阁已经有人开始忙碌，而现在太阳东升，炎阳高照，老君阁满是人流。

　　又是夏季，人又多。

　　好在在场的人，都是修行有行的修仙者，到是不惧寒暑，这点炎热不放在眼中。

　　在场的人确实很多，各门各派的都有，关于神魂江之事，众人自然是相当的热心，而对于传说当中的奖励品，众人更是热心非常。

　　陆元便在人群当中，太阳有些大，戴了一个斗笠，压了压阳光，而在陆元身边自是叶方，叶圆两位好友，凌玉珠这位师姐，以及幼时的好友孟白，五人在人群当中，并不显眼，都以为是来看热闹的第十代小辈罢了。

　　这种看热闹的后辈，确实是瞒多的。

　　你想想，现在是五门会盟的时候，而偏生的，五门会盟迟迟未举行，而大家闲得在青城山没事，好不容易出了个神魂江的事情，自然会有些兴趣，来看热闹。

　　众人在老君阁外，而在老君阁第三层中，也出现了一人，正是青城仙门的秀之剑仙孙秀丽。

　　孙秀丽站在老君阁上面，对着众人说道：“诸位，这一次，有感于诸位仙门对于青城仙门的帮助，对于死在神魂江当中的每一个修仙者，都给一定的补助，而对于在神魂江当中，作用排名前十的修仙者，我们青城仙门，也愿给相当的奖励。”她的声音，清脆好听，而她的容颜，也相当的清秀。

　　“这十件奖励分别放在托盘当中。”

　　众人看了过去，这第十名的奖励，是一定量的太白陨铁，以及二十个小神魂石，太白陨铁的作用极大，而那二十个小神魂石，也算是有些作用，不过作用不会多大就是。

　　第九名的奖励，比起第十名的奖励要稍好些，这样的一路往下，到达了第五名的奖励的时候，奖励已经变得极好了，第五名奖励五只大型灵兽，以及三块大神魂石，以及一定量的太白陨铁，这就相当不错的奖励了。

　　到了第三名，将励越好，这是一只巨型灵兽，五块大神魂石，以及太白陨铁。

　　第二名，是三头巨型灵兽，十块大神魂石，以及太白陨铁。

　　第一名，是五头巨型灵兽，一个神魂结晶，以及太白陨铁。

　　你道为何在青城每样奖励，都要配上了太白陨铁，其它地方太白陨铁可能还颇值钱，不过青城仙门却有一处整个晋国最好的太白陨铁矿，故而青城仙门乐得大方。当然，太白陨铁本身也确实值钱，一直是锻造灵剑的必须材料，而且，青城仙门一直控制着太白陨铁的产出，故而太白陨铁的价位一直颇高。

　　看到这样的奖励，一个个的都是震到了！青城仙门，这一次也算是难得大方了一次，巨型灵兽是什么概率，一般剑仙级也很少有超过十只的，而青城仙门这一次一给，第一名便是五头巨型灵兽，再加上一块神魂结晶，简直是恐怖。

　　不过，想想也对，整条神魂江保持住了，对于青城仙门的声望，以及实际的好处，不知多少。

　　如果落入了妖魔地界当中，青城仙门可谓是名声扫对，而底下妖魔们得到的好处也太多太多。

　　叶方问道：“陆师兄，你说这一次，会是哪一个得了第一名，五头巨型灵兽，有五头巨型灵兽，我突破到练体期估计也不用太久。”他才说完，叶圆便笑道：“你真得了五头巨型灵兽，估计先是境界未够，法力暴走，自暴身亡。”

　　陆元思考了一番：“第一名的，应当是那五位长生七重修仙者当中的一人，毕竟这五人联手击杀了黑水河的半蛟。”陆元估计以自己的战绩，要进入前五位估计难度也不会太大。

　　……

　　“第十名，武陵仙门，李寻梦，战绩，修补了九个破洞当中的一个，击杀了对手妖物，完成了三个低等难度中的一桩。”秀之剑仙报着这个名字，一个落魄潦倒的中年书生跑到了台上，随意的接过了第十名的奖励，似乎浑不在意一般。

　　“第八名，铁剑仙门，荆赫生，攻击了三个低等难度的地方之一的妖物，修补了破洞。”这荆赫生紧崩着个面，似乎与谁有仇一般。

　　“第七位，青城仙门，齐思明，击败了四个中等难度的地方妖物之一岷江三妖之一的水蛇王，修补了破洞。”齐思明长得堂堂正正，一看便是英武之人，那水蛇王，乃是水中媚蛇，擅长惑心之术，不过齐思明青城仙门玄门正宗，硬破了水蛇王。

　　其实原来是四个低等难度，不过后面发现事实情况不对，把乐山大佛妖火麟那个修改成了中等难度。

　　陆元这时候也有些紧张了，自己应当就是第五、第六名的样子，其实第五、第六名的奖励，对自己来说，也就是一般罢了，毕竟自己的身家一直不错，有些艳羡第一名的奖励，可惜自己这一回得不到。

　　“第六名，武当仙门，越青山，于黑水河击杀半蛟黑水王蛇之役，出力。”半蛟，又称黑水王蛇，蛇长鸡冠，方称王蛇，而一旦鸡冠化角，便称为蛟，黑水河的黑水王蛇，委实是强大无尽，实力可怕。

　　越青山有些不满，当时五个长生七重的修仙者出力击杀黑水王蛇，他在击杀黑水王蛇后分得的战利品最少，结果现在论功绩又排在最后面，自然有些不爽，不过当时自己击伤的黑水王蛇的伤处确实最少，没法，武当仙门攻击力一向不出色。

　　陆元微微一咦，自己不是第六名吗？


第324章 居然第一

　　青城山，老霄顶，老君阁。

　　“第五名，青城仙门，孙俊义，于黑水河击杀半蛟黑水王蛇之役出力。”孙俊义耸了耸肩，第五名，有些可惜，而陆元也是暗自幸运了一把，本以为自己最多第五、第六位，现在看来可以进入前四了。

　　在对着黑水王蛇的那一役，孙俊义也发挥也瞒大的作用，孙俊义用的是音魂定杀剑法，不停的攻击着黑水王蛇的双耳，硬生生的打得黑水王蛇的双耳都快要碎掉，不能发挥作用。

　　第五名的奖励也还可以，孙俊义领了奖励。

　　“第四名，昆仑仙门，王中令，于黑水河击杀半蛟黑水王蛇之役出力。”王中令在黑水河这一役，确实是出力巨大，他的海中火，烧得炎炎烈烈，当时的情况是，黑水王蛇在水中要不停的被烧，无奈之下逃出了水面，如果不是他在海中火迫得黑水王蛇离开了水面，只怕要击灭黑水王蛇，也不是这么容易的事情，王中令想起了黑水王蛇的巨大，已经站到了二阶妖兽的顶峰，甚至已经可以算是三阶妖兽，巨大的身躯长达了四十多丈，浑身漆黑蛇皮隐隐快要出现了麟片，已经有几分蛟的模样。

　　和黑水王蛇相比，妖火麟，水猿王，真的只能算是小儿科罢了。

　　“第三名，南海仙门，乔冷，于黑水河击杀半蛟黑水王蛇之役出力。”乔冷在击杀黑水王蛇那一役当中，确实是出力巨大，南海仙门剑法的凶厉，尽显一斑，乔冷相当敢拼命，而且也拼得起命，他经常是不管不顾，攻向黑水王蛇，一边是伤黑水王蛇，一边是伤他自己，而也显示出了南海仙门的剑法凶厉，确实是五大仙门之首，对黑水王蛇造成的伤害极大极大。

　　“第二名，华山仙门，齐浩之，于黑水河击杀半蛟黑水王蛇之役出力。”华山气宗出身的齐浩之，对于法术的了解，已经到达了一个不可思议的地步，天心在手，攻击过去，尽显法术的霸道。

　　论单体攻击的强度，灵活度，绝对是剑术更胜上一些。

　　而论起群攻的霸道，毫无疑问是法术。

　　黑水王蛇巨大的身躯，不知承受了齐浩之多少法术。

　　陆元有些错愕，自己是第一名？

　　不然的话，怎么第五名到第二名没有自己的名字。

　　果然，孙秀丽接着说道：“第一名，华山仙门，陆元，独力击杀二阶妖兽妖火麟，独力击杀二阶妖兽水猿王，击杀二阶妖兽水牛王。”开始报出了陆元名字的时候，一群人都感觉到不可思议，不过现在报出了陆元的战绩，这些人也感觉有正常了。

　　没错，黑水王蛇，确实比起妖火麟，水猿王，以及水牛王都强大得多。

　　但是，黑水河那边，是五个人一起围攻黑水王蛇，五个人分这一桩功劳。

　　而陆元这边，则是一人独力杀了妖火麟，水猿王这两个两阶妖兽，以及与人一起合力杀了水牛王这个妖兽，在神魂江中，九处破洞，一共也就是四处中等二阶妖兽，便被陆元一人杀了其中的三只，而那边一只三阶妖兽，却是五人合分战绩。

　　这般的一比，陆元能在战绩榜上面，压了齐浩之等五人一头，也是很正常的。

　　其实还有一个原因，水猿王那里，号水令的三环水域，其实难度颇大，当时八十七个修仙者齐齐进攻，如果不是陆元逆转战局，只怕八十七人都要折在那里，如果加上三环水域的话，秦江堰这里的难度，不会比黑水河半蛟那里的难度低多少。

　　陆元本以为自己就是第五、第六的样子，但是后面转念一想，算战绩确实也如此，自己确实有可能排在第一。如果齐浩之这五人，其中一人占了功劳特别大，那人自然可以压在自己的前面，但是他们五人基本是平分，这就使自己不赢不行了。

　　陆元看向自己的奖励，太白陨铁自不必说，五头巨型灵兽按自己的要求换在了五只巨型的云鲸，这对于自己来说是相当大的一笔资源，使得自己手头的巨型灵兽到达了十三只之多，比起一般的剑仙级还要多。

　　对了，神魂结晶，这也是好东西！

　　神魂结晶的作用，贯彻整个长生期。

　　长生期，本来就是练神魂。

　　小神魂石作用极小，大神魂石好一些，而神魂结晶，更是作用极大。

　　接下来的老君阁，还是相当的热闹，这些人或者讨论五大长生七重的修仙者，合力击杀黑水王蛇的事情，或者讨论陆元此人，区区一个第十代后辈，怎么如此厉害，在神魂江当中，都可以战绩第一的事情。

　　“牛啊，六师兄。”叶方说道。

　　“是啊，六师兄果然是神勇无敌，我要是凌师姐，一定早就倾心了。”叶圆调笑道。

　　凌玉珠不由的气急，手安在剑柄上：“叶胖子，你再这样说，要不要试试我的玉绯剑。”

　　叶圆自然是连连告饶，连道不敢。

　　……

　　在青城山下的一个小镇上面，坐着几人。

　　这几人，都戴着斗笠。

　　斗笠下面的面容各有不同，一个是邪气俊美，一个是丑陋透顶，一个是平平凡凡。

　　那个邪气俊美的人说道：“哦，神魂江失手了吗？”

　　平平凡凡的人扬了扬眉：“哪个说神魂江是我的主要目的，只不过是抛出了神魂江这个幌子，去吸引人罢了，至于我真正的目的，不是早已经达到了吗？”平平凡凡的人扬了扬手，在他的手间，一枚苍翠的令牌，上面刻着古篆之字：“剑门”，反面有着“天关”的字样。

　　“青城之宝剑门令已要落到我手中，可惜啊可惜，青城有才能的人不多，这样的剑门令，在他们手中居然发挥不出多少作用，而有了这剑门令，我可以摆下剑门万剑大阵，天下剑阵当中，最恐怖的大剑阵。”平平凡凡的人一挑畔，有些挑畔似的看向了那个邪气俊美的银发男子：“到是你，在华山的事上面，屡屡失败。”

　　银发的俊美男子哑然失笑：“那是原来，燕师伯在的时候，我不敢胜，胜了被燕师伯追杀吗？现在，也可以放开手脚，真正的玩上一局了。而且，剑门令这东西，你估计也要研究个十多年甚至几十年才能用吧。”

　　剑门，乃是传说当中的青城之宝，传说原来要到青城山这一块来，有着一处奇险之处被称为剑门天关，据说剑门天关当中不知为何，留下了无数的剑影剑痕，后面青城祖师以大手段，把这剑门给硬生生的凝炼虚空炼掉，融入了一令当中，为剑门令。

　　后代的青城仙门之人，想用剑门令，但是偏偏内中太多古怪，对于阵法，对于剑道的要求都太高，又有种种玄奥，故而一直无法使用，结果哪里料得到，居然被这面目平凡之人给盗掉。

　　“对了，你口中的小家伙陆元，很有趣。”平平凡凡的人说道。

　　“是啊，很有趣，不过原来感觉这人可以玩玩，但是现在却感觉此人要诛杀掉了，我不想再出现一个燕师伯。”邪气的银发男一脸的晦气。

　　……

　　陆元盘坐在室内。

　　这一次神魂江之行，其实得了相当多的好处，乐山大佛得的除了用掉的，现在还有妖火麟的邪血，以及麟片，水猿王处得到了冰祖所留的禁忌级法术，以及《冰祖御冰化水之法》这本书，冰之剑意，在水牛王那里，得了三成的神魂结晶。

　　而最后，在老君阁，更是得了五只云鲸，一块神魂结晶。

　　陆元打算先不急着用这些神魂结晶，最近自己神魂大提升，到达了长生五重，但是相对的来说，才刚刚神魂大提升，根基不稳，还是在此处稳住一段时间，先提升提升法力再说。

　　而要提升法力，到也不难，把由着血剑门血库洞内洞得来的血云拿了出来，用天净之水净化，自成了最干净而充满了能量的积年白云，陆元深吸了一口气，缓缓的便有着相当强大的法力，由着那白云当中释放，进入了自己的身体。

　　同时，还有十三只云鲸释放出来的巨大法力，让自己的法力不停的往上攀升着。

　　攀升再攀升，陆元感觉到自身的法力，已经到达了一个极度强大的地步。

　　过了不知多久，陆元停了下来，多有的还未吸收掉的血云都放入了小须弥袋当中去，现在自身是长生五重，离长生六重还有一段距离。

　　而最多长生七重，自己便要决战司马长白了。

　　那个决战的时间，越来越近了。

　　算了，暂时不去想了，陆元站起身来，看了看窗外的景色，窗外是夕阳之景，残阳斜照。

　　青城的景色，不错。

　　可惜，自己现在也越来越想回华山。

　　这一次由着华山出来，经过了诸多地方，地名已经数不胜数，便是经过的上等仙门也有武当，昆仑，青城，经过的路途有着几十万里之长，也有些想回华山，想回那个长春居了。

　　应当，也快可以回去了吧。

　　下一站，应当就是华山。

　　斜阳堕入了西山，夜来了。

　　陆元手摸在酒葫芦上面。


第325章 五门会盟，大海

　　八月十五，中秋之日，五门会盟。

　　只能说，高潮来得太快。

　　这是五门会盟的场地，是在青城山的绝顶老霄顶之上。

　　我辈修仙之人，自求天地清净逍遥，开着决定未来整个晋国修仙界走势的会议，到也不用去什么宫什么殿，以天地为宫殿，天遥红日近，地厌绎宫宽，正是如此。

　　而老霄顶上的格局是这样的，各派的修仙者，各占据了一定的位置，中间留下了一个空的圆环的空地在那里。陆元站在元元上人的身后，此时陆元所在的位置，正是华山所在位置北峰所属位置元元上人的身后，而华山的代表人物自然是一剑断天楚断。

　　华山仙门所处的位置，在正北位置，北面而王，足见对于华山的重视。

　　这种大场面，很多都会带第十代的真传弟子进来见见世面，陆元也不是唯一的一个，故而身处在其中，也相当正常，立在元元上人身后的除了自己，还有诸位九代剑仙，以及云逸师兄，云平师兄。

　　而整个华山，五峰人马，都有人物到位，这一次五门会盟，委实是相当重要，故而五峰的峰主，到是全部来了，而在五峰峰主的身后，还跟随着许多熟悉的面孔。

　　而除了华山，在老霄顶上，还有很多部的人马。

　　比如，在正东方面的是东道主的青城仙门，在正北方面是武当仙门，在西南方向是昆仑仙门，在东南方向则是南海仙门，同时，在其它不算太重要的位置，则是坐着其它中等仙门的人马，比如雪山仙门，武陵仙门，天机仙门，铁剑仙门等等，尽皆到了位。

　　这些仙门的掌门，都是亲自出动。

　　陆元看了过去，一溜的全是大人物。

　　华山仙门的掌门一剑断天楚断往那里一坐，自是一生霸气，剑气迫人。

　　武当仙门的掌门武当七子之首的纯阳无极宋清桥，这是一位儒雅的老者，看起来相当的平和，不过能当武当七之子首，此人深不可测。

　　昆仑仙门的掌门则是昆仑的第七代，这一位是个老不死，外号便是老神仙诸葛格，不过有人背地叫他老乌龟，第七代还栈恋着权力不放，当着一派之掌门的，这也是唯一的一人，这位老神仙，须发皆白，面上总是带着淡淡的笑容。

　　青城仙门的掌门任碧凝，则是万绿从中的一点红，唯一的女子，不过能以女子之身，执掌上等仙门的青城，她的实力，手腕这些，只怕相当了得。

　　南海仙门的掌门则是杀气冲天的白头老者燕二，燕二一副大赤赤的样子，杀气盈天，并不把其它掌门放在眼中，他的对手，乃是飞升了的燕苍天。

　　武陵仙门的掌门，自然是在无生遗宫那一次，接掌了掌门大印的海陵上人。

　　雪山仙门的掌门，雪山老祖，一身雪须如雪，此人现在平和无比，不过陆元可无法忘记在与血剑老祖那一役的争斗过程当中，雪山老祖展现出来的强大实力，简直是惊天动地。

　　铁剑仙门的掌门是个严肃之极的中年男子，号称铁剑直斩荆求直，此人的作风听说一向古板之极。

　　天机仙门的掌门李佛道，这人最是有趣，老年人的模样，身上穿着一件僧袍，口中打着道号，据闻他常说的便是，他将佛道融为一体，自主创新，不过在场诸人，也知道天机仙门的李佛道此人的战斗力也许不算太出色，但是卜算能力，却是大晋之首，也是一位当世奇人。

　　还有三个仙门，其中连城仙门的掌门，是个儒雅书卷气十足的中年男子，称为唐诗川，这连城仙门，每一招每一式，都在诗词当中，其人诗酒风流。

　　还有浅地仙门的掌门人伏骞，亦已经到位。浅地仙门是诸多中等仙门当中，唯一生活在地底的仙门，这个仙门都是土系剑法，土系法术，很多都需要土中的资源，是和地底妖魔靠得极近的门派，其掌门人伏骞，是个留着胡须的大汉，看起来雄壮之极。

　　最后一个仙门青药门，这个仙门，地处南部，以医药为主，并不擅长战斗，但是在用医上面确实是少见的手段，也可以制造出多门提升人法力的丹药，西青门与星宿海两个仙门是死敌仙门，青药门的掌门公羊慈，是个留着白须的老者，微微有些驼背。

　　五个上等仙门，七个中等仙门的掌门，会聚一堂。

　　陆元站在元元上人的身后，看着这么一场大会，在这一次五门会盟当中，陆元不知见识到多少惊世的强者，这些掌门，哪一个不是强大到了极点。有些气势震天，气势上扬，可以到达了几百丈，几千丈的高空。

　　有些掌门，则是深不可测。

　　这些掌门，无论哪一个，都是如此的厉害。

　　自己以前见识过的任何对手，都远远不是这些掌门的对手，相差得太远太远。

　　晋国了得人物，几乎要齐聚一堂。

　　当然，世界是很广很大的，地底还有不少了得的人物，五仙盟还有不少了得人物，也应当隐居了一些了得人物。

　　这还仅仅只是晋国，如果整个世界的话，那么了得的人物就更加的多了。

　　算了，管自己什么事。

　　陆元手摸在了酒葫芦上面，趁着众多掌门在商量着问题的时候，微微低头抿了一口，是啊，管自己什么事，自己一个人自在逍遥，责任只有一桩，便是华山剑气三宗之争。陆元这般的偷偷抿了一口酒，让一旁的云逸、云平瞪大了眼，他们万万没有想到，陆元在五门会盟这种关键的，气氛严肃之极的会议当中，还敢偷偷的喝酒，真是有胆。

　　陆元偷喝了一口酒，看到旁边大师兄二师兄的模样，干咳了一声，摆出一副相当认真的样子。

　　陆元摆出努力的样子认真的听了一会儿，便直想打瞌睡。

　　讲的问题，主要是面对着元国的挑战，地底妖魔的挑战，以及替天盟的蠢蠢欲动，十二个仙门应当如何办之类的，这就是讨论的焦点问题。这样一个问题，硬生生的可以扯这么久，硬是没有扯出一个结果来。

　　陆元只觉得大是无聊，后面发现原来可以退出，不一定要一直呆在这里，陆元再呆了一会儿便离开了，离开了老霄顶的时候，狠狠的喝了一口酒，还是自由自在喝酒痛快。

　　……

　　经过了两天两夜的会议，最后，五门会盟终于下了决断。

　　第一，以五个上等仙门为中心，十二个仙门进行联防，元国暂时不主动挑战战机，与地底妖魔那边也可以暂时的放着，先把替天盟给收拾出来，这只老鼠跳得太久了，不得不早些收拾出来，以此结成了数条对付替天盟的共议。

　　第二，地底还是由着五仙盟为主体镇压，祖千秋毕竟是老手。

　　第三，蛇无头不行，最好选出一个十二个仙门的首脑人物负责这一切，这是真得最凶的一点，华山掌门楚断，武当掌门宋清桥都有可能登上这个位置，最后此条争议就此搁置。

　　第四，开始放开第十代的培养，原来一直对于第十代都是让第十代自己成长为主，这样使得第十代的根基可以扎稳些，但是看现在盛世之下，种种危机，故而开始放开第十代的成长，也不顾这样打下的根基不牢靠了。

　　这四条，便是后世称为的《青城五门会盟四条》，在会议当中的任何记录，都由着宗老会保存。

　　……

　　青城五门会盟，便这样的过去了。

　　诚然，后面还有很多政客的扯皮。

　　诚然，后面还会有些事情。

　　不过，这些和陆元有什么关系，自己一向对任何政客之间的扯皮，势力之间的博弈，没有任何兴趣。

　　我所求者，唯有一酒一剑，自在逍遥。

　　陆元御着白色的剑光，直飞向南。

　　南方是南海。

　　跃过了千山万水，一路往南，到是没有其它目的，也没有兴趣去南海仙门玩玩，只是想去看看海。在神魂江的时候，那时候自己在乐山大佛脚底意识碰到了千万年前的南海剑首断惊涛，共享了一部分的记忆。

　　那时，对于海之剑意的领悟，到达了一个相当玄妙的阶段，故而，这一番前去南海，就是为了领悟海之剑意。

　　陆元可以肯定，自己只要看到海，一定可以领悟海之剑意。

　　悟通了海之剑意之后，便回华山吧。

　　怀着这样的念想，一路向南，也不知飞了多久，终于到了。

　　这就是大海吗？

　　眼前这座山脉一过，先是一片相当辽阔的平地，一层一层的沙子，碧蓝色的水，再然后，这蓝色的海水，由着不远处一直延伸到天际，陆元远望，却见这海水一直往着那延伸再延伸，不停的延伸着。

　　到了最后面，海与天已经接在一起，分不清彼此。

　　无边无际的海洋，无边无际的天空。

　　陆元深吸了一口气，这是自己第一次见到海。


第326章 海之剑意

　　海水是皎洁无比的蔚蓝色，海波平稳得如湖水一般，偶尔微风，起了千万个绝细绝细的小鳞波，似乎是蓝色，但是映着阳光，却又有了刺眼的光芒，碎碎如鱼鳞闪现，这样的一直的蓝色海水，连绵到了天际。

　　陆元停了下来，落到了海水之上。

　　这就是大海！

　　在南海剑首的记忆当中的大海。

　　过了片刻，风起了，潮来了，汹涌的潮水，前浪接着后浪，一排排白花花的带着白色气沫的浪花，冲到了极高，向着岸的方向冲击而来，势如万千匹马在奔腾，一瞬间大海便成了一个汹涌之极的战场。尖锐的海风成了号角，不停的号叫着，千万斤的巨石，在这样海浪的击打之下，也隐隐有些不稳。这样的海潮，论及壮观二字，无论是以前看的什么景色，都比之不上。

　　陆元坐在那里，慢慢的看着这一切，甚至投身入其中，感受着大海的浪击。同时，也在找回着海之剑意的感觉。

　　风动潮起，连着大半天，终于，风静了，潮消了，也到了傍晚。

　　西方的天空，燃烧着红色的晚阳，每一波每一排的浪击过来的时候，残阳的光芒照在海浪上面，又红又亮，便如同燃烧着的火焰，涌动着。

　　终于，太阳落山，月，正色的来了。

　　在月亮的银光挥洒下，晚上的风是如此的轻柔，带着略略的醒气，大海也仿佛进入了沉睡一般，只是偶尔一波的潮水涌上了岸边。

　　陆元感觉着海的每一刻。

　　海的轻柔，海的热烈，海的狂暴，海的恐怖，海的美丽，海的一切一切。

　　不自然之间，陆元也沉醉到了其中去。

　　如此美景，当浮一大白，几乎无意识的举起了酒葫芦。

　　而也不知过了多久，陆元自然而然的明白了海之剑意到底是什么。

　　大道三千，海之本意，即是包容。

　　海纳万物，有容乃大。

　　海之剑意，本来是相当难悟通的一个剑意，特别是对气量不大的人更是难到极点。而陆元的气量一直还算大，再加上得了南海剑首的一些记忆，对于海的认识非比寻常，故而此时，看着这沧茫大海，悟出了海之剑意。

　　陆元一翻手，养吾剑出鞘，并非御剑，而是手执着温热的剑柄处，人与剑同时的舞动了起来，和着大海，和着海浪，和着那海风，看着那明月，舞动着手中的养吾之剑。

　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里。

　　也不知过了多久，陆元才回复了意识，与大海的意识正式的分割了开来。

　　不过，陆元也在沉思着，大海的本身，会不会有意识，大地的本身，会不会有意识。

　　半晌哑然，喝了一口酒后，陆元想想，自己现在会的剑意已经颇多了，一共是风之剑意，云之剑意，雨之剑意，暮之剑意，快之剑意，金之剑意，木之剑意，水之剑意，火之剑意，土之剑意，雪之剑意，冰之剑意，海之剑意，一共十三种剑意之多。

　　而其中，隶属于水系剑意的便有六种之多，分别是云、雨、水、雪、冰、海。

　　看来，自己离水皇剑道，也没有太远的距离。

　　五帝五皇轮回剑道，乃是燕祖师一生的结晶，自己不可能很快就学会，也只有慢慢的习练。

　　如今，已经练成了海之剑意，此行的目的已经到了，也没有必要再在南海，对于南海仙门陆元没有多大的兴趣，算了，搜集一番海边的美酒，便可以回华山了。

　　毫无疑问，在南海之滨，这里最出名的酒要属南海酿，这种南海酿，度数不算多高，酒色深蓝，轻轻的摇动，便如同蓝蓝的海水一般，一口下去，有些海洋的腥气在里面。

　　除此之外，还有十海酒，十海酒是取十种海中的动植物化成的酒，用来泡酒有的海马，海蛇，海豹，海狮，海虎，海狗，海龙，海见，海羊，海珍鸟，一共十种，最后以海珍鸟做为点晴之笔，这种酒的味道极烈，充满了南海男儿的豪情。

　　陆元打了南海酿二百斤，打了十海酒二百斤。

　　以后，估计难得来南海了，不打些南海地方特色的酒去，那就不是自己的风格了。

　　这些做完之后，陆元便御剑直飞向华山所在的方向。

　　离山这么久，也是时候归山了。

　　……

　　一路御剑飞行，在白云之间。

　　那白云或稀或浓，或聚或散。

　　陆元御着白色剑光在其中，一点儿也不显现。

　　一路飞过来，路上基本也没有什么事情，到还是太平盛世。

　　看来，元国，地底妖魔，替天盟这些的影响，还没有显现出来，如果一旦乱世，表示了正道已经没有能力控制整个大晋，才是恐怖。尽量不要让乱世出现，陆元在心中定了定，暗暗道，乱世一现，人命如草。

　　我辈正道中人，仙侠之士，为仙为侠，也要尽一份力。

　　自然，只是在能尽力的基础上尽力，如果事不可为，以陆元的性子，到也会暂时离开。

　　在这般的念想之间，前方出现了一座巍巍高山，这座巍巍高山，斩破青天，地脉而起，攀延而升，不知几千里方圆。

　　又到华山了。

　　也终于回华山了。

　　这一次由着华山离开，很久很久了，离开华山的时候，自己是长生二重，再回华山的时候，都已经长生五重了，而中间的时间跨度也有些大，经过的地域，足有几十万里之远，自己还真没有走过这么长的路，这么长的一次游历。

　　这一段游历，也终于要结束了。

　　长吁了一口气。

　　终于回华山了。

　　当在华山外面，确定了自己的身份，在华山护山大阵无穷禁光当中，飞向北峰的时候，心中充满了感慨，华山的一草一木，都是如此的令人怀念，很快到达了长春居，重新回到了长春居当中，长春居中并未蒙尘，显然还一直有人在打扫。

　　陆元感慨了一声，回到了自己的房间，房间并不大，与原来一模一样，便是一桌一椅也没有移到位置，将随身的配合养吾剑与镇岳剑悬挂在墙面上，那里还有一柄长虹剑。

　　也只有在长春居，才能真正的舒心，把长剑悬放在墙壁上，其它时候，便是睡觉，长剑都是放在枕边。

　　到不是陆元特别的警觉，而是修仙者都是如此做的。

　　陆元躺在了床上，这张床宽有五尺，长有六尺，躺在这张床上，熟悉而放松。

　　陆元伸了一个懒腰。

　　“我回来了，长春居。”

　　很快的进入了梦香，在这里睡觉，比其它地方睡觉都舒服得多。

　　这番一觉醒来，略略的洗漱了一番，便去一个重要的地方，那便是师傅的墓地。在北峰有一个墓园，那墓园当中不知有多少墓，陆元带了些酒便到了墓园那里。

　　“华山第九代垂暮剑仙李元白之墓”，“华山第九代垂暮剑仙妻李周氏之墓”师傅师娘两人的墓是在一起的，师娘的墓早立在此处，而师傅的墓，则是自己遵了师命安在此处的，想必师傅在此处，能和师娘在一起，应当会颇自在的。

　　墓前，已经有颇长的草了。

　　陆元手指一转，手中自有剑气，将那墓前乱草除掉。

　　手一转，将带来的酒肉等，放在了师傅师娘墓前。

　　“师傅，我知道你一直不太放心我，放心吧师傅，我已经到达了长生五重的修为，最多还差两重的法力，便可以抵敌得过司马长白，师傅不用再担心我了。”陆元手一动，浇了一杯酒在师傅的墓前。

　　此去游历，天长时久，这么久才回来，自然要到师傅的墓前来。

　　……

　　陆元背负着养吾，镇岳二剑，头戴着斗笠，在北峰上转悠着，打算找个地方休息休息，睡睡觉，在北峰草地上睡觉看云喝酒，是陆元最是自在的事情，不过还没有找到地方，却被传到了中正平和斋当中去。

　　中正平和斋中，元元上人已经端坐在那里，青城五山会盟的事情已经过去了，元元上人看向陆元：“这一回，是要你准备一件事。”

　　“准备一件事？”陆元问道。

　　“对。”元元上人点头：“过一会儿，应当会有中央天朝的人来，考验我们华山仙门，是不是能升到大型仙门。”

　　元元上人笑了笑：“本来中等仙门，上等仙门，大型仙门，都是中央天朝的人确定，在燕师伯的时候，燕师伯对于将华山仙门升成大型仙门一直没有兴趣，而如今楚师伯上台，他想超越燕师伯在我们心中的地位，也只有做些实事，比如，把华山升成大型仙门。”

　　“上等仙门升为大型仙门，是需要种种条件的，其中包括了对年轻一代的考核，这方面自然是需要你。”元元上人说道。

　　“没问题。”陆元点头。

　　虽然对于上等仙门升为大型仙门，陆元本身并不太在意，不过楚掌门吩咐下来，自己便尽尽力，毕竟他现在是掌门，一门之主。

　　不过，在此之前，自己有很重要的事情要做。


第327章 华山上剑道大成

　　陆元现在确实有相当重要的事情要做。

　　比起其它任何事情都重要。

　　由着中正平和斋当中出来后，陆元直接的到了长春居中。

　　而到了长春居后，陆元在长春居的院落当中盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，养吾剑放在左膝之上，镇岳剑放在右膝之上，陆元在沉思着。

　　当时在长生二重，由着思过峰出来之后，便出门游历了，在这一路之上，见识得极多极多。

　　原来燕祖师便说过，自己的剑法要大成，便要出去行万里路，见识各门剑法，一直窝在北峰之上，没有增长见识，是不可能练成绝世剑法，成为真正的剑道大宗师的。而如今，自己也经把晋国给游历了一遍，由武当到昆仑到青城到南海，自己都到了一趟。

　　也是时候，剑术大进了。

　　没错，陆元现在要做的事情便是闭关。

　　这一次闭关，要把游历所得，全部揉合掉。

　　脑海当中，先是回忆起了在武当山的经历，游历的第一站便是在武当山，记得初上武当山的时候，见识了一番武当仙门的剑术，武当仙门的剑术，偏重于一个字，柔，不过这种柔，并不是软弱，而是在柔处胜人，武当剑法并不凌厉，有很多处还留人生机，柔云剑法的招式，神门十三剑的招式，绕指柔剑法，武当剑法，等等等等，闪过了自己的脑海。

　　在武当仙门的时候，还曾经去过一趟大秦国，在真武洞天当中，与多个对手交手。

　　大法华寺的对手，佛法精深，招式玄奥，一招一式之间，暗含了佛理。

　　无剑仙门的对手，打的便是一个难测，难测之极，天马行空，无法发现他们的下一招动作，甚至这一招的动作。

　　逍遥仙门的对手，隐含着大自在，大逍遥，其实看到逍遥仙门的招式学到的特别多，毕竟当时在天山的时候，曾经见到了燕祖师和逍遥门的第一大宗师逍遥子交手，当时对于逍遥子的招式看得一知半解，而后面与逍遥仙门的人交手，到是多知道了几分。

　　而赤龙仙门的对手，霸气无比，招式雄浑，给自己掀开了另一扇门。

　　武当仙门那一次，面对着各式各样的正道人物，面对着各式各样的正道招式，正道招式，或得佛法精深，或者天马行空，或者逍遥自在，或者清净无为，或者王霸逼人。

　　……

　　而后面，在昆仑仙门那里，见识了昆仑仙门法宝的厉害，不过这显然不是最主要的，在昆仑仙门那一次，自己见识了血剑门的人物，甚至斗了血剑门的一位剑仙，血剑门自然不可能有武当仙门对手的厉害。

　　但是那一次，面对的是邪道魔道的秘法，见识了邪魔之流的可怕，狠毒。

　　而且，这一番，是生死相搏。

　　在生死之间，有大恐怖，也有大智慧。

　　而与血变剑仙的生死相搏，其实也得到了大智慧，增加了诸多对魔道高手的经验。

　　……

　　青城仙门这一次，主要是两点。

　　一则，是在神魂江时，这一次的对手，不是正道道门佛门，也不是魔道邪毒高手，而是妖兽，各种各样的妖兽，妖兽的本事，多凭着本能，陆元也见识了一番妖兽的本能是如何作战的，妖火麟的快速如疯似魔，水猿王的战力无穷，一棍破天，水牛王的大力无穷，等等等等，这对于陆元的成长好处颇大。

　　二则，则是在青城山的五门会盟，别看陆元在五门会盟当中，只是站在元元上人的身后打酱油一般，但是实际上，陆元在那一次得到的好处也颇大，五门会盟，诸多掌门，诸多宗师，齐聚一堂，各自有各自的气势，各自有各自的强横，若是云逸云平这样的，还不会得什么好处，他们的层次太低了，偏生的，陆元不同，陆元正处在高速成长的时候，境界也有那么高，感受到这么多的宗师齐聚一堂，自己的眼界开了，本身格局也大了许多。

　　……

　　最后在南海，别看在南海的时间不长，但是在南海的时候，是直接的观摩天地。

　　如果仅仅只是观摩着天地也没有什么，看海的人多了去了。

　　但是，偏偏陆元的天赋高得可以，还不仅仅如此，得到了南海剑首的一段回忆，在南海得到的好处也不知多大，最重要的是海纳百川，如果不是在南海之行，无法把过往一切的都揉合在一起去。

　　……

　　最后，终于回到了华山。

　　脑海当中，各式各样的剑法剑招在脑海当中浮现，各式各样的对手在脑中一一的闪过，天地万物，真武洞天，血剑门，神魂江，南海，等等等等，天地万物，闪过了脑海当中。

　　陆元左右双膝上面的养吾剑，镇岳剑二剑已经开始浮动起来，在空中不停的舞出了各种各样的招式，狂风过境，风不留痕，暴雨如注，大海茫茫，雪花似雪，冰封万里等等招式，一一的出现在剑招之下。

　　风、云、暮、雨、快、金、木、水、火、土、冰、雪、海等十三种剑意，先后出现在剑招之中。

　　便在此时，陆元的双眼一睁，手一动，人飞身而起，握到了养吾剑上，一剑挥下，这一剑挥下，看起来平平一剑，却是蕴含着风、云、雨三大剑意。

　　陆元又是手一动，人一翻转，右手握在了镇岳剑上，又是一剑挥下，这一剑之下，却是金，木，水，火四道剑意齐出。

　　陆元仰天一笑：“终于成了，终于成了，剑道大成！”陆元是哈哈而笑，他当真是无比的痛快，终于剑道大成了。

　　原来就说过了，像元元上人，元凌上人等人的剑道境界，便是能把诸多剑意挥在一剑当中挥斩而出，陆元在百矿省十分舵那里，便知道了这种境界，但是偏偏，却一直没有练成这个境界，如此不知追求了多少年这种境界。

　　而这一趟晋国各处游历，见识了各门剑法，终于，这么多的经历在脑海当中杂碎来，揉合掉，化成了自己的剑道提升，终于可以在一剑当中，击出了诸多剑意。

　　陆元又是一翻手，这一次一剑挥出，却是十三种剑意，足有十种闪现在一剑当中，这一剑出，风生，云起，黑暗降临，大雨突降，快如闪电，剑身越坚，剑上有水雾缭绕，斩过之处冰现，地面突起大雪，茫茫似乎如海。

　　一剑当中，便有如此剑意。

　　如果有其它人在这里，无论是哪一个，都会震惊得莫名。

　　太可怕了。

　　陆元现在的剑术，只能用可怕来形容！

　　原来陆元的剑术也只是胜过了剑术级，而现在的剑术，配合五行轮回剑道，已经胜过了元元上人，元凌上人这样的人物，虽然难以置信，但是这确实是事实。

　　陆元可以肯定，自己现在的实力又有了相当的提升，现在的长生五重修为，可以轻易的胜过长生七重修为的修仙者。其实，越是法力高了，提升一重法力越难，而要越法力胜人越是困难，陆元原来可以越两阶胜人不难，但是后面会越来越难。

　　只是，陆元的剑术，现在委实到了惊天动地的地步，便是碰到了长生七重的修仙者，也可以轻易的获胜，长生八重的修仙者，估计也有一战之力。

　　可怕，太可怕了。

　　……

　　而在长春居的门口，元元上人和叶阳融两人，本来还有些事情要交待陆元，正好元元要去其东峰一趟，要经过长春居，所以打算亲自去说说，结果来到了长春居门口，看到半空当中，陆元如同神龙舞爪一般的挥出了那一剑，直接的震惊了。

　　一剑，风生水起，雪落冰凝，快如闪电，云动海啸，黑暗降临，茫茫如海。

　　这是一剑的威力！

　　一剑带来的感觉！

　　元元上人这一刻只觉得自己口干舌燥：“我是不是看错了？是不是幻觉了。”

　　叶阳融平时性子有些爱开玩笑，不过现在也开不出玩笑来，同样也感觉到口干舌燥：“师兄，我也怀疑我看错了。”

　　两人沉默了良久，都没有惊动正沉浸在剑术天地中的陆元，过了良久，叶阳融才说道：“师兄，我现在到是压力大减。”

　　元元上人终究久历风雨，也回过神来：“怎么说。”

　　叶阳融说道：“原来的时候，觉得陆元的剑术超过了我们这些第九代剑仙，压力山大，但是现在感觉，陆元的剑术已经超过了师兄你这样的上人级人物，现在便不轮到我压力山大，而是轮到了师兄你压力山大。”

　　元元上人无奈的点了点头，现在确实感觉压力山大。

　　……

　　陆元开始了打坐练气，刚才剑术大境，自身的剑术委实太强，带动了法力也往前进了一步，现在已经是长生五重的中期了，看样子，到达长生五重的后期，再冲击长生六重虚丹境，也不是太远之后的事情。

　　……

　　而在陆元闭关练剑练气的时候，整个华山也在准备了，中央天朝快要派人来考核了。

　　关乎着华山仙门，能不能由上等仙门升到了大型仙门，这很重要。


第328章 中央天朝使者

　　中央天朝的强大，难以想象。

　　中央天朝的厉害，无法测度。

　　便是上等仙门，大型仙门这等都需要中央天朝的考核，评定。

　　天下第一朝，中央天朝！

　　这个地方，宛如地上的天庭一般！

　　据说在中央天朝当中，上等仙门不知多少，大型仙门也极多极多，说到底，南境也只是南境，一个穷乡僻壤罢了，中央天朝，那才是真正的宗师如云，大宗师如雨之处。

　　而华山仙门，最近便要迎来中央天朝的考核，一旦考核能通过，华山仙门便可以荣登大型仙门。

　　这桩打算，楚断从来没有掩饰，而且也无法掩饰。

　　评定大型仙门，这是何等的大事，哪里是能够掩饰得了的。

　　华山仙门最近相当的热闹，很多修仙者都在准备着。

　　评定大型仙门，要评的是方方面面，一共需要五次考核，而这来的第一次，是考核新一代的弟子，门派的灵脉数量这两方面，灵脉数量是固定不变的，而需要的便是弟子的方面，这些弟子的方面，有弟子的总数量，真传弟子的平均水准，以及真传弟子的最高水准，方方面面，大家都在忙碌着。

　　而这些人，也开始不停的给真传弟子们增强着实力，当然，虽然强行给真传弟子提升实力，但是一般也不会强提太多，毕竟根基不稳对于修行太过不利，正道仙门，最重的便是修行根基。

　　魔道门派，开始一日千里，但是后面却心魔频来，进境缓慢。

　　正道门派，开始缓缓慢慢，但是大道极平，少有阻碍。

　　其实这一次，中央天朝的使者，也不是专门为了华山仙门而来，他们接了诸多的考核任务，一路而过来，晋国是倒数第二个罢了，据说在大秦国，那大法华寺也在申请巨型仙门，也不知能申请得到不。

　　反正不管如何，日子便这样的过去着。

　　大家练剑的练剑，闭关的闭关。

　　时间，便这样的缓缓的流逝着。

　　所有真传弟子当中，最没有压力最轻闲的便是陆元吧，毕竟陆元师傅已经逝了，没有人监督着。

　　……

　　终于，传来了消息，秦国那边，大法华寺申请巨型仙门失败了。而下一个便是晋国华山仙门吧，这一日，陆元跟在元元上人的身后，这一次并不仅仅只有元元上人，华山五峰的峰主全部都出动了，掌门楚断行在最前面。

　　前方，传来了一驾云辇。

　　这驾云辇上面的禁法，多得几乎无法想象，只怕有几十万道之多。

　　像是晋国这块土地上面，禁法一般会设几万道，而设几十万道已经极难极难，而偏偏，在中央天朝的云辇之上，这样并不算太重要的地方，便有着几十万道的禁法，真是无法想象一般的强大，令人震惊不已。

　　而还不仅仅如此，这云辇后面还跟着五十位男道童，五十位女道童，每一位，都眉清而目秀，还有十余位年轻男女，是跟着这位尊贵道人出来见识世面的。

　　云辇终于掀开了，出来了一位身穿着紫袍的尊贵道人，这道人全身法力涌动，如有灵气盘旋一般，同时隐了隐的有着大道的法则在身。

　　大道境的人物！陆元马上可以肯定，这一痊定是大道境的人物。

　　论实力，华山很多人都不逊于此人，而且很可能胜过此人，但是，此人乃是中央天朝的人，单是这个身份，便令华山仙门的掌门楚断也要亲自出来迎接。

　　“道友一路来辛苦了。”楚断笑了笑。

　　那紫袍的尊贵道人点了点头：“就是你们华山仙门，申请了想申大型仙门，罢了，我也不多废话，让你们的真传弟子出来看看，先考核你们的真传弟子，再考核灵脉。一路南行，经过了不知多少个国家，太多太多的国家出来的真传弟子太弱太弱，根本不具备资格。”

　　这一来便开门见开，开始考核起弟子来。

　　……

　　考核，在东峰朝阳峰举行。

　　朝阳峰顶，太阳初升，万千光线，倒射而来。

　　来自于中央天朝的紫袍的尊贵道人，负手而立：“这里的风景，到也可以，只是灵气太过于稀薄，不及中央天朝灵气的一成。”在中央天朝，灵气无比的雄厚，那灵气的浓郁度，根本不是南境这种穷乡僻壤可以比得了的。

　　而考核，已经开始。

　　开始考核的是东峰的十位真传弟子，紫袍的尊贵道人看了一眼，便没有多少兴趣：“拭剑，你去出出手，这拭剑，是中央天朝一个门派的真传弟子。”

　　“是。”那个叫拭剑的年轻男子一跃而出。

　　而这边，上的是东峰的十位真传弟子，石朝阳等人看向了楚断，楚断点了点头，看来是十打一的打法。石朝阳等人心中其实并不服气，便算对面的拭剑是中央天朝的真传弟子，也不可能以一敌十，但是既然要如此，便快速的解决对手。

　　石朝阳一扬手便是一剑，这一剑一晃而过，剑身上面，灿灿金光，并不算烈，但是在剑意之中，却有着隐隐的杀机，正是朝阳一气剑，石朝阳在前不久，终于领悟了第一道剑意朝阳剑意，而其它九人，自然不可能领悟剑意，不过也各自用出了绝招，比如朝阳一气剑，比如希夷剑法，各式各样的剑法击向了那个中央天朝的拭剑。

　　东峰真传弟子，进度极快吗。

　　却见那中央天朝的拭剑，手一动，却是施展出了快风剑法，一式比一式快，显然领悟了风之剑意，他一式比一式更快，斗到了第七招已经击败了石朝阳，看他的样子，他也只领悟了一种剑意，但是，他的法力却足足有练体七重。

　　凭着如此雄厚的法力，拭剑轻易的击败了石朝阳，而石朝阳一败，其它的人，更是玩笑，更不可能是拭剑的对手，拭剑出手，一剑击倒两三个，不过是三剑，便把东峰余下的九人完全的击败掉。

　　一共十剑，便击败了东峰的十人。

　　拭剑击败了对手之后，并不以为意，显然认为这是理所当然一般。

　　而华山诸人，开始的时候，还想赞扬一番，石朝阳如此年轻，便悟得了朝阳剑意，以后定可以扛起华山剑宗的大旗，这么年轻便领悟了朝阳剑意的又有几个，便是哪里料得到，对手十剑便把东峰十个真传弟子都胜过了。

　　对手也太强了吧，中央天朝的真传弟子，有这么强大。

　　接下来的战斗，更是一面倒，剑宗南峰的第一真传弟子莫千变，还没有领悟雾之剑意，更不是拭剑的对手，南峰的十位真传弟子，一共撑了八招便败了，比起东峰撑到的十招还要少上两招的样子。

　　再下来为是气宗的西峰，气宗的西峰宋南山，一直都是陆元之下的真传弟子之中的第一高手，在陆元练体一重的时候他便已经练体一重，而如今，也到达了练体三重的修为，他的法力增长速度自然不可能和陆元这样的妖孽相比。

　　但是，凭着练体三重的法力，也足以称傲于华山，在第十代当中是绝对的好手。

　　不过，可惜，练体三重法力，有着木系诸多法术的宋南山，在拭剑手下，也就是支撑住了十二招便败了，其它人的更加不济，加起来也就接了三招，一共接了十五招便已经败在了拭剑的手下去了。

　　气宗中峰玉女峰，一向号称五峰最弱，这一回，却无人是中央天朝的拭剑手下一合之将，不过五招便全部被击败。

　　至此，华山五峰，诸多真传弟子，尽皆失败。

　　剑宗东峰支撑了十招，剑宗南峰支撑了八招，气宗西峰要好一些，一共支持了十五招，而气宗中峰只支持了五招，便全部被击败。

　　余下来的，只有华山剑气宗北峰这一支了。

　　……

　　中央天朝来的使者，那个尊贵的紫袍道人，摇了摇头，并没有说话，不过显然，如果仅是如此的话，根本不可能通得过考核。

　　而跟随着中央天朝的使者前来的真传弟子们，也都哈哈一笑。

　　“仅是对付一个拭剑，便累成了这个样子，全军覆没，这样的实力，也敢叫嚣着要升大型仙门。”

　　“怎么可能，大型仙门怎么可能这么容易升。”

　　“南境偏僻之所，果然是南境偏僻之所，真传弟子们的法力，居然如此之低，当真是无法想象，哈哈哈哈。”

　　“是啊，最强的人居然才练体三重，这是多么可怜的实力。”这群中央天朝来的真传弟子，是跟着来增长些见识的，不过发现，原来除了中央天朝，其它地方的修仙者，是如此之弱，其它地方的灵气，是如此之稀薄。

　　“不过也难怪，像是在这些地方，最强也就是上等仙门罢了，连大型仙门也没有，真是可怜。”

　　“是啊，哪里像我们那边，巨型仙门都有不少。”

　　在这些人议论的时候，陆元迈出了脚步。

　　往前，行一步！

　　一步而居于众人前：“华山第十代北峰真传弟子陆元，向中央天朝拭剑挑战。”说话的声音淡淡。


第329章 一剑惊中央天朝！

　　朝阳峰上，朝阳台上。

　　陆元剑尖垂地，手握剑柄，行了个剑礼。

　　陆元有些微微的怒了，其实现在陆元已经知道，中央天朝那里，远比起晋国要强大，而且据这些人说，中央天朝的灵气的浓郁度，要在晋国的数倍，甚至十倍以上。这些中央天朝的人，在此处，却是处处的优越感。

　　单只是优越感也没有什么，这群中央天朝的人，也未必是资质多好，只是沾了出身的光，身在那个灵气无比浓郁的地方，一个个的法力雄厚，比如这拭剑，是练体七重的法力，也只是领悟了一个剑意，在中央天朝那地方才这样的实力，论资质，极可能不如石朝阳师兄好。

　　但是，凭着这些优势，却大加讥讽华山的人。

　　陆元是可忍，殊不可忍。

　　故而，这一步站了出来。

　　听得了陆元站了出来，拭剑轻笑一声：“哦，你一个人出来，不需要十个一起上吗，不十个一起上，你可能挨不过我三剑，或者不用三剑，一剑便行了。”这话说得后面中央天朝的年轻人都笑了出来。

　　陆元伸了三根手指。

　　拭剑一怔，不知他伸出三根手指是什么意思。

　　陆元说道：“你若是能由我手中，走出三招，便算我输。”

　　好生的狂妄！拭剑是大怒，而在拭剑身后的那些年轻人也是大怒，中央天朝的真传弟子，自然是傲气无比，到了穷乡僻壤的地方，这穷乡僻壤的修仙者，居然说三招之间便可以胜，真是太狂妄了，便是一直对于这一战并不在意的尊贵紫袍道人，真正的使者，本来是在负手观看朝阳，也不由的看了过来。

　　拭剑说道：“很好，便让我中央天朝的真传弟子，教训教训你这个不知天高地厚的真传弟子。”拭剑一动，长剑已经如风一般的追了过去，直袭向陆元，这一剑快，狠，法力雄浑，面对着这样的一剑，陆元的手按在了剑柄上面，剑出半截！

　　这一刻，太阳刺在了养吾剑的剑身上，正好刺在了拭剑的眼中。

　　拭剑不由的一眯眼。

　　而一切便发生在这一刻，陆元猛然的动了起来，养吾剑飞快出手，玄妙之极的绕过了拭剑的长剑，再一转手，格了一下，又是飞快一挡，剑如飞电，以拭剑根本就无法理解的方式，横在了拭剑的脖子上：“看来，我高估了中央天朝真传弟子的实力，原来也只能接两招。”

　　震惊！

　　目瞪口呆！

　　瞪口结舌！

　　不可置信！

　　拭剑，在中央天朝的真传弟子当中，自然也只能算是一般，但是，这样的人物，在中央天朝被其它真传弟子两招击败正常，不过在穷乡僻壤的南境被击败便太不正常了，几乎所有的人都不敢置信。

　　便是那个紫袍的尊贵使者，也是不由的面色微微一动，刚才的一切太快，他都没有太看清楚变化，看来自己刚才走了些神，紫袍使者在心中暗道。

　　而其它的人，也都在叫唤着：“击败拭剑算什么本事。”

　　“是啊，我们可是更强。”

　　“区区一个穷乡僻壤的真传弟子，也想和我们比。”

　　“我们中央天朝的真传弟子，可是远超过你的想象。”

　　陆元点点头：“看来你们不服气，很好，你们一起上。”这一句话，却是更加的狂妄，在场的还有十余个的中央天朝的真传弟子，陆元居然要一个人对付这么多人，简直是不可思议，这下子立即引来了中央天朝真传弟子们的狂笑声。

　　“哈哈，不知死活。”

　　“真是不知我们的厉害。”

　　“要战便战，哪里来的那么多废话。”陆元冷声说道。

　　……

　　“好，便让我来会一会你。”说话的这一位也是中央天朝的真传年轻弟子，他一身法力流转，暗暗的应对着天心，看来已经是天心在手境界，论对法术的操控，已经到达了华山第九代精英级别长老的地步，而且不仅如此，此人的法力也雄厚亦常，更在拭剑之下。

　　“不知死活，敢挑战我们中央天朝的真传弟子，便让我电无极来胜你。”说话的这人全身雷电狂霸无比，看来这个叫雷无极的是修仙者当中少数用电的修仙者，电系法术，剑术，基本都快要禁术一级。

　　“对极，便让你知道我的厉害。”这个真传弟子，一踏出来，其它地方也没有太多吸引人的地方，但是一双眼睛，却是隐隐的现出了三道血色轮转，这是真实血眼，乃是天生异眼，据说拥有这种天生血眼的人物，可以看破一切招术，在同阶当中，几乎再无敌手。

　　“中央天朝真传弟子的威严，不容破坏。”说这话的人声音轰轰隆隆的，他刚才站在人群当中还不显眼，但是现在站在人群之下来，人们却感觉他是头朝着地，脚朝着天，完全的奇怪错觉，这人是练就了中央天神正反神功的人所特有的能力，正反神功，虽然不是震世绝学级，但是也比镇山绝学要强大，这种正反神功，可以令你觉得正即是反，明明由着你前方攻来，你却感觉在后面一般，明明由着右边攻来，却让人感觉是左边一般，反正正正反反，让人无所适从。

　　“中央天朝，无比之强。”说这话的人，也是一位强大到极点，拥有着特殊能力的中央天朝的真传弟子。

　　十余个中央天朝的真传弟子，每一个人，都是精彩绝艳之辈，每一个人，放在晋国，都是震动天地难得的了得人物。

　　让华山仙门的人，也不由的心中暗忖，中央天朝，果然是中央天朝，随便拿出来一个真传弟子，都是如此的强大，了得，远不是晋国的真传弟子可以比的。

　　这些真传弟子，都打出了自己的气势来，一时间，整个朝阳台上，气势汹汹涌涌，而所有气势所要面对的人都是陆元，在场其它真传弟子，无论是谁，都在暗忖，把自己换陆元那个位置上去，只怕要被这种气势直接的压垮。

　　这些真传弟子，都是被彻底的怒了，区区的边境小国的真传弟子，也敢挑战他们，刚才的拭剑出了意外，他们可不再会出意外。

　　那个法术到达了天心在手境界的真传弟子，轰出了顶级法术——九重水瀑布，只见无尽的水流，由着天际直冲而下，九道瀑布，轰轰烈烈的攻向了陆元，这一式已经恐怖到达了极点。

　　而那全身雷电闪铄的电无极，发出了独有的法术，九雷轰顶，借着九重水瀑布轰了下来，电流在水瀑布当中闪动，更增加威势。

　　那拥有真实血眼的真传弟子，发出了悍天一击，气势雄浑到极点，无尽汹涌之气潮向着陆元扑来，这一击简直是震动天地。

　　“让你知道正反之说。”那个练成了正反神功的真传弟子向着右侧猛击，但是他真实攻击是在哪儿呢？

　　还有其它的真传弟子，每一个都有着强大之极的能力，一共是九道攻击，每一道攻击都在拭剑之上，每一道攻击都可怕到极点，几乎要把这朝阳台都炸了的气势，其中种种中央天朝的秘法，强得无法想象。

　　而此时，又有一个真传弟子动了起来，这最后一个真传弟子，却是到了诸多攻击的正中央，反手一动，用出了一式他们的绝学斗转星移，把诸多绝学都融入了他身前，然后所有的绝学融为一体，十道攻击化成了一道可怕到极点的宏流，轰向了陆元。

　　这一道攻击，由十合一，比起原来的十要可怕得多，如同长江大河，陆元便如同在大浪当中翻腾的小舟。

　　这一道攻击，如泰山压顶，陆元便如要被泰山压倒的小兵一般。

　　这一道攻击，如同大地倾覆，陆元便如被倾覆大地当中的人。

　　恐怖！

　　可怕！

　　……

　　面对着这样的攻击，陆元面色不变，抖然出剑，这一剑初出的时候，平凡无奇，但是接着，却是风起云涌，黑暗降临，大雨如注，雪花飘落，冰雪覆盖，长剑如山，地面生出了重重的树根缠向对手，火焰在大雨雪花冰块当中燃烧而起，重重的大山似乎要在一旁随时的要倒下，同时，还有无尽的大海沧茫。

　　这是一剑！

　　一剑！

　　在这一剑出的时候，元元上人早就见识过还没有什么，华山的真传弟子们根本看不懂也没有什么，而其它四峰的峰主，元阳上人，回风上人，紫霞上人，玉真上人都是目瞪口呆，而楚断也是震了一把。

　　他们齐齐的望向了元元上人，目光尽是古怪。

　　开始的时候，一直相当镇定的紫袍天使，这时候也是面色一变，这……

　　开什么玩笑！

　　这是诸多剑意融成在一剑挥出，这是剑术到达了一定地步才有的。在中央天朝当中剑术到达了这个地步的也没有多少，大道境的人物有些也没有剑术到如此地步，还不仅如此，剑术到这个地步之后，便开始冲击真正的剑道至境，十大法则。

　　天地之间，有三千剑意。

　　而天地之间，有十大法则。

　　而三千剑意融练许多，可以练成十大法则中的一两种。

　　轮回，亦是十大法则之一。

　　能把一种法则练到极限，便已经要举世无敌了。


第330章 气运七子

　　中央天朝的真传弟子，只要是平均线以上的，放到了晋国来，都是惊才绝艳的天才，他们的实力，远远超过了晋国的真传弟子，便是拭剑一人，便有实力胜过华山其它真传弟子。而现在十人一起上，更是声势如龙如虎。

　　不过，如果说中央天朝的真传弟子是天才，那么陆元便是天才中的天才，天才得无法想象。

　　中央天朝真传弟子们的攻击，是惊精绝伦。

　　而陆元的攻击，是难以想象。

　　旁边的所有人，无论是经历了多大风浪的，都已经震惊得无法想象，这委实是令人太难以置信了，陆元居然可以挥出这样的一剑来。

　　战斗，仍然在继续。

　　而接着，中央天朝的真传弟子们的攻击，仍然很凶悍很精彩，但是陆元的攻击，仍然是一剑当中，杂夹着十余种的剑意，中央天朝的真传弟子们再努力，面对着这样出色得令人无法置信的剑术，也只有落在下风，甚至不停的往落败的方向而行。

　　砰！

　　这是电无极被一剑刺中了肩膀，他马上用电止住了血，但是仍然掩盖不了他受伤的事实。

　　那个法术到达了天心在手境界的真传弟子，倒吸了一口凉气，刚才长剑已经到了他的眉心处，如果不是陆元在最后长剑一转，刺中他的右肩，只怕他就要死在陆元这么一剑之下。

　　还有那真实血眼的真传弟子，他的眼睛，可以看破一切的招式，但是，却又有什么用，陆元的招式，已经到达了他看不破破绽的地步了，几乎无招无式，任何招式，都是随手施为，叫他如何找得破绽。

　　那个悟出了火之剑意而得意的真传弟子，才发现，原来陆元的实力是如此的可怕，自己一种剑意而得意，而陆元居然有十余种的剑意，这比自己何止是厉害了十倍。

　　中央天朝的真传弟子们，都在震惊中，他们从来没有见过这么可怕的剑法。

　　他们每一个人的心中，都是震动万分，这个陆元的实力，也太过于强悍了吧，便是放在了中央天朝当中去，这样的实力，也要胜过一般的真传弟子，便是顶级的真传弟子，实力也未必胜得过陆元。

　　不过，在中央天朝，有着法之子称号的那位华师兄，一定可以胜过陆元。

　　法之子！

　　这是中央天朝所有真传弟子当中公认的第一人物，据说这位华师兄，才初生的时候，天边便尽是七彩之霞，而三岁的时候，据说便跌入了山崖，正常三岁小童跌入了山崖，自然应当是摔死了，但是这位华师兄偏生的在悬崖之下，服食了朱果，硬生生的功力大进，不仅仅三岁的时候到达了练气五重的境界，而且还给未来扎下了坚实的基础。

　　六岁的时候，便碰到了一个垂死的老头，那个垂死的老头把一身所学传给了华师兄，而华师兄也是天授神人，居然在六岁的时候便懂得其中许多。

　　七岁到了十岁的时候，据说没有任何的绝学，但是却不知道，他在八岁那年，得到了一枚戒指，戒指当中有一个活了三千年的灵魂。

　　十一岁的时候，拜入了中央天朝最大仙门之一的门下，被评为了天纵之资。

　　十四岁的时候，用了仅仅三年，便学会了其它真传弟子要用三十年才能学成的功夫。

　　到后来，一身法力进步再进步，据说现在早就已经进入了大道境。

　　此人被尊称为法之子，是中央天朝的真传弟子之首，自然不是陆元可以比得了的。

　　不过，陆元在这样的穷乡僻壤，居然可以修成如此的修为，虽然比不了华师兄，但是也堪称恐怖。

　　紫袍的尊者道人也不由的捋着胡须，在南境这种地方练成了这样的剑术，真是可怕！这位天使如果不是知道，在中央天朝，已经出现了剑之子，只怕会以为陆元便是传说当中的七子之一的剑之子，但是偏生的，剑之子已经出现了，陆元便不可能是剑之子。

　　不是剑之子，也到达了这样的修为，了得啊了得。

　　当然，天使也是知道，陆元还是比不了法之子，剑之子，这两位都已经到达了大道境的修为。

　　不过，陆元不是气运七之才更加可怕，一个没有大气运的人，在穷乡僻壤居然可以修行到这种地步。

　　“撤剑。”陆元手腕一动，对手最后一柄剑也被迫撤掉。

　　陆元摇了摇头：“中央天朝的真传弟子，也不过如此罢了。”这样轻视的话语，令人吐血，那些中央天朝的真传弟子，哪个不是高傲，被南境的人如此轻视，难过得要吐血，但是偏偏，陆元刚才轻胜了他们，也让他们无法言语。

　　最后，有一个爆出了这样的话语：“算什么厉害，真有本事便到我们大晋王朝去挑战法之子华师兄。”

　　“是吗，很好，法之子华师兄。”陆元点了点头。

　　这一番考核，也只有到此为止了。

　　这一番考核中，华山的真传弟子，总体实力不怎么样，只是偶尔有着一个太过杰出弟子罢了，按照正常的例子，华山如此是无法通过考核的，毕竟一个太过杰出弟子的表现，不能代表平均水平，只能说是偶尔出了妖孽。

　　但是，这位紫袍天使，在考查了一番才发现，华山这个仙门有些古代，每隔一两代，便要出类似于陆元这样的妖孽，第二代出了，第三代出了，第六代出了，第八代出了，而且第八代还出了两位，一个是燕苍天，一个是周清玄。

　　这个仙门，有些意思，最后，紫袍天使，最终让华山通过了这项考核。

　　当然，这只是第一番考核，后面还有多番考核。

　　比如第二项，便是考核灵脉。

　　……

　　灵脉的考核，需要时间，紫袍的天使需要在此留上一段时间。而这段时间以来，中央天朝的真传弟子们，也闲得没事，他们高傲无比，自是不会去和其它华山的真传弟子打上什么交道，他们到是听说，在晋国的地底，有着一群妖魔。

　　这到是让中央天朝的真传弟子们，有些微微的好奇。

　　在中央天朝，可是没有什么地底妖魔，中央天朝，那是有浩浩如天庭之威严，哪里有什么妖魔能容身，无论是什么妖魔，都要被清扫得一干二净，这些中央天朝的真传弟子们对于地底妖魔也来了些兴趣，打算去诛杀一些。

　　而中央天朝的真传弟子们前去诛杀，自然是引得妖魔们反抗。

　　只是这些中央天朝的真传弟子们，一个个的实力强横，用的心法简直是玄妙之极，那法术无双的修仙者心法是大河河流浩浩如长江之水天际流，那领悟了剑意的拭剑心法则是头顶上面九柄透明之剑悬浮，而那个电无极一旦运起了心法，全身如有电蛟隐隐浮动，那个双眼有着真实血眼之人，他一旦运起了心法，身后一片白光，在白光当中有虎跑，在鲸游，有豹吼，这些人用的心法，无一不是镇门级的心法。

　　这些人用出了心法，望向了一边的陆元。

　　陆元到不是有意来此的，只是当个向导罢了，陆元运起了心法，论起心法，陆元的云龙十变其实只是镇峰级的，并不算镇门级的，比起这些人要低了一档。

　　这让这些中央天朝的真传弟子们，都感觉找回了些面子，虽然十人联手也打不过陆元，但是终究在心法上面胜了陆元一筹。

　　陆元对此，并没有任何的想法。

　　简单的来说，就是无所谓。

　　自己就算是用镇峰级的心法，也胜过了他们这些用镇门级心法的人。

　　当年自己跟随着燕祖师修行的时候，燕祖师练的心法乃是东峰的朝阳心法，朝阳心法论档次比起云龙十变还要低上一档，当时燕祖师是这样说的：“剑法，心法，剑法，厉害的并不是剑法，而是人本身。”

　　“而心法也一样，厉害的并不是什么心法，而是人本身。”

　　“最强的人，便是用最普通最大街的初级心法，也可以打出最强的效果来，你可能现在还领悟不了这一点，便是你用最简单的一招一剑西来，都可以胜过不少人用绝学级的剑法。”燕祖师说的这话，陆元到是相当的理解，确实如此。

　　……

　　考核的时间，终于完了。

　　这一次考核全部通过，自然，后面还有几项考核，要隔上一段时间才会来，不过单是现在通过了两项，也足以让楚断的名声在晋国震上一震。

　　紫袍的天使带着中央天朝的人离开了华山，要去下一站元国，不过在离开之前，问过陆元有没有兴趣随他入得中央天朝，陆元摇了摇头：“我是华山的人，以前是，现在是，将来也会是，不会改投他派。”

　　说这话的时候，陆元看向华山。

　　华山，挺立在那里。

　　身为华山的人，便要有华山人的精神，气概。


第331章 北峰的真正实力

　　风，微微的吹着院落当中的梧桐树叶。

　　空气中，有着微微的潮湿的味道。

　　昨夜，一场秋雨打残了红花，地面上有些落红。

　　陆元坐在长春居当中，自己现在已经是长生五重了，而据自己由着叶师叔那里打听来的消息，司马长白应当是长生九重的修为，自己和司马长白只差了两重的修为罢了，也即是说，自己只要再提升两个小境界，到达了长重七重金丹大成，便可以挑战司马长白。

　　与司马长白的结怨，得了很久很久。而之后不久，也许会到了了结的时候。这件事情，单只是想一想，便令人期待无比。如今，陆元在华山要做的事情只有三件，一件是司马长白，一件是元凌，一件是剑气三宗之事，其它两桩都相当的遥远，也只有这一桩近些。

　　现在，最关键的便是提升两重法力。

　　而毫无疑问，现在先要由长生五重提升到长生六重。

　　长生五重，御使双剑。

　　长生六重，成就虚丹。

　　所谓虚丹，其实也是神魂强大，自动的元神之上，结成了虚丹，要的便是神魂强大，神魂强大得足以凝聚出虚丹来，显然自己的神魂还不够强大，陆元盘坐在当地，拿出了由着神魂江中得到的神魂结晶来，放在双眉之间，运起吸收神魂之法，吸收着神魂力量。

　　在此之时，只觉得自己的神魂，也在不停的强大着，而且是越来越强大。

　　也不知何时，在元神之上，有着半个虚丹之影，不过仅仅只是小半个罢了，残缺破碎的，离真正的凝成了虚丹，还有一段距离。

　　陆元只感觉到神魂不复再度增加，当下睁开眼来，而在这一刻，双眉之间的神魂结晶也砰的一声破碎了，显然内中的神魂消耗得干净。

　　看来，长生六重还需要一段时间。

　　陆元手一动拿出了酒葫芦，喝了一口，在华山上呆着还是舒坦，才在这般想着便有道童上门传唤自己去中正平和斋，又有什么事情吗？陆元御着白色剑光，直飞向中正平和斋。

　　……

　　初进中正平和斋中的第一个问题，便让陆元一怔。

　　元元上人负手说道：“你可知道，北峰的真正实力。”

　　这个问题，太难回答了。

　　陆元一直知道的北峰存在的人物，是元元上人，加上北峰六剑仙的其它五位，这基本就是北峰的实力。不过，陆元也自是知道，北峰不可能只有这样的实力，北峰应当有着更多的人物，更多的高手才是。

　　不过，北峰到底有多强的人物，这些，陆元还是不知道，故而，面对着元元上人的回答，陆元摇了摇头。

　　元元上人说道：“北峰，当年的第二代祖师，可以创出一片异位面之空间，在北峰之中，创出了一个出云仙境，而北峰一些久未出世的人物，便是在出云仙境当中。对了，北峰一共有大道境的人物是八个。”

　　“除了我，还有七人，这七人，分别是屈清臣，成清余，黄清化，孙清池，陆清涛，万清王，司马清贵，都是第八代的人物，其中，司马清贵是司马长白的师傅，而你的祖师李清灭，在二百年前便仙逝。”

　　陆元听得一怔，这就是北峰的真正实力吗？

　　陆元现在已经知道，大道境的人物，在晋国的修仙界，都有相当重要的地位。

　　而北峰一共是八个大道境的人物，这样的实力，好吧，并没有出乎自己的意料之外，第八代当中，名字含清的有许多，不过，名字含清的人当中，最强的应当是华山第一剑的周清玄周师叔祖。

　　元元上人说道：“这七位都是你的师叔祖级的人物，你现在的实力，相当了不错，便打算让你进入出云仙境跟随着你几位师叔祖修行一段时日。”

　　陆元这才明白了元元师伯告诉自己这些的用意，这一次的交谈，元元上人到是告诉了陆元许多事情，在晋国，到达大道境的人物并不多，而能到达大道境上面的大境界，整个晋国也只是屈指可从数的几个人物罢了。

　　元元上人告诉陆元这么多，也是因为陆元现在的实力越来强，都有可能在未来几十年内到达大道境，他也确实有资格了解这些。

　　“好了，该讲解的我也讲解完了，去出云仙境吧。”元元上人说道。

　　“现在去。”陆元不由的问道。

　　“对。”元元上人点头，他也御了一道剑光到了外边去，早前便介绍过了中正平和斋的地形，中正平和斋，建立在华山北峰之巅，有一条道路可以到达此处，而其它三面都是无尽的悬崖峭壁，上面有着片片白云。

　　陆元自是也御了一道剑光到了外面，元元上人在无尽的虚空当中停下来，然后双手一动，以极玄奥的手式击在了虚空之上，砰的一声，马上出现了一扇大门，这扇大门上面，标繁复杂，中央是阴阳鱼，而周围尽是白云飘飘，而这一扇大门出现之后，元元上人一击击在了大门中心的阴阳鱼交合之处，砰的一声，大门洞开。

　　“好了，进去吧。”元元上人御剑而入，陆元自然是随在他身后进入了此间。

　　北峰最神秘的所在——出云仙境。

　　一个修仙者的大能之士，自创的一个空间。

　　这……

　　初入此间，陆元便是被狠狠的震了一把，这个空间，太过于辽阔了，陆元没有想到自创空间可以如此辽阔，看了过去，这里表面是平坦之极的草地，而在极远处有着几座不算多高的山峰，天空之上没有太阳月亮，但是，却有一轮炽热的法宝，正在上面不停的燃烧着。

　　元元上人介绍着说道：“当年第二代祖师有着两桩法宝，分别是日精轮，月精轮，第二代祖师两桩法宝悬于天空，白天便是日精轮出现，晚上便是月精轮出现，以取代日月，这已经基本是我们晋国修仙者所能做到的极限了。据说上古之时的大能人士，更是可以自炼日月星辰。”这自然是上古之时的传说。

　　“在这出云仙境当中，一共有七位大道境的师叔师伯们，这其中，万清王师叔的弟子是元凌师弟，出了元凌这个难得一出的叛徒，万清王师叔自此之后便闭关，不再授技。而司马清贵师叔的弟子是司马长白，故而不可能教授于你。”

　　“其它五人，屈清臣是我的师傅。成清余，黄清化，孙清池，陆清涛这四位师叔，俱是有着极大本事之辈。”见陆元一时难抉的样子，元元上人再度介绍道：“这其中，成清余，黄清化两位师叔，擅长的是法术，你估计不会愿意学习。而我师最近这一百年都在闭关，想突破到更高的境界。故而你真正也只能跟随着孙清池，陆清涛两位师叔学艺，不知你打算选择哪个，这两位最擅长的都是水系的剑意。”

　　陆元稍稍一想，其实也没有多少选择：“那便孙清池师叔祖吧。”其实到也没有太大的差别，故而陆元也随意的选择了。

　　元元上人一笑：“也好，那么，走吧。”他御剑在行，突然加速，陆元自然是跟随在后面，一路飞行，两人很快的到达了一座矮些的山脉上面，到了山脉之顶，只见在这山脉之顶，有着连绵极广的院落。

　　元元上人停在了院落之前，上面书着：“清净府地”四字，这四字写得飘飘渺渺，元元上人喝道：“元元上人求见孙清池孙师叔。”这一声直传入内，声音清脆，而内中的人听说元元上人亲自来访，自也不敢大意，元元上人可是北峰之主。

　　过了片刻孙清池这位第八代的上人已经出现，这是一个瘦削的老者，须发皆白，颇有几分出尘之气，背上负着两柄灵剑，手中拿着拂尘，元元上人把陆元的事和孙清池一说，孙清池自然是乐意。

　　第十代最强天才之名，他们就算是在出云仙境当中，也早就得知。

　　得了如此的英才可以授之，如此不喜。

　　……

　　“你就是那个天才陆元。”陆元现在暂居在清净府地中的一个小院落当中，这个小院落有两间房，除了陆元，还住了一人。

　　那人是个高高瘦瘦的中年道人，见了陆元便如此问道。

　　陆元一拱手：“对，我就是，不知师叔是？”这出云仙境当中，最少也是师叔级别的，陆元本性潇洒自在，不过在正道仙门久了，也染上些习气，见了长辈不由然的先行礼再说。

　　这个瘦削的中年道人说道：“我叫叶笑，不过只不过是个不起眼不成材的第九代罢了，和你这震动整个晋国的天才没得比。”

　　“对了，你来的到也是时候，九个月后，便要出云之试，在出云之试当中得了第一名的可以得到极多的奖励，而如果能通关出云之试，则可以得到第二代祖师的遗宝。”这个叫叶笑的瘦削道人说道。

　　经过他这么一解释才知道，原来在出云仙境当中，每隔上十年，便会举行一次出云之试。

　　这种出云之试，其实是当年第二代祖师留下来的一个考验，到时候会有一个出云剑阵，能在出云剑阵当中呆得最久的便是第一名，每一次对这第一名，都有极大的奖励。

　　而且，如果能通关这出云剑阵，可以得到极大的好处，但是可惜，这么四千年下来，没有一个人通关过这出云剑阵，第二代祖师留下来的遗宝，也无人可得。


第332章 出云仙境

　　第二代祖师方云河，是北峰，不，不仅仅只是北峰，而且是整个华山上面，有数的人物之一。

　　当年，便是方云河，一人挽救了整个要分崩离析的华山。

　　也是由着他开始，华山进入了五峰时代。

　　最后，方云河祖师也已经飞升。

　　若说华山这五千年来最传奇的两人，一个是方云河，一个是燕苍天。

　　一个可以飞升的人物，留下来的遗宝，如何的动人心。

　　每一次出云之试，哪一次不是大家拼了命的去准备，拼了命的去冲击，但是，就算如此，四千年来，也无一人冲过了出云之试，这出云剑阵的困难，由此可见一斑，简直到达了恐怖到极点的地步。

　　休息了一晚，第二日，陆元和同住的叶笑一起去吃了些清粥小菜，便跟着叶笑一起去听孙清池师叔祖讲法。孙清池师叔祖每隔上一段时间便要讲一次法，所谓的法，不是指法力，也不是指法术，而是道法！

　　道法道法！

　　大道的道理。

　　简单的来说，孙清池对于修行上面的理解之类的什么都可以讲。

　　到了长生境，大道境的地步，授技也不可能像练气期，练体期那样的一点一点教本宣科的讲，而基本是在讲自己的心得体会。

　　“清净府地”这地方，讲法的地方是在“讲法坛”，这是一个开阔的没有封闭的院落，在院落当中有着一座法坛，讲法之人坐在法坛之上，而听法的人坐在四周听法，陆元自然不知地头，随在叶笑的身后而行。

　　终于也到了地头，叶笑找了一个地方坐下，陆元也随意的找了一个地方坐下。

　　这番坐下来之后，还未得一会儿，便见到其它人来了，大约有三、四个人先后到了，这些人的法力大多是长生五重，长生六重的修为，这些修仙者见了来了新人也不由的好奇一番，有些奇怪于陆元的身份。

　　片刻之后，却有一人来，这一人来气氛便完全不同，陆元也不由的感觉到不同，往着东方看去，只见在东方处那里缓步行来一个长得极度英俊的年轻男子，这个年轻男子眉心还有一点红痣，看起来极是英俊，陆元注意的并不是他的容貌，而是此人上丹田之处似乎释放着浓郁之极的金光一般，看起来金光灿灿逼人，陆元现在见识也广了许多，自是知道，这是此人的金丹已经大成到了极限，快要到达了长生第八重淬练灵剑的地步，原来在神魂江见过的那几位长生七重，同样是长生七重，却绝对不是此人的对手。

　　“你就是第十代的天才陆元。”这个双眉之中金光灿灿的人，走到了陆元的身边：“我叫楚浪，这一次出云之试，你胜不了我。”在他的话语之间，充溢着绝对的自信，此人对于自己有着绝对的信心。

　　“这人就是陆元啊。”

　　“听说是第十代的第一天才。”

　　“好生的厉害，这么年轻这般厉害。”

　　“便是再厉害也没有用，这一次出云之试，他一定胜不过楚浪师兄。”

　　“那是当然，楚浪师兄本来就相当的厉害。”

　　“楚浪师兄乃是第九代当中，除了几位真传弟子的第一天才。”

　　“是啊，便是现在跻身到了北峰六剑仙当中的楚飞师兄，论天才也是楚浪师兄的对手，如果不是楚飞师兄偶然得了一桩神秘传承，只怕根本不是楚浪师兄的对手，楚浪师兄当年可是一直压着楚飞师兄的。”

　　“是啊，这是我们北峰，最接近北峰六剑仙的人物。”

　　听着这些人的谈话，陆元才知道原来这位楚浪是压着楚飞师叔的人物，现在还没有晋升到北峰六剑仙，也只是因为运气问题，看来果然是一位了得的人物，不过，那样又如何？

　　……

　　片刻之后，却是清净上人孙清池来了，他由天空当中缓步而行，最后落在了法坛之上，看了陆元一眼，点了点头。

　　“参见师尊。”

　　“见过师叔。”

　　“见过师叔祖。”陆元一人的声音在众人当中，格外的显眼，出云仙境当中唯一的一个第十代。

　　“今日，便讲一讲云龙十变。”孙清池说道：“我们北峰，既重剑法，也重法术，也重法力境界，我本人是不擅长法术，不过剑法和法力的修行，我到是可以指点一二，今日，便来讲解云龙十变当中的睚眦变。”

　　“睚眦此兽，相貌似豺，好腥杀。常被雕饰在刀柄剑鞘上。睚眦的本意是怒目而视，而七大系当中，最好厮杀的，自然是金系，故而睚眦此兽，乃是以法力变成金系法力的法门，今日，我便讲解此变。”孙清池说道，在场的人并不多，但是都是第九代当中的精英人物，大部分练的都是云龙十变。

　　孙清池开始讲解着睚眦变，他讲解得相当的生动，深入浅出，把法力的运行大概的讲解了出来，只是法力运行其实每个人都有细微的不同，不可能完全的讲解出来，有些地方也只有靠自己去领悟。

　　孙清池一边讲解，一边看向下面，他有些期待两人的反应，一个是自己的得意弟子楚浪，如果要说在场人当中，哪一个最快练成云龙十变的睚眦变，估计要是楚浪了，他看过去，只见楚浪若有所得的样子。

　　他第二个期待的自然是陆元的表现，据说陆元是个天才中的天才，此时看过去，陆元却是在皱眉苦思，似乎有些听不懂似的。

　　接下来的几次开坛讲法，讲解的都是睚眦变，所得最多的无疑是楚浪，几次孙清池问关键问题，楚浪都可以回答得出来，可以顺利的运行这部分的法力，达成睚眦变当中的一部分条件。而陆元所得的却是极少，孙清池几次去问陆元，结果陆元都有不少东西不明白，这让孙清池一惑，这不是号称第十代的天才吗？而第九代那些当师叔的，也是心中暗笑，他们第九代都被第十代追上了自然不爽，现在见陆元只是这样的水平，不由的讥笑。

　　“我说什么吗，原来只是这样的水准。”

　　“是啊，还号称第十代的天才。”

　　“比起楚浪师兄差远了。”

　　“也难怪吗，人就是第十代的天才，第十代现在还未成长起来，孙师叔所讲的对于他来说估计太难了。”

　　“是极是极。”这些人的讽刺，陆元浑不在意，陆元也知道自己也就是剑道天赋不错，在练习心法方面的天赋平平，其它方面也自平平，简单的来说，自己就是一个方面的天才，其它的都是一般，故而现在听得孙师叔祖讲睚眦变，一时半会无法领悟太正常了。

　　陆元虽然没有领悟太多，但是也学到一些，对于以后练成睚眦变扎下了一定的基础。

　　……

　　体内的法力，开始向着金系转化，由云系转金系的难度颇大，陆元依着在孙清池师叔祖那里的所学，开始习练着，第一步成功，第二步成功，只觉体内的法力有了些变化，便是在此时，法力一逆一转，只觉得体内的法力一阵子的翻腾。

　　该死，睚眦变又失败了。

　　果然，自己就是一方面的天才，并不是全方面的天才。

　　陆元耸耸肩，并没有多在意，陆元本来就是个相当豁达之人，扬了扬手中的酒，打算好好的喝上那么一口，当然，喝酒要有环境，闷在院子当中没有什么环境，陆元走出了院子，一边走着一边喝酒。

　　此山虽然不高，环境颇幽，也相当的清净，毕竟跟随着孙师叔祖修行的也不过是十来人罢了，等于整座山也不过是十几人，如何能不清幽。

　　陆元行走在山中，这一番已经到了一个湖边。

　　这片湖水，在矮山之中显得格外的幽静，这湖并不算多大，旁边是青青绿草，种着一环柳树过去，柳儿依依，柳叶儿垂入了湖面当中，映得湖面一片碧绿，到是好环境，陆元干脆也不走了，便坐在湖边，靠着一株柳树，开始喝酒。

　　好酒，好天气，好柳树，好湖水。

　　陆元一扬脖子，自己喝了一口，另一口以敬湖水。

　　乐观的人，在哪儿都得得到快乐。

　　哈哈。

　　陆元才在这般的想着，突然发现了一片的脚印，这些脚印有些古怪，每一个脚印都有深刻的剑意刻在上面，再一看湖水，这一番仔细的打量着湖水，似乎看到一个人在湖水当中练剑一般，这是……

　　陆元仔细的观察了良久，也终于确定，应当是一位领悟了湖之剑意的修仙者，在此练过剑法。

　　莫非……

　　应当是孙清池师叔祖在此练过剑，据说孙清池师叔祖得是得意的便是一套湖之剑法，极有可能！这里有着孙师叔祖在此练剑的痕迹，自己是不是也可以借此湖之剑意？陆元心中微微的一动，马上往那里观看而去。

　　杨柳依依。

　　湖水依旧。

　　不过，陆元却看到了一些其它不一样的风景。


第333章 湖之剑意

　　日精轮的照射下，晴空万里，峰峦悬于清翠的碧水之下，岩影波光，交辉相映。

　　不动的时候，湖水便如同一块巨大而透明的翡翠。

　　微微的风，轻轻的吹动着湖水，湖水荡漾到陆元的脚下，却又马上退了回去。

　　陆元看着湖水。

　　湖水，细细碎碎的，石头落下的时候，带起了一波一波的涟漪，柳叶儿飘落，在湖面上浮动着。

　　这里，便是湖的景象。

　　不过，在陆元的眼中，湖又是另一番的景象。

　　在湖水当中，有着诸多的剑意。

　　显然，有人在里面练过了剑。

　　有人练过剑的地方，表面看起来与其它地方一模一样，但是实质上含了剑意的湖水与其它湖水是不同的，陆元仔细的观察着，一时间却是痴迷于其中，一边观察着脑海当中一边的凭着留下来的剑意，在脑海当中回放着那些剑招。

　　一招一招的剑招，在脑海当中出现。

　　这就是孙师叔祖的湖之剑法吗？在脑海当中回放着的湖之剑法，与湖水相映衬着。

　　陆元本来就悟通了六道水系剑意，云，水，雨，冰，雪，海，再悟水系剑意，比起其它的要简单得许多，若而此时再去悟，却也感觉到不如之前的困难，隐隐的甚至有着悟通的迹像，不过，要真正的悟通，并不是这么容易。

　　自己现在是见湖，以及用孙师叔祖留在湖中的剑意反推。

　　自己现在是将突破未突破的状态，湖与海有什么不同？

　　海是浩瀚无尽，包纳万物。

　　湖呢？湖是小川入境，化而成湖。

　　海是无尽的。

　　而湖是小巧的。

　　海是汹涌澎湃，气势无比。

　　湖是微波伏来，荡漾脚边。

　　陆元手一动，抽出了养吾剑，在湖水中开始舞剑，只见湖水被养吾剑劈开，然后再随着养吾剑动荡着，化成了一道一道水银色，此时已经到了晚上，明亮无比的月精轮的月色，照在了湖水上面，映着剑光。

　　月色下，人随剑动，剑动浪起，浪花起时，月光映在了剑上，映在了浪上，到底是映在剑上还是浪上？剑切碎的到底是水花，还是月光，抑或是湖的梦？

　　也不知过了多久，将悟未悟之际，陆元突然的震醒过来，还是无法悟啊，毕竟，要悟通一项剑意不是那么容易的事情，不过，陆元估计自己离悟通湖之剑意也不远了，就是差了那么几层薄纸的距离罢了，不过这一回却不能再悟了，头有些微微的痛。

　　陆元却不知道，他站在这里，已经五天五夜了，五天五夜当中一直在悟湖之剑意，在悟的时候大脑要飞快的不停的思考，如此得了五天五夜，如何会不累，故而此时头微痛也正常。

　　算了，不悟了，凡事强求不得。

　　陆元灌了一口酒，便离开了此处，打算回住处的地方好好的睡上一觉。

　　而陆元才离开了一会儿，这里却来了一人，此人白发飘飘，仙风道骨，却正是孙清池，北峰的第八代的七大上人之一。孙清池隔上些时日便会来此湖练剑，这一番正待练剑，却隐隐的感觉到不对劲。

　　孙清池以湖练剑，才抽出了他的静湖灵剑，一剑劈过去却住了手。

　　“这湖水中有其它人的剑意。”孙清池皱起了眉头：“此人的剑法很高，在练的是湖之剑法一类的，应当还没有悟出湖之剑意，不过已经接近悟出了湖之剑意的程度。”上人级果然是上人级，单靠这些推出了如此多的内容。

　　“到底是谁呢？莫非是楚浪。”孙清池想起了自己的得意弟子楚浪，不过马上摇了摇头，虽然是湖之剑法，便是楚浪便是使得更加的凶悍，霸道，没有此人使出来的剑法空灵，脱尘，这到底是哪一位呢？

　　自己门下修行的一共也就是十人出头罢了，哪一位可以用出如此空灵，脱尘的剑法？而且快要悟出了湖之剑意。

　　他是万万没有想到会是陆元。

　　如果他知道，陆元仅仅只靠他在湖水当中练过剑留下来的那些剑意反推，便可以推出了湖之剑法，甚至快要悟出湖之剑意，估计他会吓得震惊当场，这样的剑道天才，简直是无法想象，用剑道天才根本不足以形容。

　　要知道，诸多追随着他修行的人当中，最强的一个便是楚浪，便是楚浪，随他学剑这么多年，虽然也练会了两种剑意，但是却迟迟没有领悟湖之剑意，这还是用心教的，其它人更是差得远。而陆元根本没有见过他用湖之剑法，也没有得过他教这方面的知识，便已经快要快要领悟湖之剑意，如何会让他不震动。

　　好在，他不知道那人是陆元，也从来没有想过那人是陆元。

　　……

　　早晨起来，陆元喝了些小酒。

　　今天孙清池师叔祖并不开坛讲法，陆元在沉思着做些什么。如果以陆元的性子，那还不是没事偷偷懒，但是一则是现在进入出云仙境的新鲜感，二则是因为感觉自己的实力越来越接近司马长白，想早些赶上司马长白。

　　两者的因素结合起来，使得陆元比平时要努力一些。

　　人偶尔也会发奋一把。

　　虽然发奋了这把之后，马上会归回懒隋的原状。

　　想想吧，云龙十变之睚眦变几次努力没有练成，湖之剑意也差了些感觉没到位，现在暂时都没有练的必要了，至于法力也不需要练，自己一共十三只巨型灵兽，哪里用得了练法力，也只有神魂一方面有需求了。

　　结成虚丹，始终是自己的梦想。

　　要结虚丹便要增加神魂，而由神魂江得到的神魂石之类的已经消耗得差不多了。

　　算了，喝口酒再说吧，才灌了一口酒下去，那边同住一个院落的叶笑看向陆元：“几天内孙师叔都不会开坛讲法，去做些任务吗？”

　　“做任务？”陆元一讶。

　　“对。”叶笑说道：“我们平时修行，也需要各式各样的灵石消耗，以及其它资源的消耗，好在出云仙境这里，有着去地底的传送阵，同时在出云仙境当中，有着一间任务楼，可以在那里接任务。”

　　“也好，我去看看有什么任务。”陆元说道，跟着叶笑这个老马，直往任务楼而去，任务楼在平原当中的一处，离二人所在的山脉有些距离，不过二人都是长生五重以上的修仙者，御剑极快，也没有用太久，便到达了任务楼。

　　任务楼的装饰相当的简单，内中坐着一位负责发放任务的长老，上面有着一张任务榜。

　　叶笑看了看任务，他选了一个有些简单，但是报酬高达三千灵石的任务，陆元现在的身家一共也就是一万五千个下品灵石，三千灵石自然算是高报酬了，不过看看这个任务有其它人接了，估计去慢了便被其它人做了，故而叶笑说了一声抱歉，便飞快的御剑飞走，临行前到是给了陆元一个去出云仙境的地图。

　　叶笑走了便走了吧，陆元打量起这张任务榜上，在这任务榜上，基本都是斩除妖魔，或者诛杀魔道妖孽的任务。

　　诛杀血剑门的遗孽？血剑门在陆元被囚那一役已经毁了，想不到还有余孽，结果看这描述，才一个长生三重左右的长老，报酬也不高，没有什么劲头。

　　地底妖魔中的一个副堂主，这个级别够高，不过太远了，在相当遥远的地方。

　　什么！这是，陆元马上看到了一个任务，这个任务是散魔三十六星，所谓的散魔三十六星，是相当奇怪的三十六人，他们本来是修仙者，但是却因为种种原因，吸收了妖魔的特点，化成了散魔三十六星。

　　这三十六人，平时同进同退，三十六星基本在一起，而且都是长生五重以上的人物，甚至据说那些的首领离剑仙级也只有一步之遥。

　　没有剑仙级吗？看着任务的描述，陆元打算前去。

　　而且，陆元前去还有一个原因，因为上面这个任务的报酬是三十个大神魂石和三千个灵石，正是自己最需要的。

　　陆元当下接了这任务，要接这任务的时候，那发任务的长老确定了一遍：“你真接这个任务？”他是无法置信，看陆元的年纪很轻，怎么敢接这个任务，要知道这个任务困难之极，便是一些长生八重剑仙级的修仙者也没有完成。

　　“对，接了。”陆元不顾发任务的长老震惊的眼神，接了任务之后马上御着白色的剑气，直飞而出。

　　陆元走了之后，马上有人来接任务了，这些人正好是以楚浪为首。

　　“咦，居然有人接走了散魔三十六星的任务。”一个修仙者讶道。

　　“哪个如此厉害？”

　　“这个任务，我记得原来方儒师兄去做，也没有成功吧。”

　　“是啊，困难之极，这散魔三十六星，相当会躲，而且人人实力绝伦，还有古怪大阵。”

　　“也不知哪个接这个任务。”

　　“估计也只有失败的结局。”出云仙境当中，有两种人，一种是大道境的上人，一种是未到剑仙级的人物，而一旦到了剑仙级，基本都会出去独挡一面。


第334章 散魔三十六星

　　且说陆元接了任务，便向任务提示地分过去。

　　任务提示最近散魔三十六星，应当是在太行山一带。

　　太行山，是离华山有着二个省的距离地方，也是连绵的群山，在这太行山中据说还有一个小型的修仙门派，这些陆元并没有放在心上，御剑而行，直飞向太行山。到了太行山上空，只见此山郁郁苍苍，陆元降慢了些速度，人立在虚空中，喝了一口酒。

　　提示只提示到散魔三十六星，便在这里，但是具体在哪儿，却没有一点提示，也只有由着自己去找。

　　太行山这里，有着诸多景点，陆元左找右瞧，经过了一个一个的景点，到是没有找到自己所要找寻的人，找路这种事情自己太不擅长了，便在陆元在心中嘀咕的时候，眼前的天空却是一黑，滚滚的煞气遮天蔽日，瞬间将陆元笼罩内其中。

　　陆元到也不急，立在虚空当中。

　　而陆元马上见到自己的身边，已经出现了三十六个虚影。

　　这三十六个虚影，都是半人半妖之影。

　　而明显相同的便是，这三十六个古怪之影，都有着强大到了极点的气势。

　　散魔三十六星。

　　“哈哈，你便是华山北峰的天才陆元吧。”开口的是三十六个虚影当中的一个，这人两头长角，双眉之中，金光散发，浓烈之极，显然是长生七重金丹大成已经修练到了极限，无限金光释放出来，只要再进步一点，便可以到达长生八重。

　　不过，长生八重也不是那么容易到达的。

　　长生八重淬练灵剑本来就相当难突破，不然的话，哪里会突破了这一层，便是剑仙级，未突破这一层，始终不能称为剑仙。

　　陆元又看了过去，发现这三十六人，到是有一半，双眉之中闪放着金光，显然练成了金丹，虽然这金光或浓或淡。

　　好一个散魔三十六星。

　　这散魔三十六星，居然有如此可怕的实力，超过一半的长生七重的修为，当真是不可思议，其它一半只怕也有长生六重的修为，最弱的也有长生五重。

　　“你还真是有胆，敢到太行山来。”其中一人说道。

　　“是啊，这太行山可是我们散魔三十六星的地盘。”

　　“这是在找死。”

　　“华山北峰的天才弟子，据说最了得的战绩是击杀过血变剑仙司南。”

　　“是啊，血变剑仙司马，我们当中，至少有一半人可以轻易的胜过司南，难不成他以为，任他一人，可以敌得过我们这么多人。”

　　“这就叫年轻人不知死活。”

　　“哈哈哈哈，这一回可以吃天才的血肉了，把天才的血肉融入我的身体，把天才的智慧融入我的脑海，哈哈哈哈。”散魔三十六星当中的天吃星说道，天吃星最喜欢的便是吃各式各样的天才，把这些人全部吞吃。

　　“不知死活，找死他。”

　　“灭杀他。”

　　“正好我们受了元凌上人的命令，要来击杀陆元，正愁找不到人，现在把你杀了，便是大功一件。”散魔三十六星当中的天罡星说道，听着他们的口气，似乎与元凌上人有勾结一般，不过想来也正常，这散魔三十六星，非人非妖，似乎是用禁术结合而成，而元凌上人最喜欢研究各样的禁术。

　　陆元听这些人叫嚣了一会儿，也算是明白了，原来这些人也在找自己：“正好，你们要找我，我也要找你们，你们自动出现，省得我再找。”淡淡的话语，无比的自信，手已经按在了剑柄之上，剑出鞘，寒光闪动。

　　……

　　这一刹那，无数的攻击突然降临，有法术也有剑术。

　　那轰天炸天的火光，如同长河落日一般的熔岩由天而降，这是顶级法术“熔岩天灾”，那地面之上突刺出无数根精铁，这是顶级法术“万土之刺”，而一个双眉当中金光大盛的散魔，更是发动了风系禁忌级法术“风动天灭”这个法术，可以将一定空间类什么生灵非生灵的全部粉碎掉，简直是恐怖到极点，除此之外，还有十多道不同的法术，这些法术，无不是恐怖之极，无不是可怕到极点，最少的也是顶级法术，还掺杂着至少五个禁忌级的法术。

　　与此同时，无数的剑法挥了出来，各式各样的剑术出现，那一个用的是地底妖魔当中，最可怕的灭剑，所谓灭剑，以死灵凝为剑气，诛杀不知多少的生死化成死灵，死灵越多，死灵越强，灭剑的威力越强，也是禁忌的剑法，这一记灭剑击下，万鬼齐哭，心魔濒临，似乎要将一切给毁灭。还有南海仙门的剑法夺命十三剑的第七剑，这种镇派剑法居然在他手中留落了两招，在此时用出，夺命释魂，其它剑法，就算是没有这么恐怖，也没有差上太多。

　　如此多的剑法，如此多的法术，全部一齐的施为了出来。

　　好厉害！

　　这样的攻击，便是长生七重的修仙者，也要直接被葬杀，便是长生八重的修仙者，估计也会选择闪避一途，而陆元也只有死路一条，散魔三十六星想到了陆元会马上死去，不由的哈哈的大笑着。

　　死！

　　死！

　　死！他们穷凶极恶的极杀意念，凝成了一个一个的死字。

　　便在此时，陆元动了，头顶上五色剑道也动了起来，在这样的攻击之中，陆元也觉得恐怖，难以完全的抵挡，故而运起了五色剑道，同时，养吾与镇岳两柄剑动了起来，两柄剑都以不可能的姿式出剑。

　　每一招，每一式，都蕴含着无数的剑意在其中。

　　一剑，便可以当得了原来的十多剑。

　　而剑法到达了诸多剑意融合在一剑当中最大的好处，便是可以轻易的击破对方的攻击，比如对方用火系法术，你一剑当中的水系剑意破之，其它剑意还可以追斩之，而陆元的身形也在诸多攻击当中翻动着。

　　嘎！嘎！嘎！嘎！嘎！

　　轰！

　　陆元只觉得自己头上的五色华盖，也有着微微的晃动，对方的攻击很强，陆元也全不理会，继续的攻击着。养吾剑与镇岳剑穷尽了剑法的玄妙，一个一个的敌人被击倒。

　　“死。”陆元一翻手，镇岳剑带起了一道血光，已经割破了天魁星的咽喉。

　　这一瞬间，无数血云在身边翻飞着，陆元知道，散魔三十六人，全部死在自己的手中，自己很少杀人，但是像是散魔三十六人这样的妖邪，不杀了岂不是留着危害世人，这三十六人不知有多少法宝是以生魂炼祭，不知多少修仙者死在他们手中。

　　……

　　终于杀得这些人全灭了，现在也开始收寻着这些人的战利品了。

　　陆元抹了抹额头的汗珠，这一次的对手相当可怕，如果不是自己的五色剑道护住了自己的身体，只怕也要受到攻击身受重伤，同时挑战这么多的对手，果然是极有难度的事情，但是好在终于解决了。

　　当然，此事困难之极，回报也会丰厚之极。

　　且不去说在出云仙境当中的报酬，单只是说这三十六人，这三十六人，基本都是长生六重，长生七重的修为，有着这样的修为，他们随身所带的灵物资源又岂会少了，自己这一回可以足足大赚上一笔。

　　陆元这不统计来好，一统计自己吓了一跳。

　　这灵石，居然得了二十五块中品灵石，天啊，这是二十五块中品灵石。原来便说过，一个中品灵石抵得了一万个下品灵石，现在居然有如此之多，其实这也是正常，散魔三十六人，每一个人的实力都了得，他们这般了得的实力，自然要有配得这些实力的资源。

　　原来陆元一共也就是一块半的中品灵石，现在一下子得了二十五块中品灵石，可谓是赚大了。

　　除此之外，还有三十二个大神魂石，这也是一记相当重要的战利品。

　　对了，还有十只巨型灵兽，本来还不止这些巨型灵兽，不过这一回陆元以一对多，散魔三十六星当中很多人在临死之前将巨型灵兽自爆掉，根本不留给陆元。

　　这是……

　　陆元看到了一系列的各种邪法的书籍，以及一系列的被污染过的邪宝，这些邪恶的法宝，有着三十七桩之多，这些法宝如果放到了市面上去卖，只怕可以卖个高价，只是这些邪宝很多以死灵聚成，陆元本是仙道中人，不可能为了赚不少好处，便把邪宝流向了世面上，让人仗着邪宝为害。

　　修仙者，既然占了一个仙字，自然要有仙的气度。

　　为了利益不择手段，向来不是自己的所为。

　　当下，陆元把价值极高的邪法书籍和各式邪宝三十七桩，全部破坏掉。

　　做了这些，陆元的所得的收获少了不少，但是心却相当的平静。

　　好了，这一回也算是收获颇大，二十五块中品灵石，三十二个大神魂石，十只巨型灵兽，如此收获如何不大，可以回出云仙境了。

　　这个任务完成，估计出云仙境当中有很多人要大瞪眼睛。


第335章 震动任务楼！

　　散魔三十六星，都是晋国散修当中的出名邪魔。

　　这三十六位，每一位都是难以对付之极。

　　碰到了剑仙级，他们便闪躲走人，他们有着种种秘法，可以躲闪剑仙级的人物。而一旦碰到了剑仙级以下的人物，哪一个又是他们的对手，故而他们一直逍遥至今，而如今，他们碰到了陆元，也算是倒霉，终于伏法。

　　散魔三十六星的第一位，便是天魁星，天魁星得了元凌上人传授了一种禁忌阴毒秘法，称为《大罗混天罗妖化魔吞人大法》，这门大法，名字极其的凶残，乃是把人，妖，魔的血液，凝合在自己的身上。

　　无数怨气，无数血液，凝于一身。

　　天魁星得了授这门秘法，体内有着无穷的怨气，而怨气越多，死灵之气越重，无数受折磨的灵魂越多，被折磨得赵狠，天魁星的法力便越高，这是一门凶邪到极点的法门。这些灵魂一开始的时候被抓入了天魁星的身体，自然是反抗不休，不过后面，已经被天魁星给同化。

　　而现在，天魁星死在了陆元的手中，陆元把这邪魔的邪书，法宝都化掉，把邪血也沉入地底百丈之下，以免为害人间，只是那邪魔困入体内的无数灵魂，一时间却是消化不掉，本来此时当以佛法化之，不过陆元哪里学过什么佛法，也知道这种灵魂，在此折腾一段时间便会好，所以也没有理会，自顾而飞。

　　其它的三十五星，学的法门，和天魁星大同小异。

　　这些人的身体当中，不知有多少的受过折磨的灵魂。

　　陆元已走，这些灵魂，在此地不停的叫唤着。

　　无数的灵魂，由着地面上蔓升出来，这些灵魂齐齐的发出了悲痛的声音。

　　“太可恨了。”

　　“为什么。”

　　“是啊，为什么，为什么一个后辈这么强。”

　　“那是什么样的剑法，怎么如此的玄妙。”

　　“天啊，我们三十六人，居然输在了一个后辈的剑下。”

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　这些灵魂，早就被散魔三十六星的思维同化，散魔三十六星已死，但是这些灵魂却并未死亡，此时这些灵魂散逸出去，喃喃不休的念着三十六魔死前的执念，都不敢相信他们会死在陆元的剑下，怎么可能有这么玄妙的剑术。

　　这样的灵魂，一直折腾了足足的三天三夜，灵魂早受了魔化，三天三夜不休，到了第四日，太阳升起，大风起时，这灵魂才随着太阳化掉，消失掉，这种万鬼齐哭，便是周围的猛兽这些也早受不了，跑得远远的。

　　而这些人一跑，在一个稍远些的山洞之后，跑出了一个英姿刹爽的女子，这女子瓜子脸，白色的衣裳，白色的裙子，净显干净俐落，背上负着一柄飞剑。

　　“好厉害的陆元。”这个英气的女子说道：“散魔三十六星，无论当中的哪一个，实力只怕都不在爹爹之下，散魔三十六星二个联合起来便可以胜过爹爹，若是三十六个一起来，只怕早就可以灭我们太行仙门一万次了，这三十六个魔头，无论哪一个，都可怕到极点，但是现在却被陆元轻易的斩杀，这陆元太强了。”

　　在太行山有着一个小型仙门，被称为太行仙门。

　　太行仙门并不算出名，只是勉强而立罢了。

　　这个女子便是太行仙门掌门人的女儿，名为李英月。

　　李英月前些时日躲在了这片山洞当中，本来想在此练练剑，哪里料得到正好看到了陆元大战散魔三十六星，散魔三十六星，无论哪一个都是实力可怕到极点之辈，本以为陆元虽然名气极大，碰到了这样散修当中的可怕妖魔，也只有认输的份。

　　但是现在看来，却不是如此。

　　“这陆元如此厉害。”李英月眯了眯眼睛，她人英气勃勃，但是眯着眼的时候却有几分妩媚：“原来听说一句话，嫁人当嫁陆元这样的修行天才，原来还不以为然，现在看来果然是如此。呸呸，自己在胡思乱想些什么。”

　　李英月只觉得双颊飞红。

　　……

　　且说陆元一路直飞，现在御剑速度越来越快，便是两省之地也用不了太久，用了些时日，便回到了出云仙境，直往那任务楼而去。

　　到了任务楼中，那几个发放任务的长老看到陆元进来，马上有一位长老说道：“可是要退任务，这任务确实不太可能完成。”他们对于一般的接任务的自然不会有多少映象，但是，陆元接的乃是这个几乎不可能完成的任务，他们的映象特别的深刻一些。

　　陆元一扬手，打出了三十六块令牌，这三十六块令牌，上面更刻着不同的玄奥字符，有着各式各样的怪兽。

　　长老们一看，只觉得这些令牌上面，煞气极深。

　　“这是三十六散魔星令。”

　　“据说是散魔三十六星随身所带。”

　　“看来是完成了任务。”

　　几个长老几乎要跳了起来，简直是无法想象，散魔三十六星，这样的人物，居然被斩杀了，而且是被陆元这样的年轻人所斩杀，这个任务，剑仙级以下去只是送菜，而剑仙级去也未必能讨得好去，而如今，陆元居然完成了。

　　“这陆元也未免太过于厉害吧。”

　　“是啊，简直是恐怖。”

　　“这可是号称第二难的任务。”

　　“三十六个高手，其中有十多个长生七重的修仙者，这个任务的难度简直是逆天。”

　　“是啊，这都可以完得成，这个陆元有多强的战斗力。”

　　“我们北峰，出了一个天才。”

　　这些长老震惊了太久，几乎忘了发放奖励，过了好一会儿才回忆过来要发放奖励，然后才把奖励三十个大神魂石，以及三千个灵石给发放了，陆元领了奖励，自回自己所住的院落当中，这边陆元才出了任务楼不久，便有其它的修仙者进了任务楼，这才一进了任务楼，这些人打量着此处的任务榜。

　　习惯性的由上扫到了下，这一边扫着一边看着，一个修仙者惊道：“咦，第二难的任务，散魔三十六星这个任务被人给做了，怎么可能，这个任务几乎无人可以做成功的，剑仙级以下根本无法做，而剑仙级以上基本不会来这里接任务。”

　　“这是谁叫的任务？”马上有人问道。

　　任务楼的长老，虽然还处在震惊当中，但是马上摇头：“抱歉，无法相告，这是任务楼的规矩，哪个接了任务哪个做了任务，无法相告。”马上，任务楼排名第二的任务散魔三十六星任务被完成了的消息，轰传整个出云仙境。

　　在出云仙境当中，也有数个了得之极的天才，接了这个任务，但是，都无法完成，甚至有人死在这个任务当中，但是现在居然被人完成了，自然是轰动之极，不知哪一位动的手。

　　……

　　在这些人的轰动之际，陆元已经到了自己所居的房间当中，盘腿坐在床上。

　　现在，一共有六十二个大神魂石。

　　一个大神魂石的作用不算大，但是六十二个大神魂石的作用便是极大，而且自己现在有二十三个巨型灵兽，这都是由着散魔三十六星那里扫荡过来的，然后到了集市当中换成了云系的巨型灵兽，如今，自行的坐在此处，开始修行。

　　一个大神魂石被放到了双眉之间，吸收着这大神魂石中所蕴的神魂，过了一会儿，只觉得神魂有所提升，马上又用了下一个大神魂石，这样一个接一个的大神魂石接着作用，马上陆元只觉得自己的神魂，越来越强了。

　　只觉得自己元神上面的虚丹，越来越完整了，不过在消耗了六十二个大神魂石之后，陆元发现自己的虚丹完成度到达了七成左右。

　　很好！

　　只在再完成三成左右，便可以成就虚丹，到时候，到达了长生六重。

　　不过现在神魂石已经用完了，也只有再接下一个任务。

　　也许，再做些任务，便可以到达长生六重了。

　　最近是太想到达长生六重了。

　　或者说，太想到达长生七重，好与司马长白决斗。

　　陆元扫过去，这般扫来扫去，无论哪个任务都不如前一个任务给力，最后陆元选择了排名第一的那个任务，扫灭邪魔毒手药王！

　　毒手药王！

　　看到陆元选择这个任务，那些发放任务的长老们震惊到了！

　　他们委实不敢相信，陆元居然敢选这个任务。

　　这个任务的难度，比起第一个任务还高。

　　毒手药王！此人据说本身还未到剑仙级，但是练就了一身奇毒，简直是震动天地，曾经毒死过剑仙级的人物，这样的对手，陆元居然敢挑，太过于夸张了，让人无法置信，发放任务的长老再三确定，陆元是不是接这个任务，同时介绍了毒手药王杀死过剑仙，但是陆元还是决定了接这个任务。

　　这是在找死！

　　不过，如果这都做成功了，便表示陆元果然是绝世的天才，以后成功燕苍天这样的人物，也不是无法想象的。

　　真是让人期待，大家就拭目以待。

　　本来当发放任务的长老，是相当枯燥的，但是现在却感觉精彩得很。


第336章 毒手药王

　　在离华山颇有些距离的一个不知名的山脉当中，有着一个山谷。

　　这个山谷，终年为瘴气所迷。

　　附近居住的人，只要挨近了这个山谷，便要被瘴气伤了性命，从无例外，久而久之，附近的人再也不敢挨近此处，把此处称为瘴气谷。

　　而这瘴气谷，在邪道修士当中也有个名号，称为毒谷。

　　这毒谷当中，有着无穷无尽的毒药，地面上的草都是漆黑无比，不停的散发着毒气，花是五颜六色鲜艳得可怕，而生长在其中的动物，全部都改变了形态，古怪之极，惨绿妖红，这里面的蚊子，如同磨盘一般大小，只要被叮上了一口，便是长生期的修仙者也难讨得好去，那老虎体态没有变化，却是惨绿惨绿的，速度比起正常的老虎快了十倍，虎口中的牙齿也是惨绿之色，被咬了一口毒素灌了进去更加可怕。

　　这毒谷当中，正在举行着一场宴会。

　　宴会宴请的是其它邪道修士。

　　宴会在毒谷中央的一处摘星台上面举行，毒谷其它地方可怕无比，这摘星台上面却是干干净净，而且在摘星台上有着特殊的草药在，其它各种毒物，根本不敢挨近此处。而摘星台下方的白骨，累累白骨，只怕都快有一丈多高，无穷怨气，冲积到了毒谷之上，与周围的毒气瘴气结合，化成了更可怕的杀机。

　　一众邪道修士，饮酒作乐，哈哈而笑。

　　“我们邪道修士，要说以前，名声最大的，自然是七杀星宿海，玄冥门，血剑门这三个，但是现在吗，早就变成了替天盟。”

　　“是啊，替天盟才是强大无比，便是元凌上人，张虚玄，天残老人等等，都是替天盟的人物，替天盟的盟主更是深不可测，也不知是何方神圣。”

　　“燕苍天这般的一飞升，我们邪道诸魔，才有了活路。”

　　“要是能加入替天盟，那才是我们邪道向往之路。”

　　“要说加入替天盟，自然是毒手药王最有可能。”

　　“是啊，毒手道兄的毒，当真是天下无双。”

　　一群邪道修士吹捧着，毒手药王高座在其中，在他的身边有着两个长生六重的女修仙者，这两个女修仙者本来都是正道的女修仙者，只是被毒手药王所捉，掳到了此处，灌以毒药迷失了前尘，已经成为了毒手药王的性奴。

　　毒手药王手放在了一个女修的大腿上面，口中吃着另一个女修的酥胸，却是无比的快活。

　　“对了，毒手道兄，听说最近诸多门派，都在发着格杀令，要格杀于你，道兄可万万要小心。”一个邪道修士说道。

　　“格杀令，简直是笑话。”另一个邪道修士说道：“以毒手道兄的修为，哪个能杀得了他，再说毒手道兄的毒，举下皆闻。”

　　“是啊，来找毒手道兄的，全部是在找死。”

　　无比快活的毒手药王哈哈一笑：“来杀我，本来便是笑话，三年之前，有一个长生八重的剑仙来找我，结果被我毒之天下，硬生生的打得毒发身死，根本不是我的对手，我的毒天下无双，哪个能杀得了我。”

　　“各大仙门，派出长老，甚至剑仙来杀我，都只是来给我送菜罢了。”

　　“谁杀得了我，谁敢杀我。”毒手药王嚣张的大笑着，有着无尽的得意。

　　这些邪道修士，只是跟随着毒手药王的跟班罢了，自然是连连叫好，马屁拍得不知多响。

　　“我之前到是见到了，似乎在不远处华山的新一代天才陆元，也在附近，似乎在找寻你，看来极有可能得了杀毒手道兄你的任务。”一个邪道修士说道。

　　“陆元。”毒手药王丝毫不惧：“一个后辈罢了，他虽然是天才，但是又如何，再厉害的天才也就是那么回事，剑仙都奈何不得我，他能奈何得了我，不过他来了最好，我最近正想祭炼一种十全大毒汤，以供我冲击长生八重，来了一个天才正好。”

　　“我最需要各式各样的天才，加入我的十全大毒汤当中，陆元是天才中的天才，有他一人，可以抵得上其它十个天才，入我十全大毒汤，把他天才的智慧融入我身，突破长生八重，也不是难事。”他哈哈大笑。

　　……

　　便在这一刹那，一道剑光已经直冲而下，以无比玄妙的手段，直扑向了毒手药王，凌厉之极的杀机，几乎瞬间锁定了毒手药王。

　　毒手药王更自得意，不过他乃是出名的邪道修士，名声极大，自然不可能手底下没有多少硬手段，眼见那道剑气快要凌体，他猛然的打出了他最强的毒之天下的奇毒。

　　轰！瞬间只见周围的环境已经一变一化，成千上万的剧毒被打了出来，凝聚成了一片剧毒的景象，在周围各种各样的情景出现，有山有水，有鸟有鱼，有天堂有地府，一切都已经出现，这些全都是色彩斑斓的剧毒所组成，如同现实，又如同虚幻，来攻的人已经陷入了这种奇毒当中。

　　滚滚剧毒，腐蚀一切，扑天盖地。

　　其它邪道修士，一见毒手药王用毒之天下的奇毒把对手困在其中，知道对手已经死定了，都准备好说辞好拍毒手药王的马屁。

　　毒手药王也是自信满满，毒之天下打出，除非对手是大道境，不然都要被困在其中，短时间脱身不出，便是剑仙级也难讨得好去。

　　而一刹那，剑光刺破了滚滚剧毒，这一剑凌厉无匹，让毒手药王还没有反应过来，已经把毒手药王的头颅硬生生的切割下来，刚才的时候，毒手药王还以为对手死定了。

　　那个被割离身躯的头颅，在被割离之后还表现出不可能，怎么可能的震惊模样！

　　一干子邪道修士看过去，只见虚空当中出现了一个青衣人影。

　　这年轻人右手按在剑柄上，左手拿着酒葫芦，头顶上一柄青色剑光晃动，一副悠然自在的样子。

　　邪道修士当中有人叫道：“这是陆元，便是刚才所说的陆元。”

　　“什么，他就是陆元。”

　　一干子邪道修士刚才还讨论着陆元，而毒手药王还在想着把陆元的身体化入了十全大毒汤当中，吃入身体当中，把天才中的天才的智慧融入他身体，助他冲击长生八重，哪里料得到，下一个片刻，陆元便出现，而且是干净俐落的斩杀了毒手药王。

　　以一个后辈的实力，斩杀了毒手药王这样击败过剑仙级的人物，简直是无法想象。

　　陆元笑了笑：“没错，我就是陆元。”

　　轻轻的笑着，手按在剑柄上：“我这个人，一向不喜欢杀人，现在手中，还没有一条正道修仙者的人命，也没有一条凡人的人命，但是，邪道修士，不诛不行，我为仙侠中人，正道之人，要还世间一个朗朗乾坤。”

　　摘星台下那累累白骨，冲天煞气，冲天怨气，便是这些人的取死之由。

　　陆元动了起来，这些邪道修士，本来实力远不及毒手药王，只是毒手药王手下的跟班罢了，此时自然更不是对手，已经被陆元诛杀得干干净净。

　　……

　　陆元诛杀了毒手药王之后，便开始收拾着战利品。

　　要斩杀更多的妖魔，还世间一个朗朗乾坤，必然要更强的实力。

　　燕祖师当年能令妖魔不敢乱动，各自龟缩一角，便是大晋第一的实力。

　　我欲效仿燕祖师，欲以一人一剑，镇压妖邪，还一个清平世界。

　　所以，这战利品一定不能错过。

　　陆元在地面寻找，很快寻找到了一个墨绿色的戒指，这戒指上面有着无穷的毒素，不会比毒之天下的千万种剧毒差上一丝一毫，陆元青帝剑道旋转而过，方才敢把神识扫入了其中，探查这一次的战利品。

　　很不错的战利品吗，陆元看了看发现中品灵石有两个之多，而巨型灵兽也有四只之多，大神魂石有十七个之多，这个毒手药王的实力比起散魔三十六星更加可怕，便是毕竟只是一个人，战利品不可能比得了散魔三十六星。

　　这里面，还有无数的毒经，这些毒经留着无用，全部烧毁。

　　还有一本药经，陆元一怔。

　　毒手药王，既然号称药王，在用药一道也相当的擅长，陆元马上把这《药王经》给翻了开来，发现这药王经中，记载了种种解毒药物，以及增长法力药物的凝炼之法，不过内中记载的药物相当的稀罕，不容易寻找得到，这本药王经也许以后会有用处，且留着。

　　又有无数的毒素，这种种毒素当中居然还有一种可以毒倒剑仙级人物的奇毒，不过上面写明了发动条件是一百条修仙者的性命，算了，如此奇毒虽然作用极大，但是祸害世人，马上毁去。

　　陆元把这些理清之后，便直飞回出云仙境。

　　出云仙境排名第一的任务被自己给完成了，这边战利品不如散魔三十六星那边，但出云仙境那边的奖励比散魔三十六星要高。

　　而陆元却不知道，在稍后，有一个神秘莫测的人物，到达了这一处毒手药王居住的毒谷。


第337章 长生六重结成虚丹

　　“毒手药王道友可在。”天空之上，传来了一道声音。

　　而一个银发的年轻道人，降落到了此间。

　　这个银发俊美的年轻道人，落入此间之后，不由的一皱眉头。

　　他把手放在了地面上，仔细的看了看之后：“毒手药王的气息消失了，他死了吗？”这银发的年轻道人很快的一扬手，召集了无数的怨气，而这些怨气汇合在一起，似乎隐隐的化成了毒手药王的模样，他又手一动，化出了其它十余个死了的邪道修士的模样。

　　可通鬼神的法术，绝对不太正常。

　　正统修仙界，可是没有这样的法术。

　　“陆元做的？”银发的俊美年轻男子皱了皱眉。

　　“陆元，又是陆元，这一次要破灭北峰，需要诸多帮手，手下，那散魔三十六星，我早就布下的棋子被陆元毁了，到也无所谓，那种人物，反正可以造出一些，代价也不算多大。只是这毒手药王，乃是进攻北峰的重要人物。”

　　银发的年轻男子微微一想：“这陆元也是有本事，居然可以击杀得了毒手药王，果然，行动要快些开始了，只是毒手药王这人，本来是要拉来对付北峰的重要棋子，现在却这样的死了，可惜，可惜。”

　　“看来，也唯有去七杀星宿海。”

　　毒手药王，以植物之毒闻名。

　　而七杀星宿海，则是以动物之名闻名。

　　这个银发的年轻男子，已经在四处奔波，为了不久之后毁灭北峰的行动而行动着。

　　未来，北峰显然会有一场大劫。

　　因为，燕苍天这么一飞升，准备了这么久的元凌，也终于要行动了。

　　现在，已经在四处召集人马了。

　　……

　　北峰，出云仙境。

　　任务楼。

　　这任务楼中，几个长老正在商量着。

　　“陆元居然敢接毒手药王这个任务，真是胆大包天。”

　　“是啊，在毒手药王的手中，不知多少未到剑仙级的丧命，便是剑仙级的也丧过性命。”一个长老说道。

　　“陆元虽然完成过散魔三十六星的任务，但是，散魔三十六星，好歹都是未到剑仙级的人物，怎么也就是那么回事，而毒手药王的恐怖，根本不是陆元可以抵敌得了的。依我看，陆元能保住性命便不错了，更不要说能杀死毒手药王。”

　　“面对着毒手药王，要保命哪里是那么容易。”

　　“是啊，只怕他要死在毒手药王手中。”任务楼的长老，虽然知道陆元非是池中之物，但是现在便要面对着毒手药王，太过于困难，一群长老在交头接耳之际，陆元已经出现在了任务楼的前面。

　　陆元手一动，扔出了一个头颅来，正是毒手药王的头颅。

　　骨碌碌的头颅，上面还是不甘心的神情，显然毒手药王不甘心死去。

　　几个任务楼的长老们都无比的震惊，居然真的是毒手药王的头颅，一个长老验完了头颅，确定了果然是毒手药王的头颅，这种头颅需要马上以冰凝盒封印起来，在他头颅上面，有着万千种的剧毒，一旦沾染上，后患无穷。

　　“陆元居然完成了这个任务。”

　　“真是太厉害了，深不可测。”

　　“是啊，这可是连剑仙都杀过的毒手药王。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“第十代的第一天才果然是不同凡想之辈。”

　　“我看再过些时日，他也会是剑仙级的，我们北峰，又出了一位可以比拟第二代祖师的天才。”

　　一个长老来发任务奖励，这个任务乃是任务楼最难的任务，足足奖励五十个大神魂石，五千个下品灵石，奖励丰厚到了极点，陆元接过了这任务奖励，固自的御剑而走，直往自己的院落而去了。

　　而不久之后，也有人来到了任务楼接任务，马上发现了任务楼一直高高悬挂在第一位，却没有人可以完成的任务，硬生生的被人给完成了，再一问任务楼的长老，任务楼的长老自是不可能告诉做任务的人的身份，但是却是说了，做这个任务和做散魔三十六星任务的是同一人。

　　这下子，便震动了这些人。

　　马上，整个出云仙境也轰动了。

　　出云仙境中的人，马上便知道了，任务楼排名第一和排名第二这两个几乎不可能完成的任务，居然被完成了，而且是一个人完成的。出云仙境的人相当的好奇，这到底是哪一个完成了这两个超困难的任务，无论是散魔三十六星，还是毒手药王，哪一个不是赫赫威名。

　　不过，因为任务楼的原则问题，在未来很长的一段时间，这一次完成双任务的人，都是一个传说，具体是谁，谁也不知道，只是留下了无尽的猜测。

　　……

　　陆元已经回到了自己所居的厢房当中，这一回一共得了六十七个大神魂石，以及诸多的灵石，现在可以试着冲击长生六重天结成虚丹这个境界了。

　　先自提升法力再说，其实现在陆元的法力，已经相当接近要突破的法力，随时随刻都有二十三只巨型灵兽源源不断的提供着法力，让陆元的法力提升再提升，如此的提升下来，怎么会法力不强横。

　　而现在，摆好了封灵阵之后，刺破了一个中品灵石，这当真是奢侈之极的行为，一个中品灵石足值一万个下品灵石，原来还从来没有这样的用过，但是现在手头的资源太多，到是敢这样奢侈的用法。

　　滚滚元气进入了自己的身体当中，不但有中品灵石的，还有二十三只巨型灵兽的，其实自己现在由着血剑门得来的血云也没有用完。

　　也不知过了多久，只觉得自身的法力进步极大，不过看现在这样子，还是离长生六重有些差距。

　　陆元这一次手笔更大，直接的敲碎了三个中品灵石，如此这般，这一回进入身体当中的天地元气越来越多，最后终于感觉自身的法力渐渐的趋向于饱满。

　　好，法力已经到位。

　　现在，只差神魂了。

　　陆元毫不犹豫，把大神魂石放在双眉之中，运起了云龙十变心法，开始吸收着双眉之中的神魂，这般滚滚的吸收着神魂力量，只觉得神魂又强大了一些，到后面干脆把六十七个大神魂石全部排在双眉之中，一个过去立即轮下一个，这样无中无断的开始吸收着神魂。

　　爽快！

　　神魂的增长，是如此的痛快。

　　人体生而有三丹田，分别是下丹田，中丹田，上丹田。而上丹田则是在双眉之间，上丹田藏神，所谓神，即是指元神，也是指神魂。元神和虚丹都是在上丹田当中，现在内视自身，只觉得自己元神上方的虚丹，越来越完整。

　　那枚虚丹，渐渐的弥合着，不复再是残缺太多的模样。

　　也不知过了多久，脑海当中的神魂轰的一炸，本来正常的炸裂定会相当的痛，如果是凡人脑海当中这么一炸立即成为白痴的可能性也极大，但是偏偏，陆元只觉得自身这一刻爽到了极点，待得这么一刹那过完之后，陆元看去，只见元神上方的虚丹，已经化成了一个完整的实体，一点残痕也没有。

　　这是……

　　长生六重结成虚丹。

　　神魂结成的虚丹，在自己元神的头顶上面，发着闪耀的光芒，莹莹而动，散发着一阵子的虚虚渺渺的光芒，投在了自己的元神上面，使得自己的元神正加的完美，圆满，这就是结成虚丹的好处。

　　接下来的修行，便是由虚转金，把虚丹转成金丹，一旦到达了长生七重的话，那么便是一枚金丹在上面，金光的光芒照在了元神上面，到时候神魂力量会强大得无以复加。

　　当然，真正完美的是到长生第八重，长生第八重天是神魂力量的极限所在，在长生第九重之前都以提升神魂力量为主。

　　至于长生第九重三极归一，是练气期，练体期，长生期的气，体，神三者归而为一，完成完美的仙人之身。

　　那时候的神通，更加的不可思议。

　　所谓的练气期，练体期，长生期，这三个大境界，其实就是锻炼人体自身，发掘人体自身的秘密，而只有到了大道境，才开始由内转外，发掘外界天地的秘密，转而开始控制天地，自成领域，领悟法则，化成洞天，甚至自创小千世界，到达了一种大能得无法再大能的境界。

　　那时候，便是神，便是佛，便是仙。

　　不过，在修仙界，很久没有听说过可以自创小千世界的人物。

　　陆元猛然的醒悟了过来，长生六重虚丹境，也算是到达这一步，自己终于可以和剑仙级抗衡了，不过要和司马长白抗衡还是差了些。不过，一直这样冲击也是累了些，现在好好的休息一阵子，过会儿再说其它。

　　且去喝杯好酒，正所谓今朝有酒且先醉。

　　至于明朝？


第338章 太湖产神魂

　　长生六重结成虚丹，这一重，已经相当了得，而只要到达了长生七重金丹大成，那时候便可以挑战长生九重的司马长白，这样的情况，使得性子本来便极淡的陆元，现在也不由的急切了几分，喝了些酒，定了些神，才安定了下来。

　　是的，自己不急。

　　自己成长空间无限，而司马长白的成长空间有多少，自己急干吗。

　　且喝酒去，且喝酒去。

　　我醉欲眠。

　　陆元自在喝酒的时候，出云仙境当中，诸人都在讨论着到底是谁完成了那两个最困难的任务，不过无论如何，都是讨论不出个因果来，不过这注定了成为谜团，讨论了些时日，见没有结果，也就没有再去讨论。

　　毕竟，出云之试快要到了。

　　出云剑阵，这是第二代祖师留下来的剑阵，关于出云剑阵，有着种种的传说，而眼见就快要到了出云之试，大家都在讨论着哪一个会在出云剑阵当中撑到最后，至于有没有人可以破剑阵，这完全不可能，过去的四千年都没有人破过剑阵，现在怎么可能有人破得了。

　　至于在出云剑阵当中撑到最后的人选，毫无疑问，楚浪便是其中被认为极可能撑到最后的人选之一。

　　而在此时，却出了一件大事。

　　这一日，陆元才自在的喝着小酒，看着天空上自在的云，打算过会儿去练练剑，同住一个院落的叶笑闯了进来：“出大事了，出大事了。”

　　明显是要喊给自己听的，陆元无奈的笑了笑，这个叶笑师叔，说是说师叔，但是性子却不够沉稳，两人住在一起反而如同平辈一般的，不过这样到好，如果和威严极深的师叔住在一起，估计自己会太不自在。

　　“叶师叔出什么大事了？”陆元问道。

　　“太湖那边出大事了。”叶笑说道。

　　“太湖。”陆元一怔，他到是听过这名字，太湖其实是一个相当出名的景点。

　　在民间有一位诗人，曾经做诗云太湖：“闻得太湖名，十年未曾识，今朝得游泛，大笑称平昔。一舍行胥塘，尽日到震泽。三万六千顷，千顷颇黎色……愿风与良便，吹入神仙宅。甘将一蕴书，永事嵩山伯。”这首初入太湖，道尽了太湖之美。

　　不过显然，陆元这样的性子，是不可能因为如此而得识太湖的。

　　陆元闻得太湖的名字，是因为太湖的美食。

　　太湖，素有三白之说，所谓的三白，乃是太湖银鱼，太湖白鱼，太湖白虾这三味湖鲜之鲜，据说是冠绝晋国。据说那太湖银鱼，肉质细腻，柔若无骨，无刺无鳞，太湖白鱼更是赫赫大名之物，至于太湖白虾，更有诗云“太湖白虾甲天下，熟时色仍洁白”，据说用这太湖白虾做的醉虾，味美之极，奇嫩无比，鲜美之极。

　　不想了，再想要留口水了。

　　陆元是早闻太湖三白之名，早就想见识下，但是一直有些懒散，而两次游历晋国，都没有经过太湖，暗道了不知多少声可惜。

　　现在看样子太湖出事了，等得叶笑慢慢的道来，陆元才知道，到底发生了什么事情。

　　这太湖的地理位置呢，离华山颇有一段距离，不过也不算太远，基本属于华山所控的地区。

　　而太湖本来只是个名迹之所，但是在前不久，偶尔之间，太湖居然出现了极大的变化。

　　原来在前不久太湖当中出现了一次天地变化，这种天地变化是小规模的，一个远古之时的井喷了出来，远古之时，多有封印，突然一个井喷，远古天地之气进入现在，造成的结果，就是太湖居然出现了神魂石。

　　也即是说，太湖这里，居然开始产小神魂石，大神魂石，甚至神魂结晶。

　　如果仅仅只是小神魂石，大神魂石也就没有什么，现在连神魂结晶都出来了，这事就不同凡想了。这下子可就立即热闹了，当地的几个小型修仙门派打得个不亦乐乎，这消息于是乎就走漏了出来。

　　这下子，整个晋国轰动了。

　　当时青城那条神魂江，不知引来了多少人的轰动。

　　太湖，自然无法和神魂江的岷江相比，但是，也算是颇大了。这条神魂江，都使得众人对青城羡慕不已，要分上一点。而现在太湖自然没有岷江之大，但是这样的利益，可是没有多少人会放过。

　　这太湖属于谁呢？几个小型仙门的人无法控制，这里又基本是华山的幅射范围，华山又强盛，是晋国的第一仙门，这样一来，自然是归属于华山了。如果华山不是这么强，来分上一点的人就多了去了。

　　不过虽然确定了归属华山，但华山有五宗，偏生的，这个太湖，处在北峰和东峰控制的范围之间。

　　如果是以前也到好，东峰和北峰的关系在燕苍天的压制下，到也不算太恶劣，大家可以协商着一峰一半。偏生的，现在是楚断当掌门，东峰的人一向是心高气傲惯了，力压着北峰和气宗，哪里把北峰放在眼中，自然要独占。

　　这边东峰要独占，北峰自然不可能就这样的让出。

　　于是乎，两方决定了要比试来争夺太湖。

　　而比试吗？自然不可能连剑仙级的人物也出手，剑仙级，基本是一个峰脉的门面了，像北峰，剑仙级的一共就是五个罢了，如果剑仙级的再出了手，岂不是表明了东峰和北峰已经是撕破了颜面，东峰和北峰现在可还没有到撕破颜面的地步。

　　于是乎，打算让两峰的未到剑仙级的人物，来一次大交手，这一次大交手，哪一方胜了，便可以独占太湖。

　　叶笑介绍完之后，立即气氛之极的说道：“打便打，谁怕谁来着，剑宗这些年越来越自以为是，本来大家说一峰一半也不同意，真以为别人怕了他。”这些年来，北峰的人是受了东峰不少气，便是叶笑也受了不少气。

　　陆元正好闲得无聊，而这一回，太湖产神魂，去去也好，说不定可以得到不少好处。

　　……

　　虽然剑仙级的人物不能交手，但是这样的大事，还是要剑仙级的人物主持，北峰这一回派了方儒前去主持，现在北峰元元上人之下，对外威名最盛的毫无疑问便是君子剑方儒，至于出云仙境那七位大道境的第八代，已经很少出现，外面的人甚至知都不知道。

　　而这一次要前去的，一共有五十人左右，俱是北峰长生五重到长生七重的人物，陆元是其中的一人。

　　在去之前，方儒到是说明了：“这一回与剑宗交手，就是五十人对五十人，剑宗东峰的实力比我们要强大，他们长生五重到长生七重的只怕有近百人，而我们只有五十人罢了，故而都约定了双方各出五十人，这样的交手，对于我们有些不利，不过我相信，众位一定会创造出成绩，绝对不会输给剑宗。”

　　“输谁也不能输给剑宗。”

　　“剑宗这些年，可是得意得很。”

　　“两年前我在一个地方的矿脉，被剑宗的人给硬生生的占了，我还被刺伤，反应到了宗门那里，结果三峰审判，剑宗的人占了绝对优势，那处矿脉居然判给了剑宗，想到便想骂上一句。”

　　“前不久，我去参加一个小型仙门的参观大典，结果在那一次，剑宗的人硬是半点面子也不给我，那剑宗长老不就仗着比我强上一重的法力，便了不起，现在我也进步了一重法力，定要反击回来。”

　　这简直就是述苦大会，足见这些年来大家的郁闷，现在终于轮到大家反击一次的机会，大家自然是不会放过。

　　基本不用方儒打气，大家都是气势十足的要找剑宗讨场子回来。

　　修仙者在盛世当中，同道之间，较的并非生死，只是颜面以及利益，资源。

　　陆元听着这些人的话语，也不由的耸了耸肩，自己到也知道剑宗这些年的狂法，如果说三宗之乱，最大的问题便是剑宗的嚣张，以及这一任的掌门楚断。

　　一行人御剑疾飞，很快便到了太湖那边。

　　这就是太湖吗？

　　好一个太湖，二万四千顷，周围五百里，这样大的范围，产出了神魂石，怪不得会争会抢，在太湖之旁有着数个出名的景点，不过这一回是争抢太湖去的，众人很快的到达了太湖中央的一处小岛。

　　方儒说道：“这一回，规定的是这五百里的范围，或者水上，或者水下，都可以尽情的交手，反正一方五十人，只要不伤性命都行，大家先熟悉熟悉环境。”

　　其它人也都打量起环境，开始为即将开始的战斗做准备，而陆元也在打量着这里的环境，到是不错的环境，不知里面的鱼虾味道如何，拿出酒葫芦喝上了一口酒。

　　而这时远方几十道或明或暗的剑光越过苍穹，刺破太湖之云而来，显然，剑宗的人已经到了。


第339章 剑宗到来

　　刺破苍穹，刺破太湖之云，虽然未到太湖水面，但是却引得太湖之水动荡，这就是剑宗的长老们，那可怕到极点的剑气。

　　而剑宗的长老们，终于降落在湖中岛上。

　　为首的人，剑宗剑仙，无伤剑仙南宫无伤，这南宫无伤是姓南宫，他确实从不伤人，千万不要以为他是什么老好人，连伤人都舍不得伤人，那可就是大错特错，他是不伤人只杀人，正道修仙者，本来大家杀性都不大，但是这个南宫无伤却是个例外，杀性奇大无比，使得剑宗也只能把他投入到地底战场，或者与元国的战场当中，如果没有战事都不让他出手，这南宫无伤看起来无比的冷峻，年满身的杀气。

　　不过这一回，其在的意义和方儒差不多，都是来负责此事，本身不用出手。

　　君子剑仙方儒，无伤剑仙南宫无伤，两人对峙了一会儿。

　　两股截然不同的剑气在空中对击着，好一会儿，两人的剑气才缓和下来。

　　跟在南宫无伤后面的五十个修仙者，也是一个个的剑气飞扬，这些人立在这里，可以明显的看得到，五十个修仙者，看起来气势比起北峰这里要强上一些，显然实力不同凡想。

　　陆元到是不认识这些人，只觉得一个个剑气凌云，特别是其中几人，更显可怕。

　　而旁边的叶笑低声道：“不会吧，这么可怕，啧啧，居然连剑贪凌云也出来了。”剑贪凌云，乃是剑宗一个极出名的人物，据说此人好剑成痴，收集各种名剑，曾经为了求剑，抛妻弃子，被人所诟，而他这样的好剑成痴，悟出了五个剑意，乃是剑仙之下，悟剑意最多的人物，在剑仙级之下，少有人是他的对手。

　　这剑贪是个看起来极度落魄的老者，背上背着八柄剑之多，而他的空间类法器当中，只怕剑的数量更多。

　　“什么，玄火双眼周悟长老也在。”这一位玄火双眼，他的双眼天生不凡，看向对方便可以逼出无尽的火焰，再配合一身火系剑法，简直是恐怖到极点的人物，此人如同枭雄一般，双眼是红火色。

　　“地底战剑赵无极居然还活着。”这地底战剑赵无极，背着一柄巨大的长剑，煞气逼人。据说是很多年前，便在地底成名的人物，他的最经典的战意，便是格杀过一位受了伤的剑仙级人物，以非剑仙之身格杀剑仙，虽然那剑仙也受了伤，但是也算是极出名的战役，此役之后赵无极名声大震，不过很久以前失踪了，大家都以为他死了，哪里料得到他还活着。

　　“灭元剑朱八一也来了。”叶笑几乎不敢相信，那个满面杀气，脸上有着两道长疤的人物，不正是灭元剑朱八一。他不敢置信，其它的北峰修仙者也一样的震惊，灭元剑朱八一，这可是位不凡的人物，此人在元晋两国战争当中，杀灭元国的修仙者不知多少，故而被称为灭元剑的外号，此人的实力也相当恐怖，便是称为剑仙之下第一人，也都快要可以了。

　　“极道剑子方乾坤！”这个人物，也引起了极大的轰动，这极之剑子，不过是二百岁出头，是在陆元之前，实力增长最快的人物，故而被称为极道剑子，极道，极道，快速提升之道，极道剑子方乾坤此人，全身冷肃无比，仿佛一切都不放在心上。

　　“剑贪凌云，玄火双眼周悟，地底战剑赵无极，灭元剑朱八一，极道剑子，我的天啊。”一声一声倒抽凉气的声音，北峰这些长老都被东峰的长老们给吓到了。

　　刚才报出来的五个人名，都是相当接近于剑仙级的人物。

　　在北峰当中，楚浪这样的人物，都算是最出名的人物。

　　但是，楚浪和这五人相比，差得太远了。

　　这五人，哪一个不是傲气无比，站立在那里。

　　据说有人评价，这五人一旦到达了剑仙级，都会成为相当了得的剑仙。

　　这五人，开始有几个传说当中早就死了，还有几个早不露面，哪里想得到，到了争夺太湖这神魂湖的时候，便全出现了。

　　这五人一出现，表示了北峰战胜的机会，基本没有什么。

　　叶笑早就震惊得无法言语，陆元到是无所谓的喝着酒，不过北峰的五十个人当中，也只有陆元一人是这样的态度。

　　君子剑仙方儒，无伤剑仙南宫无伤，两人站立在两群修仙者的中间，南宫无伤说道：“好了，基本也可以开始了吧。”

　　方儒点头：“确实可以开始了，这一次的规则，在湖中岛上建立一个不定向传送阵，人们由此随机的进入五百里太湖当中，在此中交手，不得重伤，可以认输，每人执一块令牌，上面的令牌上面有一个灯芯，若是哪个认输便要击灭本命灯芯算输，哪一方的人支持到最后，便算哪一方赢。”

　　……

　　一阵子的天眩地转，陆元已经到了太湖当中一个不知名的所在。

　　太湖很大。

　　天上水中都可以交手。

　　陆元看了看周围，这里景色相当不错。

　　还没来得及观看这湖水山色，前方一阵子的空间晃动，尔后一个长老出现在虚空当中，显然刚刚传送来，这个剑宗长老哈哈一笑：“好运气，这么快便碰到了一个北峰的人物，看起来很年轻的长老吗。”他显然把陆元误认为是北峰的长老。

　　这剑宗长老也不客气，手一翻转他的飞剑亮了出来，直击向陆元，一起手便是希夷剑法，他的希夷剑法，快捷无比，而且剑破空之时不闻其声，这人一出手便是希夷剑法，对于这套剑法相当有信心。

　　好一招若希若夷，配合此人长生六重的法力，剑几乎才出便已经刺到了陆元的身前。

　　这一招，定可以叫对面这个年轻的长老认输，剑宗长老在心中暗道，却在此时，眼一花，下一个瞬间，陆元的养吾剑未出鞘，鞘尖指向了剑宗长老的双眉之间：“你输了，可以熄灭令牌上面的灯芯了。”

　　这个剑宗长老还没有反应过来，好半晌才明白这是怎么回事，自己输在了陆元手中：“你是谁？怎么有这般可怕的剑法。”

　　“陆元。”陆元回了一声。

　　“陆元，那个天才弟子吗，怎么这么强！”剑宗长老喃喃的说道，他几乎不敢置信，虽然早听过了陆元的名声，但是只认为是一个后辈罢了，他最辉煌的战绩也只是胜过血变剑仙司南这样的长生六重，在中小仙门长生六重可以称剑仙，便是在大仙门可不能称得上剑仙，没有人对司南多在意，故而陆元最高战绩胜司南大家自然不在意，交手之前，大家一致认为北峰需要注意的是楚浪几人，哪个在乎过陆元，结果真交起手来，陆元居然如此之强。

　　居然可以一招之间，剑不出鞘的便胜过自己。

　　没法，陆元最近，连散魔三十六星，毒手药王这样的人物都胜了，一个区区的长生六重，对于陆元来说，算得了什么。

　　这长老喃喃了几声，不过也知道自己输了，熄了令牌上面的灯芯，依着规矩往湖中岛而去，退出这一次的比试。

　　而他这么一退出，陆元将养吾剑连剑带鞘系回了腰间，打量着周围的景色来，这一打量，才发现周围的景色绝好。

　　这太湖，是活的一般。层层的鳞浪，伴随着风扑起，伴随着跳跃的阳光，一闪一闪如金鳞。

　　湖水，在枯草当中，微微的低语着。

　　稍远处，鱼儿扑的跃出了水面，快活的跳着，而一只白鱼才跃出水面，结果啪的一声，落在了鸟儿的口中，这种鸟也不知是哪种鸟，颈部极长，一只一只白色的鸟落在水面上，轻轻的晃动着它们雪白的羽毛，拨打着水浪，水珠翻落。

　　过了一会儿，鱼沉入了水中，鸟儿也高飞了，风止住了，湖恢复了静。

　　静的湖宛如明镜一般，反映着蓝天白云，以及水草的影子。

　　微微的似乎有着一层薄雾，远望微山，留下了一层模糊的影子。

　　陆元不知不觉中，陷入了沉思当中，原来在出云仙境的时候，在那里便悟过了湖之剑意，不过当时并未有悟通，而如今，却隐隐的有要悟通的感觉，陆元当下顿忘了太湖这神魂湖之争，只是痴痴的望着这一切。

　　如此美丽的景色，物我两忘。

　　只是一个问题却浮在了心头，湖是什么？

　　湖之剑意？又是什么？

　　海水太蓝，蓝宝石的颜色太深了，纵是名师高手，只怕也难以描摹出什么来，而湖水这样的淡淡的颜色，才是可以描可以绘，在沉思当中，陆元已经不知不觉的把腰畔的养吾剑给抽了出来，人随剑动。

　　剑光动起。

　　这一次用出来的剑法，全是随心意而创，并没有定式，一开始的时候破绽不知多少，不过破绽虽然极多，但是却均是如湖似梦的剑意。

　　一个湖，代表一个梦。

　　一剑惊梦！


第340章 最后一人

　　太湖。

　　楚浪气喘息息，他本来也算是长生七重的好手，但是却从来没有想到，面对着这个极道剑子的时候，是如此的艰难。

　　极道剑子方乾坤冷冷的注视着楚浪，摇了摇头：“好弱。”

　　楚浪平时在北峰，也算是剑仙级以下最强的几个好手之一，怎么可能受这样的污辱，手握在击浪剑上，发动了学自他师尊第八代孙清池的绝学——千重浪击卷，这一击并不符合孙清池的风格，但是却是孙清池为徒儿楚浪专门所创的绝招。

　　滚滚太湖之水，瞬间出现，而他这一剑，带着无边的滚滚太湖之水，朝着对方攻击过去，只见天空湖中，有百重千重大浪滚滚而起，大浪之潮，其势卷天，剑气与浪花卷在一起，花成了凌厉到极点的一剑。

　　极道剑子方乾坤动了，猛然一滑步，他的极意剑在空中简单的一挥。

　　刹那之后，一道血光由着楚浪的右肩飙起。

　　极道剑子方乾坤负手而立，他的极意剑已经回了鞘中：“又解决了一个，北峰的五十个修仙者，现在没有余下几个了。”他飞到了高空当中，双目如鹰，找着下一个的北峰修仙者，太湖，我们东峰占定了。

　　区区北峰之人，怎么可能和我们东峰相争。

　　那，只不过是一群练剑还要练法术的业余罢了，和自己这群真正的练剑的哪里有得比。

　　真是破绽百出的北峰修仙者，便如同刚才的楚浪，一剑当中，凝合了剑术与水系法术，结果还是被自己简单的一剑给破了。

　　方乾坤飞到高空当中，发现在太湖上面，北峰的修仙者已经不多了。

　　……

　　“太湖的男儿啊，打鱼啊。”

　　“太湖的男儿啊，搏浪啊。”

　　“太湖的男儿啊，摇船啊。”

　　“太湖的男儿啊，向前啊。”

　　在遥遥远远之处，传来了一道一道的歌声，这时候已经是太阳渐落，时间在向晚上走去，而那边打渔的太湖男儿，在唱着太湖的歌曲，歌声配着那渐沉的暮色，混着太湖的清风水气，一起传了过来。

　　这一次在太湖上的战斗，并没有限制普通人进入，但是却限定了不能击伤普通人这点，这算是一个限制。当然，正道仙侠人士，也不可能以普通人为武器，以不能伤普通人这点大作文章，如果是那样，到是入了邪道。

　　反正，我们斗我们的剑，你们普通人打你们普通人的鱼，各不相干。

　　船仓当中，尽是各式各样的鱼儿。

　　而在这样充满了男儿味道的歌声当中，陆元身子一飞冲天，尔后一飞入湖，在湖水之下快活的练剑，剑光越转越快，突尔的人升到了半空当中，在半空中出剑，剑光交织，如同一个易碎的翡翠，又如同一个易碎的梦一般。

　　到底，这是剑光，抑或是梦。

　　湖，在的就是一个幽字。

　　好一个幽字，与海截然不同的幽字。

　　海有海的风格，海有海的大气。

　　湖有湖的别致，湖有湖的味道。

　　陆元双目一睁，这一睁只如双目如电一般，陆元这一刻已经知道，自己领悟了湖之剑意。

　　现在，水系的剑意，自己便悟通了七种之多，分别是云，雨，水，冰，雪，海，湖这七种之多，离十种成就水皇剑道也不远了。

　　陆元这一番醒转了过来，对了，差点忘了正事，现在是和东峰的人相竞争这太湖的所有权，不知现在的局势怎么样了，陆元还没有反应过来，便见前方出现了一个东峰的长老，这剑宗长老一见陆元，不由的哈哈一笑：“北峰的最后一人，原来是在这里。”

　　而他这一声，却是喊得太过于大声了。

　　这下子，余下来搜寻着的东峰长老们，先后都赶到了。

　　北峰最后一人，这是怎么回事，陆元微微的一怔，陆元本来对于湖之剑意的领悟已经极深，刚才只是捅穿了最后一层窗户纸罢了，故而用的时间并不长，只是区区的两天的时间罢了，而这两天的时间内，北峰与东峰的战斗，已经到达了尾声。

　　除了剑贪等五个特别强大的人物，北峰的修仙者，也不会逊色于东峰的修仙者，在过去长达两天的各式各样的战斗——天空战斗，水中战斗，或者天空或者水中，或者在雾气深处，或者在湖中岛屿，各式各样地形的战斗当中，北峰与东峰的争斗，到了最后，北峰的四十九位修仙者，都已经先后的退出了战斗，而东峰也绝对不好过，也已经有三十多位退出了战斗，现在仅余下了十多位罢了。

　　余下的十多人，便开始找寻着陆元，他们飞快的在太湖找寻着，不过太湖的位置也相当的大，二万四千顷，本来最简单的是以神识探视寻找，但是偏偏陆元在悟着湖之剑意的时候，根本就是人和湖几乎浑在一起，人便是湖，湖便是人，再无分别。

　　他们找寻着北峰最后余下的一人怎么都找寻不到，干脆也不用神识探测，开始地毯式的搜寻，这才搜寻到这附近，结果剑宗长老便发现了陆元，干脆一喊呼，把周围的余下来十五位剑宗长老都给喊来了。

　　十五位剑宗长老，围着陆元一人。

　　“这人不就是北峰第十代的陆元吗？”

　　“听闻这个后辈，剑术了得，战绩也颇是不错。”

　　“不过，战绩再好又有什么用，我们可都是接近剑仙级的存在。”

　　“是啊，而且是十五对一。”

　　“估计他也怕了，不然的话也不会一直躲到了现在。”

　　“不过再躲也没有用，现在也被我们给找到了。”剑宗的长老们各自的冷笑着说道，他们找寻着最后一人找寻了良久，而如今也终于找到了这最后一人，各种各样的言论都出来了。

　　在这样的言论当中，陆元固自凝身不动：“哦，我是北峰的最后一个吗？另外，我要躲，真是可笑。”

　　便在此时，一个抢攻心切的剑宗长老石刻扑了过来，此人是长生六重的修为，抢功心切，他在心中暗道，这陆元最强的战绩也只是胜过长生六重的司南罢了，而自己可不是司南那样的软货，断断不会输给陆元。

　　而且，就算是真的打不过，这陆元真的妖孽，也绝对不至于数招之间落败，而他早就准备好了后路，这里还有其它师兄弟十四名之多，自己万一打不过，其它的师兄弟自然会相助，自己这是既可以立功，也不会有危险，当真是两全齐美的打算。

　　再说，他还真不觉得陆元可以胜过他。

　　这石刻一出招便是一招落凤彩霞，剑式织起了极美的剑光，而在这样极美的剑光当中，却蕴含了不知多少杀机。见石刻出招，其它的剑宗长老也暗道一声不错，这一招落凤彩霞委实是用得精彩。

　　而众人还要喝彩上几声，那边的陆元却一个弹身，养吾剑剑随人转，只听咣当的一声，动作之快众人都没有看清楚，而再回首过去，只见石刻的长剑已经被打落，而陆元的养吾剑连剑带鞘，横在了石刻的咽喉上。

　　这，一招便胜了石刻这样的长生六重！

　　陆元的实力，有这么强法！

　　一招胜过了对手之后，陆元摇了摇头：“这样的实力，这样的对手，我有必要逃吗？”现在面对着长生六重的修仙者，陆元都可以轻易的取胜，不过这事对于陆元自己正常，但是对于其它人却是被狠狠的震了一把，剑宗诸多长老震惊无比！

　　……

　　“石刻真是无能之辈，看来也只有让我出手。”冷酷无比的极道剑子方乾坤冷声说道，他看向陆元，目光当中满是战意，在陆元出现之前，在整个华山这两百年来，进步最快的人是他极道剑子，而这名头被陆元所夺。

　　“哈哈哈哈，真是一柄好剑，剑身满是正气，这样的剑，我要了，方乾坤，这一仗交给我。”剑贪凌云满脸的猥琐，眼谗之极的看向陆元手中的养吾剑，双目当中尽是痴谗之色，而后又转向了陆元背的镇岳剑：“好剑，好剑，镇住山岳，好大气的剑。”镇岳剑没有出鞘，但是剑贪就是剑贪，他自有办法感觉到其中的剑之意味。

　　“算了，还是我来出手。”玄火双眼的周悟冷声说道，他双眼当中的火焰都快要冒了出来。

　　“你们这些人，还是老老实实的让给我，我的大剑已经饥渴难耐了。”地底战剑赵无极喝道：“我才是剑仙之下最强之人。”

　　“敢和我争，想我把你们都杀死吗？”灭元剑朱八一浑身满是杀气：“管你什么剑仙之下最强，我可是杀力直逼剑仙，死在我手下的人数，比死在剑仙手下的还要多得多。”他的杀气在身周缠着，湖面的浪都要自动的回避。

　　这五个最接近剑仙级的人物，争吵不休，都为了抢出手。

　　而其它剑宗长老们集体尴尬了，这五人无论哪个出手，都可以胜过陆元，但是现在五人争抢出手的机会，千万不要五人相争互斗，让陆元得利才是。


第341章 以一敌五

　　鱼蚌相争，渔翁得利。

　　其它剑宗长老，现在最怕的便是陆元渔翁得利。

　　偏生的，极道剑子这五人，每一个人都有着惊天动地的本事，每一个人都高傲无比，自信心之强，性格坚毅，根本不会听别人的劝说。

　　这情况，不好办啊。

　　便在众多剑宗长老焦急之时，陆元一声朗笑：“哪里有那么麻烦，你们五个争什么争，吵什么吵，你们五人，一起出手便是，我也无所谓的。”

　　震！惊！

　　几乎听到了这话的人，都是震惊得不能自已。

　　这个陆元，好大的胆子，他居然敢一人挑战五人，当真是可笑，知道极道剑子这五人是什么人，他以为是对付一般的杂鱼，偏生的极道剑子这五人，各有各的性格，不过不变的一点就是，他们都是天才。

　　真是好胆！

　　陆元疯了！其它的剑宗长老都在心中暗道。

　　对于这事，剑贪凌云听到，到是嬉嬉一笑：“好，好，这样打好。”他到不在乎几胜几，他只要陆元那两柄剑，同是飞剑，也有好有坏。陆元的两柄飞剑，都是极上品的飞剑，一柄浩然正气，一柄镇山镇岳，上品啊上品，剑贪既然叫了剑贪，对于各种剑的贪意，不知多浓厚。

　　不过五人当中的剑贪不在乎，其它四人可是在乎，其它的四人，哪一个不是自幼便被称为天才，战绩当中，少有败绩，现在要以五对一，怎么可能。

　　极道剑子冷酷的盯向陆元，话也不说，其它三人，也是类似的表情。

　　陆元笑了笑：“怎么，不敢打吗？原来剑宗东峰的人，是这样的无胆之辈，生怕五人联手输在了我的手下，输了剑宗的名声不成，也对，自从我与剑宗的人交手以来，发现剑宗的剑法，确实没有什么了不起的，还没有由我手下赢过一次。”陆元平时是平平淡淡的，但是一旦嘴毒起来也相当的毒，吃过陆元嘴毒人的亏也不多，不过吃过亏的都很郁闷，比如，司马浩，司马长白，以及其它几位。

　　而这一句话，可是挑畔得相当严重了。

　　剑宗，一向以剑法立世。

　　而如今，陆元居然说剑宗的剑法不过如此，如果这话由其它人口中说出来，到没有那么大的杀伤力，但是偏生的，这句话是由陆元嘴上说出来的。而悲剧的是剑宗的人，真没有胜过陆元一次，于是乎，悲催了。

　　而现在，要挽回剑宗的名声，便只有与陆元打。

　　其它的四人，本来高傲无比，但是此时也是怒火勃生。

　　地底战剑赵无极扛动着手中的巨剑：“也好，便让你这后辈，知道什么叫剑宗前辈的剑法。”他手猛然的抽动，肩上扛着的巨剑出鞘，这一击巨剑出鞘，速度快如闪电不说，而且其压迫力，简直要粉碎空间一般，巨剑之后是一条漆黑的地带，是巨剑带来的压迫力太大，使得那边的空气都已经被硬生生的抽空了，这样快如闪电，重如泰山的一击，根本没有招式，也不需要招式，便是简单的一击击过来，而这样的攻击也足够的可怕，陆元只觉得头皮发麻。

　　玄火双眼周悟双眼蓦然发动，无边火焰由着他的双眼当中击了出来，这些火焰在空中凝成了几百道的细微的火焰之剑，攻向了陆元，这些火焰之剑威力自然要弱上一些，但是只要找到机会，立即可以凝合为一，发出致命的攻击，这些火焰燎燎绕绕，如蛇似鬼，恐怖的炎热由着火焰当中散发出来，他这玄火双眼释放出来的火焰，并非是什么凡火，而是一种灭之元火。

　　而漆黑的杀意在这一刻已经充盈了每一寸的空间，灭元剑朱八一如同死神一般的出现，他的漆黑长剑如同死神长刀一般在收割着人的性命，可怕的杀气弥漫，誓要灭绝一切，斩空一切，所有生机立即枯萎，这一刻，由湖面开始到湖底，周围十里的所有生灵，全部死绝。而这只是周围余波罢了，浓郁的杀气黑气已经疾刺向陆元的后背。

　　剑贪凌元怪笑着，诸人的攻击当中，他的攻击最是诡异，各种剑意由着他手中施展出来，一时朝阳初升，温温和和，不过越来越烈，一时沉暮降临，漆黑的黑暗当中，蕴含了不知多少种恐怖的杀机，一时疾风过境，快得人无法想象，而且如风一般在你身边，让你挡无可挡，一时又如太湖之水，与水融合为一，杀机随时而生，这人名字当中有一个贪字，但是真正的用起剑来，却是无比的可怕。

　　而极道剑子方乾坤，是五人当中最冷酷的一个，他的剑式，也简练而冷酷，他并未出手，而只是一直站在旁边等着机会，一旦陆元露出什么破绽来，他便可以绝杀一击，可以想象，这一击，必然是如同雷霆霹至，银瓶乍破，石破天惊，惊天动地。

　　他虽然未攻击，但是给人的压力，却是五人当中最大的一个。记得在其它的国度，有着一种流派，剑在鞘中的时刻，是剑最可怕的一刻，这极道剑子方乾坤，昔年曾经去过其它国度，学到了这种流派。

　　好强！

　　这五人的攻击，哪一个都是如此的可怕。

　　余下来的十个剑宗长老，无论哪一个都暗忖，如果换成自己，一对一都没有可能赢，而如果换成了陆元的位置，只怕铁定要输掉。

　　在四人攻击，一人站在那里不动的时刻。

　　陆元也一动不动，而终于，在剑快要临体的时刻，陆元动了起来。

　　双剑齐出！

　　这一刻，几乎五人都感觉自己所在的世界变化了。

　　这一刹那，陆元的剑上，化出了不知多少种剑意。

　　比起剑贪凌元更沉的暮色降临降低了众人的速度，无边大雨轰隆隆的落下，这样的大雨一落到人身上立即开始了结冰，把众人给冻结在其中，这些人立即开始挣破了这一层冰，但是马上发现他们被困在了一个湖中，这不是太湖，绝对不是，但是身在太湖怎么被困在另一个如梦一般的湖中。若是一般的长老，在此刻已经败了，但是这五人无一不是天才，各自拿出绝技，轰破湖水，但是湖水之外的世界，才叫人绝望，因为，那是海。

　　无边无际的海。

　　你轰得破湖，轰得破海吗？

　　而且在这海上，天空还在不停的飘着雪，人只要稍稍一慢便要被冰块所袭，而且海面之上，到处都是可以活生生的割死人的狂风，你看不到另外一个人，因为在处处都有云，处处都有滂沱的暴雨。

　　最早崩溃的是剑贪凌元，到不是说他在五人当中的实力最弱，只是剑贪所走的是剑意一流，他有五个剑意，平时便靠剑意欺负胜其它人，但是陆元所会的剑意远在他之上，而且诸多剑意融入一剑，还有五行轮回剑道，同样的玩法，他远不如陆元，故而他输得最快。

　　剑贪凌元在被击败之前，想的都是怎么可能，怎么可能！他再怎么想怎么可能，也要被活生生的击败。

　　“我不服。”周悟双眼当中，爆发出巨大的火焰，要在火燃烧一切，烧掉眼前这个虚幻的大海，但是他受到的反击便是被虚幻大海活生生的淹掉，双眼剧痛，暂时的失去双眼中的玄火能力。

　　地底巨剑赵无极一剑劈了过去，要劈开这虚幻的大海，但是层层冰冻一层一层的结下来，硬生生的把他这一击的所有力量都硬生生的冻结掉，他挥出巨剑一次，便冻上一次，不停的反复的冻结一切。

　　灭元剑朱八一杀气充溢于天地之间，但是，对手是大海，无边无尽的大海，你再多的杀气大海都包容得下，大海出现了巨大的漩涡，将他硬生生的卷入其中去。

　　“接下来，是你了，最后一个。”陆元挥着镇岳剑，斩向了极道剑子方乾坤，方乾坤不停的凝聚着法力要对敌陆元，但是偏生的，在这一刻，方乾坤自己却被雪减速，冰冻减速，冰层结冻，他最出色的格杀快击都用不出来。

　　刹那之后，陆元与方乾坤一个交错，而这个交错之后，方乾坤已经是右肩鲜血如注。

　　方乾坤喃喃道：“不可能，不可能，我是天才，我怎么会败。”

　　陆元这一刻却没有空听着这些人的败将之语，因为此时的陆元，隐隐的感觉到了什么叫水皇剑道。

　　皇者，命令天下。

　　水皇者，可以一剑统摄天下万水，无论是何种水之变化，都在统摄当中。

　　水皇剑道，真是期待啊，如果练成了水皇剑道，自己对于水的变化，会更加的多。

　　自然，还有金皇剑道，木皇剑道，土皇剑道，火皇剑道，也是更有不同，每一种，都玄妙到了极点。

　　……

　　这一刻，在最开始那个湖中岛，方儒立在那里，面容古井无波，而其它四十九个修仙者，每一个都是垂头丧气的，只余最后一个了人还在太湖当中，看来这一回是要输了。


第342章 奇迹！反转！

　　这座湖中岛中，有着一共一百盏灯，这一百盏灯，分列两旁，一个立在东的方向五十盏灯，一个是立在北的方向五十盏灯。

　　这一百盏灯，造型都是一模一样，古朴无比，雕花都一致。

　　狂风吹过，这一百盏灯的上面的灯芯，灯光，连动一下都不动。

　　风，根本吹不动。

　　这时候的岛上面，东边熄灭了三十五盏之多，还有十五盏是亮着的，北边这边，熄灭的灯已经到达了四十九盏之多，还有一盏是亮着的。

　　这个局势已经很明显，东峰现在余下了十五人，而北峰只余下了一人，北峰是输定了。

　　无伤剑仙南宫无伤没有说话，君子剑方儒也没有说话，这两人都是寡言之人，少有话语。

　　不过在东峰那边，已经受伤熄了令牌灯芯到此的剑宗长老们，到是议论了起来。

　　“哈哈，北峰那边输定了。”

　　“最后一个的陆元，估计也是在逃命。”

　　“以一对十五，他无论如何只有输，现在还没有熄灭那盏灯，估计是在四处逃命，但是再怎么逃命也没有用。”

　　“这太湖看来要归我们了。”

　　“以后我们东峰的人，要修行神魂要容易许多了。”

　　“是啊。”剑宗的长老们都议论着，剑气宗这边有什么话说，不过虽然没有话说，但是心底深处压抑着的不服之气，却是更加的浓郁了，他们如何能服气，自从楚断接任掌门以来，剑宗便处处压着剑气宗与气宗，早不知受了多少气，现在更是气上加气。

　　不过，再气又如何，技不如人，又能如何。

　　怨！

　　怨！怨！怨！

　　却在此时，啪的一声，东峰这边余下来的十五盏灯当中，一盏灯突然的熄了，见得这盏灯熄了，东峰诸位长老真没有怎么在乎，那余下的陆元，好歹有天才之名，在被击败退出太湖之争前，击败一个剑宗长老也属正常。

　　接着，又是啪啪的两声，余下的十四盏灯当中，又熄了两盏，这下子，剑宗的长老们不由的皱了皱眉头。

　　稍后，又是两道灯熄灭了，这样一来，只余下了十盏灯了，北峰的第十代天才陆元，也太凶悍了吧，居然可以，居然可以做到这个地步，在最后的反击当中，击败了五人，不过他对应的那盏灯应当也快要熄灭了，剑宗长老们觉得不对劲，但是仍然坚信着陆元要被击败。

　　又是一道一道的声音响起，啪啪啪啪的声音，但是这不停熄灭的都是东峰这边的灯，而并不是北峰最后一盏灯，一瞬间东峰这边只有最后六盏灯了，这怎么可能！陆元怎么可能以一个胜过了这么多，已经胜过了九个剑宗长老了，讶异无比的众人，不过，饶是如此，剑宗长老们也有着相当的信心，毕竟，剑宗长老们都可以肯定一件事，剑宗还会赢，因为，有着剑贪凌云，地底战剑赵无极，灭元剑朱八一，玄火双眼周悟，极道剑子方乾坤这五人在，这五人，无论哪一个，都快要是剑仙级之下的第一人，胜过区区一个陆元，还不简单。

　　在这些人如此自信的时候。

　　风吹过，一盏灯吹灭了，一盏灯又吹灭了，接着是又是一盏灯，三盏灯了，三下剧烈无比的心跳。

　　还有三盏。

　　又一盏灯熄灭了，又是一盏灯熄灭了，又是一盏灯熄灭了。

　　似乎是风吹灭的，但是在场的所有人都知道，不可能是风吹灭的，那灯根本不是风可以吹灭的。

　　再回首，余下的唯一的一盏灯，也只有北峰的一盏。

　　这！

　　这怎么可能！

　　这叫人如何相信！

　　剑贪凌云这五人，无论哪一个都是天才，又是前辈，这样的五人联手，居然会输在了陆元的剑下，这叫人怎么相信，这一定是有什么错误，有什么古怪，一定的。

　　这一刻，便是君子剑仙方儒，也是面色一动，他久历风雨，这一刻都不由的面色一动，而一直以来沉默之极，面无表情的南宫无伤，也是面色微微一变：“如果这是真的，那便有趣了。”

　　结果已经出来了。

　　因为最后，是东峰的十五盏灭全灭，而北峰最后一盏灯不灭，这种令牌本命灯还从来没有听说过出错，但是，现在的现实是，几乎无人敢相信这事件，北峰的人虽然觉得狂喜天降，这样意外的赢了，但是也觉得完全不可能，这委实是太难以令人相信了。

　　而东峰的人，也觉得不可能，一定是哪儿弄错了。

　　一切，都等着东峰的十五位长老，以及北峰的陆元来了，便会定下实情，看到底出了什么样的意外，现在统一的看法是出现意外。

　　片刻之后，十六道剑光降临了，正是众人要等的东峰十五位长老加北峰陆元十六人，这十六人一来便被人围着，问的自然是最后一战的事情，东峰最后的十五位长老，也是面色尴尬无比，他们至今还是难以相信自己等人，便这样的输了，他们不敢相信刚才那一战，便是偏生的，刚才的那一战，委实是打得惊天动地，而结果也很明显，使得他们想不承认也不行，他们这样面色尴尬，一下子其他的人都明白了。

　　大家都不是笨人，本来还是在怀疑，但是看陆元和其它十五位长老的样子，自然也接受了这个事实，虽然这个事实相当令人难以接受。

　　东峰的人，刚才还议论纷纷，现在都不由的不好意思再议论了。

　　这下子，轮到了北峰的人扬眉吐气。

　　“好一个陆元，这样的了得。”

　　“陆小子，以后你这样朋友，我交定了，对了，我叫王猛。”这个北峰的长老哈哈大笑，觉得痛快无比，到不是说赢了太湖便这样痛快，而主要是赢了剑宗便痛快，王刚这些年受剑宗的气也不知受了多少，现在终于是扬眉吐气一次。

　　而且，是这样绝地大反攻式的扬眉吐气。

　　这个眉，扬得直欲冲天。

　　这个气，吐得气冲星河。

　　好一个扬眉吐气。

　　王猛只觉得这么多日子来，难得有这么痛快的时刻，故而也不自称师叔了，直接以朋友相称。

　　“哈哈，陆小子，了不起，听说你喜欢酒，我那里有着十瓶别人送来的好酒，回北峰我拿给你，对了，我叫张宽。”这个叫张宽的便是两年前被剑宗强占了矿脉，投到华山宗门那里，结果还被打回投诉的那位，现在也觉得无比的痛快，总算是驳了一局回来。

　　痛快！

　　这当真是吃了大夏天吃冰一般的痛快！这真是吃了人参果一般全身每一个毛孔都爽透的了痛快！特别是看着剑宗的人，气势完全降下来之后，感觉更加的痛快。

　　“有趣。”剑宗诸多长老之首的无伤剑仙南宫无伤，看向了陆元：“我等着你变强，到达剑仙级，与我交手，对了，也另外祝贺一声，自此之后，再也没有人敢抢剑仙之下第一人，因为那注定是你的。”南宫无伤说完看向君子剑方儒：“这一战，是你们北峰胜了，太湖以后归你们北峰。”这一战，确实表明了，陆元是剑仙之下的第一人，不过说真的，陆元本人对于这个称号，是完全不在乎的。

　　剑宗诸多长老在南宫无伤的带领下，退出了这里，此役，注定了陆元会扬名天下，原来最高战绩是胜过血变剑仙司南的战绩，要彻底的被刷新。

　　……

　　而同一时间，在太湖一个偏僻的角落上面，正好有着两人。

　　这两人，一个是银发的年轻男子，一个是极丑的老者。

　　银发的年轻男子任由风轻轻的吹动着银发，似乎相当享受这种感觉。

　　极丑的老者用沙哑之极的声音说道：“元凌，你已经准备好了。”

　　“是啊，准备好了。”银发的美男子说道：“也是时候发动了，这个陆元的成长速度太快了，再不动手，司马长白便坐不住了，司马长白可不想陆元能胜过他，而现在出手，也是个不错的时机。”

　　“哦，是吗，对付元元上人的手段，你准备好了。”极丑老者说道。

　　“我会亲自去对付元元上人，我和师兄斗了这么多年，也是时候了结这一桩恩怨的。终于，也要收场了。”元凌喃喃的说道，双眼，似乎望穿了一切的一切。

　　“看你这样子，这计划看来已经确定了。”极丑老者说道：“那么，这个陆元呢，这人有大气运在身，有他在很麻烦，计划可能会被破坏。”

　　“我也准备了人对付他，长生八重对付他估计有些危险了，所以我请动了长生九重的人物。”元凌上人说道。

　　“长生九重的人物不容易请。”极丑老者说道，长生九重已经是剑仙级了，自然不容易请。

　　“别忘了，那个有着最弱长生九重之称号的人。”元凌上人笑了笑：“至于玄冥门，七杀星宿海的人，我也联系好了，差不多开始要发动致命一击的时刻了。”

　　“计划，马上要发动。”

　　风吹过了乱舞的银发。


第343章 计划开始

　　太湖之役已经结束了。

　　而陆元得了两个神魂结晶的奖励，神魂结晶相当少见，便是岷江这样的地方，整整一条江下来，神魂结晶都弥足珍贵，而北峰才初得太湖，神魂结晶更加珍贵，太湖中出产了一个神魂结晶给了陆元，还由着北峰库藏当中拿出了一个神魂结晶来奖励。

　　一则是陆元立的功劳太大，二则是北峰现在也在落力的培养陆元。

　　故而，才会有两个神魂结晶。

　　陆元得了两个神魂结晶之后，并没有急着回北峰，而是在太湖边的一处山脉当中坐了下来，坐在山峰之上，观望太湖，开始打坐。

　　一个神魂结晶，已经放在了双眉之中，开始吸收着神魂结晶当中的神魂，在上丹田中，那虚丹吸收着传入的神魂，越来越饱满，本来透透明明的虚丹，已经开始了变实，不再是原本那样透透明明的感觉，在一点一点的变实，同时开始染上了一层淡淡的金色，不过这一层金色，只是在一个极细微的角落上面罢了，大部分地方还是透明之色，陆元到是知道，等着整个虚丹转成了金色，化成了金丹的时候，便可以到达长生第七重金丹大成，到时候，便有挑战司马长白的实力。

　　不过现在看来，这一重的冲关，相当困难，根本不是短时间可以顺利冲关成功的。

　　也不知过了多久，陆元发现自己的神魂不再增加，再睁眼一看，眼前的这个神魂结晶，已经全部碎掉，看来消耗干净了。

　　那么，下一个神魂结晶吧。

　　陆元马上又开始了下一个神魂结晶，这下一个神魂结晶一运起来，现在不是痛惜这珍贵的神魂结晶的时候，这神魂结晶又开始放入了脑中间，开始源源不断的吸收着神魂，陆元也觉得自己虚丹的金色，一点一点的在增长。

　　只是，这个增长速度，委实是慢得可以。

　　修行便是这样，越到后面，提升的速度越慢。

　　根本不可能有一开始那么快的速度。

　　这两个神魂结晶如此豪爽的吸收掉，结果虚丹颜色变金的面积，也只是战整个虚丹的两成左右，这可是足足两个神魂结晶，无论哪一个都弥足珍贵的，居然只提升了这么一些，当真是恐怖，陆元在心中暗想着。

　　看来，还有一段相当长的时间要渡过。

　　陆元在心中暗道。

　　算了，就到此为止吧，修行了这么长的时间，且去休息休息。

　　这太湖，可是有三白之说，自己早是得闻其名，不好好的去享受一番，岂不是浪费了，陆元悠哉悠哉的向着太湖边上一个繁华的地方而去，到了那处繁华的地方，只见人潮如浪一两旁有几家酒铺。

　　在不远处，还有一个太湖楼。

　　陆元没有去太湖楼，随意的找了一家酒铺。

　　并不是说越大的酒楼，其中的各式佳肴的味道便越好。

　　有些路边酒铺那里，佳肴的味道也相当不错，特别是紧挨着太湖吃湖鲜，更没有必要去多好的酒楼，陆元找了一家生意最好的酒铺，正好还有一张空桌，立马坐了下来，叫小二上了这太湖的湖鲜。

　　太湖三白，太湖银鱼，太湖白鱼，太湖白虾。

　　小二说道：“好咧，客倌要太湖三白，这三白吗，第二白现在是吃不到的，太湖白鱼，要在六七月份的时候太湖白鱼的味道才最好，其它时候味道并不怎么好，而现下是十月份。不过太湖银鱼，太湖白虾到是绝对有。”

　　“对了，还有太湖蟹，这个时节吃到也正好，客倌需要，到是可以上上，这太湖蟹虽然不是太湖三白之一，但是确确实实是太湖美食之一。”

　　“那好，都上上，记得要酒，多来些酒。”陆元随身带的酒到是极多，不过，品一地之美食，也要与一地之美酒相配。

　　“好咧。”小二便自去了。

　　过了片刻，小二便上了几道菜，自是陆元所点的几道。

　　那太湖银鱼，放在盘中，长二寸余，体长略圆，形如玉簪，似无骨无肠，细嫩透明，色泽似银，配上几道佐料，美味之极，陆元也算是明白了，什么叫做“春后银鱼霜下鲈”。

　　而太湖白虾，这一道菜，一般虾煮熟了便红了，偏偏这虾煮熟之后，却是白色的，白的虾配上通红的辣子，调和在一起，单是看起来便觉得味口大开。

　　至于太湖蟹，以陆元这样的老食客的眼光看去，青壳、白肚、金爪、黄毛、体壮，不错，不错，绝对的好蟹，先自吃上一口，太对味了。

　　又有太湖酒送上来，配着这样的太湖名吃，到是相当有味道。

　　“太湖的男儿啊，打鱼啊。”

　　“太湖的男儿啊，搏浪啊。”

　　“太湖的男儿啊，摇船啊。”

　　“太湖的男儿啊，向前啊。”

　　配上这样的歌声，味道都好了不少。

　　陆元坐在窗边，享受着夕阳，听着歌声，品着美食，喝着美酒。

　　人生，自在啊。

　　欲求逍遥得逍遥，烦恼一切两旁丢。

　　……

　　陆元享受着眼前的一切，突然的发现周围一寒，同时发觉夕阳似乎遥远了一些，天边似乎出现了一层薄冰一般，陆元猛然一惊，不由自主的盯向了酒店的入口处，这里，正好立着一位白衣的老者。

　　这白衣的老者须发皆白，脸上没有任何皱纹，也没有任何的表情，如同一块寒冰一般。

　　再一看，哪儿像是老者，分明是中年人。

　　他立在那里，酒店如进入冰窖一般，陆元猛然发现，除了自己，其它的人，都已经被冰凝住了，吃喝的人们，端菜的小二，算帐的掌柜，以及那只黄狗，一瞬间他们的身上，都结了一层薄薄的冰。

　　陆元立时感觉来者不善，而且此人出奇的强大，一身的法力，气势，简直是惊天动地。

　　这人很强！

　　而且，敌意冲着自己而来，显然是冲自己来的。

　　陆元手一动，腰侧的镇岳剑已经击了出去，那白衣老者根本不在意，右手一拍击，重重的击在了镇岳剑上，陆元的心神与镇岳剑相联，不由的只觉得心神也受了冲击，一阵子的难受，同时，剑上也有着一层薄薄的薄冰。

　　好厉害的来者，看此人的法力，只怕已经到达了长生九重。不过在晋国的长生九重的剑仙并不多，此人是哪一位，陆元看到镇岳剑上的一层薄冰，才收了剑回来，以火之剑意化掉了此人的薄冰，但是觉得自己的身上一股阴寒入体。

　　阴寒入体？玄冥门。

　　十大中等仙门当中，有着三个邪道魔门，这三个分别是血剑门，七杀星宿海，以及玄冥门。血剑门用血为特殊，七杀星宿海用毒，而玄冥门用冰，而且他们的冰与其它人用的冰系法术，冰系剑法尽皆不同，他们的冰，可以侵入人体深处，极难以驱除。

　　正因为如此，陆元才认出了，这是玄冥门的人。

　　“玄冥门？”陆元问道。

　　“错了，我以前是玄冥门，现在不是了。”这个白衣人说道。

　　陆元不由的一怔：“玄冥门叛徒，无剑剑仙童百年。”

　　“没错。”白衣人点头。

　　果然是此人，童百年此人，也是玄冥门的叛徒，而且相当的独特。此人据说当年相当有天资，原来很多人都以为他甚至可以冲击大道境，不过后面出现了一桩意外。此人冲击到了长生第八重的时候，长生八重淬练灵剑，可以以神魂淬剑，引灵入剑，由飞剑化成灵剑。

　　童百年此人，当时也到达长生八重，他便想找一柄灵剑，淬练灵剑此事，第一柄最难，第一柄成功了后面便容易了，童百年第一柄淬练出了一柄灵剑来，不过童百年认为这柄灵剑不怎么强，而灵剑基本要陪自己以后的岁月，毕竟在晋国修仙界，得到仙剑的可能性委实不大，于是乎，他毁了这柄剑，练第二柄，第二柄呢，又不合心意，于是乎他又开始练第三柄，第三柄又觉得不满意，继续练着第三柄。

　　这样一柄接一柄的练下去，练一柄毁一柄，到了后面，他足足练了四十九柄，毁了四十九柄，终于，剑怒了。

　　没错，是的，剑怒了。

　　飞剑，虽然是修仙者所用，但是本身却无灵性。

　　而灵剑，却已经开始有了灵性。

　　一连被毁了四十九柄灵剑，余下的灵剑愤怒了，而童百年的身上，已经有四十九柄灵剑的气息，再然后，他便再也无法练灵剑，而且，不仅仅如此，别人的灵剑他也用不了，反正他被灵剑给集体抵制了，无法再运用任何一柄灵剑。

　　万般无奈之下，他也只有再用飞剑。

　　灵剑，威力比起飞剑大了许多，简单的来说，如果灵剑与飞剑碰撞多了，毁的一定是飞剑。

　　而童百年此人，却无法再用灵剑，只能用飞剑，一时传为了笑谈。

　　到了后面，童百年练到了长生九重的境界，成了赫赫有名的剑仙，只是，他却无法用灵剑，只能用飞剑，因为这个缺陷，他与同级别的交手没有一次胜绩，一直便是不停的失败，于是乎，他被评为了同境界最弱一人。

　　如今，他站在了陆元的面前：“我来擒你。”

　　“计划开始。”在这一刻，陆元并不懂得计划开始是什么意思。


第344章 元元对元凌，宿命对决！

　　太湖之滨，斜阳晚照。

　　一屡光芒，透过薄薄的冰，射入了酒铺当中。

　　眼前的对手，乃是号称长生九重当中最弱的童百年，一个无法使用灵剑的剑仙。

　　陆元心中心念直转，自己一向和玄冥门无仇无怨，这童百年自己也是第一次见到，他为何要擒自己？莫非是司马长白主使的，不，不可能，司马长白的实力绝对胜过童百年，但是绝对无法指挥童百年，毕竟，童百年和司马长白都是长生九重，虽然童百年绝对不是司马长白的对手，但是司马也不可能指挥得动童百年。

　　那么，余下的可能性便不多了。

　　元凌！

　　一定是那个家伙。

　　不过，元凌平时都是潜伏着的，根本不会来找自己的麻烦，现在为何突然找自己的麻烦，莫非，元凌上人要发动了，如果是这样的话，到不是什么好消息，元凌上人此人绝对相当难对付，一旦发动，绝对不可小看。

　　当然，也自不用太担心，元元上人看起来平平凡凡，但是，元元上人也是位难缠之极的人物，他为了对付元凌上人准备良久，这两位是宿命之争，且看他们两人的争斗，也不知到底哪一个会胜。

　　元元上人到是轮不到自己担心。

　　现在，便是自己面对着童百年：“可是元凌上人命你出的手。”

　　童百年厉笑一声：“你只要知道，你要被我擒拿便是。”童百年厉笑一声，手一动抽出了一道剑光，这一道寒光寒冽之极，剑光一动，整个酒铺便被冰封起来，好可怕的攻击，陆元瞬间被冻结了。

　　不过，陆元也自火之剑意一动，驱除身体之上的薄冰，同时反击出冰之剑意，雪之剑意。

　　童百年也是被冻结了一番。

　　童百年见得如此，不由的一奇：“想不到，你到是可以冻结得了我，不错，不错，不过，论玩冰，你也可以和我们玄冥门相比，真是可笑。”他剑光挥洒，无数重的冰一重一重的困向陆元，陆元的双剑齐动，与童百年多番交击。

　　这越打下去，陆元便越是发现不对劲。

　　每一次与童百年交手，自己体内的寒气便越重一番，玄冥门的无上大法玄冥真解，专门冻伤人身体内部，只要交击便可以伤人，自己本来就不是童百年的对手，现在这样下去一下比一下更弱，更不是童百年的对手。

　　长生九重，就是长生九重。

　　就算是号称最弱的童百年，也绝对不是自己可以对付得了的。

　　陆元心中暗寒，也知道自己根本不能再交手下去，一定要想办法逃掉才是，不过要由着童百年的手下逃走，这难度太大太大，对了，可以用吓的办法，陆元手一转，已经施展出了一招“飞燕惊仙”。

　　飞燕惊仙这一招，乃是燕祖师所创下来的绝招。

　　这一招，剑由着鞘而出，划过右胁，一剑华丽的反挑而上，完成完美的斩杀。

　　这一招，有着几乎无穷的威力。

　　而这一招，在晋国的名气极大。

　　当年的燕苍天，曾经凭着这一招斩杀过玄冥门的上代门主玄冥子，使得现在的玄冥门在死了上一代门主之后，还分裂成两半，由着玄鹿客和冥笔翁两人，各占据一股势力。同时，这一招还斩除了相当多出名的妖魔邪道。

　　陆元曾经见过燕祖师和逍遥子决战那一役，学到了许多剑招——当然，都是花架子，无法发挥真正的威力。

　　燕苍天虽然传陆元五帝五皇轮回剑道，但是，却不传陆元真正的剑招，燕苍天的话是这样的：“陆元，我传你轮回剑道，是因为这是一套剑招，而不教你剑招，很简单，如果真的教了你剑招，便是完全限制你的剑法，这套飞燕剑法我的个人风格太重，会影响你的成长。”

　　“一个人用的最完美的剑招，是自创的剑招，而非是学自别人的剑招。”

　　故而，陆元不会。

　　现在，陆元面对着童百年，落在下风，想逃也难逃，不得已想到了用飞燕惊仙这一招吓童百年，玄冥门上代门主玄冥子死在燕苍天剑下，据说当时童百年还在一旁观看，他绝对会大吃一惊。

　　果然，和陆元所想的一样，童百年果然是大吃一惊。

　　“飞燕惊仙！”童百年似乎看到了燕苍天一般，恐怖之极的大退了一步，冰寒顿消。

　　这一刹那，陆元已经御起了白帝剑道，飞快而逃。

　　而童百年终于也记起来，燕苍天已经飞升，当下冷哼一声：“小辈，还想逃。”他如飞追去，御的同样是飞剑却比陆元用白帝剑道还要快，毕竟他是长生九重，陆元才长生六重，一路直追，两人之间的距离不停的接近。

　　两人速度如梭，陆元只觉得后面的寒意越来越重，看来要由着长生九重的剑仙手下脱身，果然不易。

　　长生九重的强大，果然是可怕到极点。

　　寒意太重了，虽然御起了火之剑意，但是陆元感觉自己的速度也在飞快的减慢，不行，再这样下去要完！陆元可不想被擒住，便在此时前方出现了一座洞，这座洞看起来灰蒙蒙的，旁边有一块石碑立着。

　　“万毒洞”三个大字写在石碑正中央，而在旁边还写着一行小字：“生人莫入此间来，万般白骨化此中”，陆元记起来了，万毒洞，这是晋国出名的凶地，据说万毒洞中的毒素之多，远超过任何人的想象，便是剑仙如果进入万毒洞中也只有死路一条，没有人知道万毒洞中到底是什么。

　　陆元现在也没有办法，眼见要被童百年所擒，也只有一下子冲入了万毒洞中，同时，青色剑光在头顶上盘旋而出，辟开万毒，进入万毒洞中。

　　也不知这一番进洞，会有何番的境遇。

　　……

　　且说陆元进了万毒洞的下两个刹那，童百年已经落在了万毒洞前，看着万毒洞那种五彩斑谰之色，童百年虽然想立下大功擒拿陆元，但是却不敢进入万毒洞，他知道自己若是进入其中，只怕也只有死路一条。

　　没法子，童百年也只有坐在洞口，打算守在洞口，等着陆元出来。

　　自然，他不会只是单纯的守着，他发了一道信息，请求元凌上人的大本营那边造出万毒寒光障来，那万毒寒光障可以辟开万毒，本来是不可能建造的，不过在三年之前，元凌上人那边得了上古异兽万毒彩虫，有万毒彩虫便可以制做万毒寒光障，现在既然陆元闯入了万毒洞中，便等万毒寒光障来。

　　制做万毒寒光障，需要半年时间。

　　“陆元，你且躲，半年之后，我便进洞要你之命。”

　　……

　　北峰，中正平和斋。

　　月亮已经升了起来，元元上人负手而立。

　　刚才传来的情报，太湖这边的争斗胜了，陆元立下了大功，陆元又进步了。

　　不过，与此同时，元凌与司马长白应当快要发动了吧。

　　元元上人回过头来，只发现在中正平和斋入口处，站立着一个银发的美男子。

　　元元上人面容无波，似乎并不奇怪：“元凌师弟，你终于来了。”

　　“是啊，元元师兄，我也终于来了。”元凌上人笑了笑，笑的时候相当的好看：“元元师兄看起来似乎并不惊讶师弟我的来到。”

　　“怎么会惊讶呢。”元元上人笑了笑：“这一场宿命的对决，也是时候到了结的时候了。”

　　“哦，是吗。”元凌上人点头：“也是时候你死，我活了。”

　　“谁死谁活还不知道。”元元上人手一动，放在一侧的元始灵剑，落入了手中。

　　元凌上人轻轻的抚摩着凌驾灵剑的剑柄：“元始，凌驾两柄灵剑，也终于要再度交手，时隔几百年了。”在说话之间，有着无穷的感慨。

　　“对了，师兄，看你现在的样子，并不好奇我的计划。”元凌上人笑了笑：“若是元元师兄，你突然消失了。依着惯例，现在的第八代，不能当一峰之主。而北峰也不能久久无主，毕竟北峰是这么大的家当。”

　　“于是乎，要选新的峰主。”

　　“要选新的峰主，自然由着九代剑仙中选，毕竟没得办法吗，而九代峰主当中，最强的是君子剑方儒，次之则是司马长白和叶阳融两人的实力相同，楚飞毕竟太嫩了，独孤叶只是个女子。如果方儒在选峰主前重伤，叶阳融中了些消减法力的毒，那么新一代的北峰之主，会是哪一个呢？”

　　“对了，那个有大气运在身的陆元，我派了童百年去捉他，童百年虽然是最弱的长生九重，但是捉拿区区陆元，不在话下。”

　　“接下来，北峰会如何呢？”

　　元元上人摇了摇头，面容无波：“你这个计划，需要我消失，你能做得到吗？至于陆元方面，我并不担心，要擒住他可不容易。而且，顺便说一声，我为了等你出来，也准备了很久，你有你的计划，我也有我的计划。”

　　“啪啪。”元凌上人抚掌大笑：“这样正好，想来也对，师兄你从来不是容易对付的。”

　　“宿命对决，已经开始。便看是师兄你的算计高，还是师弟我的算计高。”

　　两个斗了五百年人的，已经站在了一起。

　　宿命对决，开始了！


第345章 万毒洞中！奇遇！

　　太湖上面，刮起了烈烈作响的风。

　　夜，很深了。

　　风吹得池面皱。

　　童百年坐在万毒洞的洞口，一定要擒住陆元，这是元凌上人的命令，他自是不敢违抗。而且，只要擒住了陆元，便可以得到不知多少好处。对了，也不知在北峰那边的计划，进行得如何了，这个计划一旦成功，童百年做为其中的一员，也会得到许多的好处。

　　而同时，陆元已经闯进了万毒洞中。

　　万毒洞，乃是极度可怕的一个洞府，便闯入了一个七彩斑斓的世界，剧毒凝聚成了无数的景象，有山有水，有鸟有兽，有花有虫，还在缓缓而动着，一切都如同活的一般，这是一个毒的世界，剧毒滚滚，腐蚀一切，陆元发现，这与毒手药王的毒之天下的毒有几分相象，但是相对的来说，这却比起毒之天下更加的可怕，至少可怕了两倍以上，万毒洞果然是可怕，如果不是自己头顶的青帝剑光，只怕自己也要死在这里。

　　陆元继续前进着，在这色彩斑斓的世界之中，居然有些毒之精虫，这些毒之精虫，并非是真正的生命，而是这些无生命的毒素，沉积了太久，才出现的毒虫，这些毒虫到也畏惧青帝剑光，不敢轻动。

　　也不知过了多久，突然的，有着一只巨大的毒虫，以前的毒虫极小，这只毒虫却是极大极大，这是一只巨蟒一般的毒蛇，乃是万种毒素凝聚而成，这种生灵，如果放在毒手药王手中，只怕毒手药王会欢喜无比，他也没有见过如此恐怖的毒蛇，不过估计下一个瞬间便要被这只万毒之蛇给咬杀。

　　这只万毒之蛇看到了陆元，有着几分好奇，自然，它也知道青帝剑光是它的克星，不过这只万毒之蛇确实是修出了造化，居然面对着青帝剑光还敢冲上来。

　　“找死。”陆元自也是丝毫不惧，青帝剑光一绞一缠，却是绞碎了这只万毒之蛇的尾巴。

　　当下万毒之蛇也是惧怕无比，再也不敢停留，呼的一声，已经逃得不知哪儿去了，至于它的尾巴，却是瞬间化成了浓郁到极点的毒素，消散在万毒洞中。

　　这万毒洞，真是凶险无比。

　　陆元也颇是震撼，天下凶地，果然是如此。

　　再过了片刻，却已经进入了死灰色之地，这里不再有任何的颜色，陆元可以肯定，如果自己不是有着青帝剑光在手，也会立即失去任何的颜色，然后迅速的死亡。

　　如此凶地，可怕之极。

　　当然，陆元也越发的好奇，这万毒洞居然如此之长，自己御剑飞行也需要这么久，也不知万毒洞的后面，到底是何等的光景。陆元也在心中暗道，如果后面的毒素，自己的青帝剑光也抵挡不了，便立即后撤。

　　穿过了千万重的毒素，只觉得前方的颜色突然的恢复正常，呼的一声，已经闯入了一个颇大的空间当中，只见这空间当中，是崎岖的山地，远方有着漆黑的薄雾出现，也不知内中到底是什么样的光景。

　　陆元继续的飞前，发现在前方出现了一处平地，那个平地是整个空间当中最大的一处。

　　且去那边看看，陆元怀着这样的心思，往那边飞去，快要飞到平地处，却见旁边出现了一块石碑，陆元看过去，只见这块石碑上面，书写着这样的内容：“浮云岛第三次斗剑处”，浮云岛斗剑处？这是？

　　陆元原来听晋国历史的时候，虽然基本没有记住什么内容。

　　但是，有些内容，却是记得相当清楚的。

　　且说在燕苍天崛起之前，妖魔的实力，比起现在要强上不少，那时候的妖魔圣帝任独，委实是一位相当了不起的人物，雄材大略，一代枭雄，在他的统治之下，妖魔的实力越来越强，已经渐渐的可以挑战正道群仙。

　　而后面，发生了三次斗剑。

　　第一次斗剑是正道这边胜了。

　　第二次斗剑是妖魔这边胜了。

　　那时候燕苍天未出世，任独是当时晋国的第一人，无人可敌，再加上第二次斗剑妖魔那边胜了，妖魔这边，更是其势汹汹，几不可敌，甚至要反攻地面，眼见一场大劫便要引发，而此时，出现了浮云岛第三次斗剑。

　　第三次斗剑，据说五大仙门许多老家伙都出动了，当时的第六代，第七代人物本来久不出世，也都出世。妖魔那边，也是尽多高手，这是极度惨烈的一役，结果最后的结局是，第三次斗剑，正道魔道，居然统统的消失不见了，也不知去了何处。

　　那一次，魔道的力量，损失相当的严重。

　　而正道的力量，同样损失得严重。

　　而后面的人，去追查第三次斗剑浮云岛失踪之谜，却一直根本找不到，仿佛就这样彻彻底底的失踪了，也不知去了何处。现今的修仙界，基本没有第六代的人物存在，其中的原因之一便是因为那一役，当然，华山没有多少第七代的原因，还要加上周清玄之乱。

　　再后面的事情，便是燕苍天出世，一人一剑，力败妖魔圣帝任独，挫败了妖魔崛起之事，失败之后任独消失，由东方妖接掌了妖魔圣帝之职，而在燕苍天一人一剑时期，妖魔的力量严重的被压制，现在完全不是五大仙门的对手。

　　过往的历史，浮过了心头。

　　陆元心下只觉得古怪，莫非，第三次斗剑的浮云岛，最后到了万毒洞中，这到当真是古怪。

　　陆元往内中看去，只见在前方脚下的平原上面，伏倒了不少尸体，那些尸体，一具一具的虽然倒地，但是却仍然散发着强大无比的力量，这样的力量简直是震慑诸天，陆元可以肯定，内中的尸体，至少有一半实力在自己之上，大道境上面的人物，也不知多少。

　　看来应当是这里了，陆元在心中暗揣着，才决定下到了下方去。

　　结果此时，只见在尸体群当中，立着一个人。

　　这人的法力并不怎么强啊。

　　陆元心下古怪，且不急着出去，且先看看戏吧。

　　……

　　且说在尸体当中，正站着一个身穿黑衣的人物，这个黑衣人物，法力并不算强，只见他哈哈的大笑着：“哈哈哈哈，终于也轮到我黑剑客慕容暗走一回运了。”

　　没错，这人正是黑剑客慕容暗。

　　慕容暗一直以来，都是把陆元当成大敌，他一直以为，如果不是陆元出现，得了李元白传承的人，得了李元白最后所有的人，一定是他，他才应当是李元白的徒弟，而不是陆元。

　　而后面，他屡次与陆元做对，便是无论哪一次与陆元做对，都是被陆元击败，在武陵山那一次之后，他还想找陆元的麻烦，结果后面听说，上官青，南宫白等二人，这二人的实力只在他之上，都敌不过陆元，被陆元所杀。

　　慕容暗见上官南宫二人都不是陆元对手，自然不会来送死。

　　再之后，他的悲惨人生，便开始了。

　　陆元在正道这边，名气越来越大，实力越来越强，偏偏还有颇多的人受了陆元的恩，比如武当仙门，比如血剑门天牢当中放出来的人，是各门各派都有，这些人承了陆元的情，对于陆元的仇人慕容暗，自然不会有多好过。

　　慕容暗的日子，可就太难过了，虽然不像老鼠上街，人人喊打，但是也差不了多少。

　　不过有时候，运气也会反转的。

　　前不久，慕容暗发现了一只虫子，一只古怪的虫子。

　　这只虫子，奄奄欲息，而且全身七彩，带着一种上古的气息。

　　慕容暗也算是有见识的人，立即认出，这是上古的万毒彩虫，一种上古异兽。

　　当年慕容暗由着李元白那也学到了一些知识，其中包括了炼制万毒寒光障的知识，他便炼制了一面万毒寒光障，对了，顺便说一声，万毒彩虫这种虫，从来都是一雄一雌，而且生死相联，这两只虫都有着绝大的杀伤力，只是雄虫斗不过元凌上人，死在元凌上人手中，而雄虫一死，雌虫也撑不了多少天，正好被慕容暗给碰到。

　　慕容暗走了一回运之后，马上走第二回运，碰到了万毒洞。

　　他也早听说万毒洞的凶地之名，反正有万毒寒光障在手，于是乎，他闯入了万毒洞中，这一闯入万毒洞中，便和陆元的经历有些相同，最后，发现了这一处，赫然发现这是第三次浮云岛斗剑处。

　　“哈哈哈哈，想不到我连走几次运，我慕容暗也有这样一天，太痛快了。”慕容暗哈哈大笑：“这是第三次的斗剑处，这么多尸体在这里，这么多当年的了得人物，留下了多少秘籍，多少丹药，现在全部归我了。”

　　“李元白，你当年瞧不起我，认为我潜力不大，现在便让你看看，我拥有这一次的奇遇，以日后，实力一定会超过你的宝贝弟子陆元，李元白，我要你知道，你当年的眼睛瞎了。”

　　“陆元，你以为你很了不起，你不过是奇遇多，奇遇好，现在，我也有了这样难得的奇遇，我一定会实力超过你，斩杀了你，然后，我成名天下，名动大晋，哈哈哈哈。”慕容暗现在的心情，不知有多痛快。


第346章 奇遇归我！

　　“痛快，爽，我慕容暗，也终于有了今天，我的未来，会成为无比强大的存在。”慕容暗哈哈大笑。

　　他不由的开始了幻想。

　　幻想着在这一次奇遇当中，得到了无数的绝学，得到了不知多少资源，然后一路横扫，遇谁灭谁，歹谁杀谁，第九代的人物当中，什么样的人物，都不是自己对手，对了，先要解决的便是陆元这个可恨的小鬼。

　　再然后，自己要胜过九代剑仙。

　　胜过元元上人，知道元元上人在支持陆元，有着多大的错误。

　　再然后，横扫一切大道境的人物，远超过李元白这个老匹夫。

　　自己似乎站到了晋国之巅。

　　“陆元，你算什么，你只是我踩下来的一条虫子罢了。”他已经沉浸在自己的想象当中，而这一刹那，他感觉到一股冽凛之极的杀意涌至，慕容暗也是活了这么多年的人物，猛然的睁开眼，由着幻想当中醒过来。

　　一醒过来，便看到了不停逼近的森寒之剑，以及，那个令他痛恨到极点的面容。

　　陆元怎么在这里？这不是自己的奇遇吗？他想来和自己抢奇遇！

　　不，这奇遇是我的。

　　这是他最后的想法，因为陆元这一剑挥斩而下，一个若大的头颅飞上了天空，然后重重的砸在地面上，陆元现在是长生六重结成虚丹的修为，而慕容暗呢，还是练体期的修为，陆元杀他，真的不用第二招。

　　唰！镇岳剑归了鞘中。

　　慕容暗死不瞑目。

　　不过你死不瞑目关我什么事，陆元看向周围，发现这里果然有不少尸身，只是，陆元有些奇怪，浮云岛第三次斗剑，怎么斗着斗着，到了万毒之洞后面来了，陆元的心下，也不知有多少古怪在。

　　这般的找寻了良久，终于在众多的尸身当中，发现了一行记载，这一行记载在较偏的地方，旁边还有一具大道境的尸身。

　　“第三次斗剑在即，妖魔势大，妖魔当中，高手屡现不凡，那妖魔圣帝任独，更是雄材大略，一代枭雄，我五大仙门当中，有人可敌得过此人，不过计略却比不过此人，再配上如此之多妖魔天才给其所用，五大仙门局势危险，故而，在第三次斗剑这前，在浮云岛留下了一个破绽，斗剑之前，先以昆仑，青城二派无上秘法合一，入得万毒洞中，制双向传送之阵，而浮云岛斗剑之时，便发动双向逆转传送迷阵，引得诸多妖魔天才，进入此中。”

　　“到了万毒洞后，管你什么妖魔天才，也要困死此处，唯可惜，那妖魔圣帝任独奸狡无比，居然不中此计，浮云岛中乃是他的替身，至此之后，我等与妖魔宗师，高手困于此间，无法再外，不知外面局势如何，五大仙门，是否还保有正道强势之局，甚撼，甚撼。”后面的最后几字，落字有些凌乱，拖笔极长，显然果真是极度的遗憾，后面的留笔是“华山第六代，剑宗周鹤于留。”

　　“这位祖师。”陆元也不由的叹惜一口气：“第八代燕祖师强势而起，已经扫平妖魔，任独失踪，你便是到九泉之下，也可以安心了。”虽然这位华山第六代听不到，但是，把这消息报上去也是好的。

　　当年的形势，妖魔强大，只怕极度危险。

　　不过，最后如此强大的妖魔，却被燕祖师一人一剑所镇压。

　　念燕祖师当年一人一剑风采，令人叹服。

　　陆元又转了一圈，发现在地面上真刻了不少字。

　　“正道仙门，卑鄙无耻。”

　　“五大仙门，下流之极。”

　　“五大仙门，无耻下贱。”显然，被困在万毒洞中的那些人物，在这里是又骂又跳，足见心中不知有多少的恨意。

　　陆元既然没有破坏这些人留下来的字迹，过往的事情，已经随风而逝了。

　　不过，现在自己也有要做的事情，最弱长生九重童百年出现，表示元凌开始动手的可能性极大，而北峰也不知现在如何，自己也应当提升实力，看一看这一场北峰之劫，自己能尽到什么力量不。

　　元元师伯自然是厉害，但是元凌也不是好惹的，这两位的争斗，也不知哪一位会赢。

　　心中估摸着，陆元已经开始收集这些第三次斗剑人的遗物。

　　这里的遗物，到是多种多样。

　　这第一项，是各位了得人物，上人们，剑仙们，长老们留下来的各自心得，或者自创的剑法，功法之类的。关于门派本身的功法，心法，剑法是一样也没有留下，门派本身的秘籍心法这些，是万万不能留下来的，这些门派之秘，又岂能外传，不过，虽然那些不能外传，但是自己自创下来的剑法，功法，以及心得到是可以传下来。这些人物，大多都有着一身本事，一身绝学，自创的自然不甘心就这样的消亡，故而留了下来，对于这些，陆元也收集起来，特别是上人们的心得，自创的心法这些，也许会作用极大，先留着再说。

　　而第二项，则是各式各样的兵器，他们这些人的兵器，灵剑这些都留了一大堆，对于这些的处理，陆元并没有拿这些灵剑，这些灵剑陪着他们的主人一辈子，也不用自己再去拿，这是对死者的尊敬。

　　第三项，则是各种各样的神魂石，小神魂石，大神魂石，甚至神魂结晶都有一些，不过灵石却是半个也没有，在这种地方，与外界隔绝，要活下去也只有不停的用灵石补充，他们也想活下去，故而灵石消耗得干干净净，完全不留，到是各种关于神魂的留了下来，毕竟神魂类的无法提供天地元气，对于在资源困乏之处延长寿命没有半分作用。

　　陆元到不担心玩完，一则是因为有着太岁在，有太岁在不会饿着，自己的灵石还有许多，这万毒洞也困不住自己，随时可以离开此间。

　　本来应当还有各式灵兽的，只是这一次浮云岛第三次斗剑，在斗剑之前，正道仙门的人便知道自己等人不可能活着回来，故而灵兽早就传给了其它人，使得正道这边是一只灵兽也没有，而妖魔这边本来有灵兽的，但是怀疑这是正道的阴谋，生怕正道还有办法进入此间，故而在他们死前，已经把灵兽全部给爆掉，一只不留，故而陆元这一次的收益大减，既没有灵兽也没有灵石。

　　不过，话说回来，人应当知足。

　　这里的神魂石，不知多少，远超过自己以前所得的所有之和，便是神魂结晶都有如此之多，也算是一次极的收获。

　　人心不足蛇吞象。

　　自己的心却不能如一般人心一般。

　　修仙也修心，若是修了这么久的仙，还是那般的贪婪，自己也是白修了这么久的仙。

　　第四项，则是各式各样的资源，比如天净之水，太白陨铁，星辰河砂，永炎之火这些，都是一些必要的物资，在修仙界的价格一直不低，而这里的量也不知多大，陆元看着手中那几乎快要有半个房间的天净之水，知道自己以后估计不用再找天净之水了，天净之水只是其中一例，其它乱七八糟的东西很多很多。陆元知道自己在这一项上，获得的利益也是极大。

　　一共就是上面的四项了，再也没有更多。

　　其实当年的万毒洞中，大家互相的战斗，粉碎了许多灵物，不然的话，以第三次斗剑人的档次，留下来的遗物只怕更多。

　　陆元大略的搜完了这一片平原。

　　……

　　陆元是心满意足。

　　这些当中，最有用最有价值的便是神魂石这一类。

　　陆元固自开始盘坐起来，现在最主要的是冲击长生七重，只有到达了长生七重金丹大成，才有资格战胜万毒洞外的童百年，同时正式插手这一场北峰之劫。

　　而要到达长生七重，便是神魂石。

　　陆元把一个神魂结晶，放在双眉之间，开始了吸收着神魂力量，同时内视自身，只觉得自身上丹田当中的虚丹逐渐的转成了金色，一点一点的转成了金色，用掉了这个神魂结晶之后，陆元只觉得自己又向长生七重金丹大成靠拢了一些。

　　那么，下一个神魂结晶吧，这一个神魂结晶用完，只觉得虚丹上面的金色越发的浓了。

　　继续下一个，陆元现在可真不是一般的奢侈，这样的神魂结晶，都可以一个接着一个的用，放在以前完全是不可想象，陆元估摸着神魂结晶的数量，发现自己可以在十二个神魂结晶完全用完之前，到达长生七重。

　　如此一来，便更加有干劲了。

　　神魂越来越增长，虚丹上面的金色越来越浓，终于，在只余下四个神魂结晶的时候，发现自己的虚丹已经基本转为了金色，不过，却有着一重最后的淡虚色卡在那里，便是自己再冲击再转化，那一层淡淡的虚色还在那里。

　　看来，这是长生六重成就虚丹冲击长生七重金丹大成的一个槛。

　　若能冲破这个槛，金丹立成。


第347章 剑道根基！

　　观天地流逝，领悟光明变幻。

　　观诸多灵剑，领悟剑仙，大道境的诸多手段。

　　观白骨累累，领悟生死无常。

　　陆元盘坐在那里，再度开始冲击长生七重，想要把这一枚虚丹化成金丹，凝气而冲，万法占体，神魂合一，冲击！无数的神魂开始冲击着最后一点的虚色，不过如同撞在了一层无形的屏障上面，无论如何都冲击不过去。

　　又失败了！

　　陆元只觉得一股子倦意升上了心头，看来要暂时的停住了。

　　果然，长生七重金丹大成这一重小境界很难到达。

　　陆元长吁了一口气，算了，暂时打住吧。自己现在是相当需要到达长生七重，不过凡事不能急了，不然的话容易走火入魔。

　　停止了冲击长生七重之后，陆元拿出了酒葫芦，喝上了一口。

　　……

　　稍稍的休息了之后，陆元开始翻看起以前在这里的剑仙级，大道境人物留下来的心得，一本一本的心得，足足有着四十一本之多，各有各的记载，陆元翻开了其中的一本，这一本是剑宗的前辈留下来的。

　　陆元翻看着这里，发现这里记载了这位剑宗前辈的创造剑法的过程，以及他顿悟了数种剑意的过程。

　　创造剑法这到没有什么，到了自己这个地步，一般的剑法，便是一流的剑法，也并不太放在自己的眼中，多一套剑法，少一套剑法，对于自己，其实并有什么作用。

　　但是，这位剑宗前辈顿悟剑意这一段，委实相当有用。

　　别人领悟剑意的过程，这都是秘中之秘。

　　而看到这些过程，对于自身也有着许多的好处。

　　第一项看的是朝阳剑意，陆元看着这位剑宗前辈是坐在东峰朝阳峰的峰顶，领悟朝阳剑意，在这本心得当中，详细的介绍了领悟剑意的全过程，什么时候感觉太阳，什么时候感觉朝阳的道，什么时候真正的彻底掌握。

　　这些经验，都是至宝。

　　陆元也是一阵子的小激动。

　　陆元开始观摩着这位剑宗前辈领悟剑意的过程，看这些过程不可能看得多快，在第三天的时候才看完第一种剑意，然后继续的看下一种剑意，这样到了第五天的时候开始看第三种剑意的领悟过程。

　　这种观看其它人的剑意，不可能像看闲书一样，记载一种剑意，其实只是短短的几百字罢了，但是这几百字，却让人需要看两三天的时间，有时候，一个字，一段话，可以反反复复的观摩，揣摩其中的深意。

　　就这样，一种一种的看过去，时间便在这样的翻阅书籍当中不停的过去。

　　中间累的话，便拿出酒来喝上一喝，饿了的话便拿太岁切了一块肉来吃，太岁肉的味道，有些像是猪肉，不过也有些微微不同，比起猪肉要好吃一些。在这万毒洞中，那是有酒有肉的过着，一种剑意接一种剑意的看了下来。

　　第三十一种剑意了，陆元揉了揉自己的眼，看得有些乏了。

　　稍稍的休息了一会儿喝了一些酒，吃了一些肉之后，继续往下看吧，又过了不知多久，陆元继续的看着后一种剑意，又用了两天多的时间。

　　又不知过了多久，陆元合上了书本。

　　到此时，四十一本书，关于领悟剑意的部分，全部看完，一种也没有落下，这四十一本书，其中有超过一半记载了领悟剑意的过程，一共有着六十七种剑意的领悟过程，而如今，除了十种自己领悟了的剑意，其它没有领悟的五十七种，被自己全部看完了。

　　没错，这一次看五十七种剑意的领悟过程，在这个过程当中，自己的法力并没有进步一丝一毫，自己的剑意也没有增多一种。

　　但是，却是给陆元扎下了极基实的剑道根基。

　　这四十一本书当中的记载，都是那些上人级，剑仙级的人物，以心血而凝成，陆元观看了这么多，以后要领悟这五十七种剑意，比起没看之前容易上许多。

　　这一次，可以说，是真正的奠定了陆元成为剑道的绝世大宗师的根基。

　　五十七种剑意，霞，雾，朝阳，烈日，月，雷，电等等等等，不一而足，种种境遇，尽在其中。

　　以后，陆元能成为绝世剑道大宗师，甚至问鼎剑圣之境，有着这一次奇遇的功劳在其中。

　　总算是看完了这些，陆元吁了一口气。

　　拿出了一个沙漏，这个沙漏连法宝也算不上，唯一的作用是自动计算时间，比起一般的沙漏多了些计算时间的，陆元看了看，原来自己进入万毒洞中，已经足足得了一百五十天之久了。

　　就一百五十天之久，也不知北峰现在怎么样了。

　　有些担心北峰的事情，不过也知道，自己未到长生七重金丹大成，出了万毒洞也不是童百年的对手，看来还是要想办法到达长生七重再说，奈何长生七重金丹大成这一关不是容易突破的，再试一次，又是失败。

　　长生六重虚丹结成，要冲击长生七重金丹大成，真是困难。

　　其实这一关，本来就困难无比，太多太多人卡在此关几十年之久都没有冲击成功，陆元失败这些时日，又算得什么。

　　……

　　过了一些时日，陆元再度开始冲击长生七重金丹大成。

　　这一次又是将十个大神魂石放在那里，开始冲击。

　　只见淡淡的神魂气息流入，不过依然是老样子，那一层虚色硬生生的卡着，那些神魂力量进入了虚丹当中，根本无法冲破那层虚色，陆元运起了云龙十变，虚丹上面颜色变化，金色浓烈，不过这样的冲击良久，却依旧是冲不破。

　　又失败了！

　　这是再一次的冲击失败，陆元只觉得神魂疲倦，而且以前自己无论是做什么，都没有这么多次的失败，这还是陆元第一次这般的失败次数如此之多。

　　真是晦气！

　　看来暂时是无法冲击长生七重，不然有走火入魔的危险。

　　灌了一口酒之后，陆元的脑海当中灵光一闪，终于知道自己为何屡次冲击长生七重，都没有冲击成功。

　　修仙修仙，急功进利是修不了仙的。

　　修仙，要有修仙的逍遥，修仙的自在，如同云淡，风清。

　　修仙乃是顺天之事，天本不急，天本自在。

　　人若是急，人若不自在，要想修仙，自然是事倍功半。

　　若是人顺了天心，了了天意，人如风如云一般，自然是事半功倍。

　　原来的自己，一直很是逍遥自在，如同天边之云，故而修行之上，一片坦途，修行进境极快。而最近，由于北峰之劫，由于自己和司马长白的仇恨，急着想提升到长生七重，却是急了，燥了，做不到原来如同天边云一般的自在，逍遥，故而事倍功半，怪不得迟迟无法修到长生七重。

　　也罢，暂时的抛弃那些想法，不过要回到如天边云一般的状态，也不是那么容易，人的心境，哪里是说想保持就保持的。

　　好在，陆元有酒。

　　有得酒一杯啊，万般好滋味。

　　有得酒一杯啊，五岳倒为轻。

　　有得酒一杯啊，烦恼顿时消。

　　有得酒一杯啊，我自化神仙。

　　接下来的时日，陆元浑然忘了这些乱七八糟的事情，回复了自在逍遥的性子，每日便在半醉半醒之间渡过，只可惜此处的风景不好，不然的话，有些花草，那还真是——酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。

　　当然，在半醉半醒之间，有时候也会翻翻那留下来的四十一本书，这四十一本书当中，并非仅仅只记载了领悟剑意的过程，还有其它诸多，比如各门剑法之类的，陆元现在心态恢复平静，到也不是专门去翻，只是随意的翻翻。

　　这随意的一翻，到是翻到了好东西。

　　剑气化罡术！

　　这门功法，是当年第三次斗剑的一位前辈所创出来的独特功法，剑气化罡，可以用剑气在周边化成了一层罡气，在飞剑旁结成罡气，如此一来，飞剑碰撞灵剑，因为有罡气的保护，不会被灵剑斩损。

　　长生八重淬练灵剑之后，最强的便是灵剑锋利，与飞剑对撞不用多久便可以斩断飞剑，让长生七重都无法和长生八重对抗。

　　而这门剑气化罡术，却化解了这方面的烦恼，用了此术，到是不惧灵剑，至少不太长时间的战斗，飞剑都会无碍。

　　这个剑气化罡术，当年创出此术的人也是个天才，原来一直可以越一重小境界挑战，但是因为长生七重的飞剑会被长生八重的灵剑所斩，所以才创出此术，虽然这个天才到达大道境后此术再没有作用，但是也算是留了此术下来。

　　这到是好东西，陆元在心中暗想着。

　　毕竟，自己就算胜了童百年，还是要与司马长白对抗的，而司马长白可是用灵剑的剑仙，灵剑锋利！有了此术，自己到是可以不惧灵剑，可以与司马长白真正的交手。


第348章 长生七重金丹大成！

　　太湖之滨。

　　只见两道寒气，由着太湖之中冒了出来，这两道寒光初起之时如同两条巨蟒一般，到后面越化越小，越化越小，吸入了童百年的鼻子当中，化成了童百年的法力的一部分。

　　这两道寒气，乃是太湖湖水之精。

　　山有山精，水有水精。

　　太湖湖水之精，浓缩着无尽的水之精华，每一日的子时三刻，这水之精华到达最浓郁的状态，再被童百年给吸收。这旁边到也有着其它的修仙者，不过早被童百年给打杀得干干净净，自无人干扰。

　　正常情况下，自从剑宗与剑气宗相争之后，这太湖应当归北峰管。

　　不过，现在的北峰形势太过于微妙，一时间根本没有空理会太湖这里，才被童百年给钻了空子。

　　童百年修行的功法乃是玄冥门的玄冥真解，一种可以以寒气伤人内部的功法。

　　玄冥真解，至寒之道。

　　再度练功完毕，童百年看向了万毒洞洞口，现在已经是一百六十五天之久了，据那边传来的消息，万毒寒光障还需要十天便可以炼制成功，再用五天左右便可以送到此处，一旦万毒寒光障到了，便可以辟开万毒洞中的万毒，到时候便进万毒洞击杀陆元。

　　还有十五天，正式擒拿陆元的时间，越来越近了，这陆元令得自己在太湖之滨守了足足的一百多天，快半年时间，擒住了他之后，一定要好好的折磨上一番。

　　……

　　而同一时刻，陆元已经开始练剑气化罡术。

　　体内的法力开始变化，依法施为，把云系法力层层叠叠的叠加在了剑身上面，但是无论如何叠加，总是感觉做不到上面所说的剑气化罡的地步，云系终究还是偏软了些，要剑气化罡的难度太大太大。

　　没法，换一种法力吧，云龙十变当中的赑屃变，这一变可以把法力变成了土系法力，这一番转化之后，再以剑气化罡术依法施为，这番开始依法施为，发现自身的剑上已经凝出了一块苍黄色的剑罡之气。

　　练气化罡术，终于练成了。

　　这可是自己在未到长生八重，无法使用灵剑的情况下，面对着司马长白的大杀器。

　　练成了剑气化罡术之后，陆元继续的翻着书，这番翻着书到是还发现了一种法门名为化玄冥法，这种化玄冥法，也是一位前辈创下来的，暂时性的化解玄冥真解寒气带来的影响，不过这个时间持续性并不算多长，也只是一柱香的功夫罢了。

　　化玄冥法，到也有些用处，在自己与童百年的战斗当中用得着，一柱香的时间也差不多够了。

　　陆元便自开始学习化玄冥法，所谓化玄冥法，其实是利用法力在体表堆积一层专门阻止对方法力入侵身体的法门。

　　学完了之后，自然是开始喝酒。

　　所谓喝酒自得自在，饮酒化身逍遥，陆元到也不急，当然，这前提还是陆元并不知道，童百年那边万毒寒光障快送到了，离童百年进入万毒洞的时间并不算多久，如果知道此事，陆元要保持镇定如此，便不太容易了。

　　反正不管如何，陆元又是处在那种半醉半醒的状态。

　　且说这一日，陆元练了一会儿剑，物我两忘，练剑出了一身汗之后，在一边休息，用了火摺子打算烤些肉来吃，手一动由着太岁身上又割了一块肉下来，那太岁到也神奇，被割了一块肉之后，立即又长出了一块相同的肉。

　　这太岁之肉，如猪肉味一般，又无穷无尽。

　　便在烤着肉的时候，脑海当中一阵子的灵光闪过，隐隐的似乎自己便要突破了一般，固自开始盘坐于地面上。

　　是的，这些时日以来，放开心怀，这样符了天道，顺了天意，不劳思费神，也不偏执，突破的契机已经来了。

　　当下便把一个神魂结晶放在了双眉当中，现在已经感觉到了要突破，自然不会小气，神魂结晶上面的光芒大盛，而陆元的心神则已经沉入了上丹田当中。

　　那上丹田当中，本来是一元神，元神上面有着虚丹转动。

　　便在此时，只觉得元神似乎也开始了滴溜溜的转动着，而头顶的虚丹上面，金光大盛得几乎要刺得人眼睁不开一般，陆元也保有暂时的闭上了双目，在光芒最烈的时候，陆元只觉得冥冥之中，自身的虚丹突然砰的一声爆掉了。

　　爆掉！不会吧，陆元立即睁开眼，这一睁开眼才发现自己头顶的虚丹确实发生了爆炸，不过这个爆炸却是把最后那一点虚色开始化掉，现在头顶的那已经是金光灿灿的一枚金丹，不过这金丹的金色并不逼视人眼，而是柔和无比。

　　好一个金丹！

　　自己终于成就了长生第七重金丹大成了！

　　陆元也不同的心潮澎湃，陆元还在心潮澎湃的当儿，金丹之上已经释放出了滚滚的金色降到了元神之上，那元神也开始了变化，不过是一会儿的功夫，元神也由着原来的透明之色，化成了一个金人。

　　元神在转化成金色的时候，只觉得自己的神魂力量不停的提升着，如同快马飞驰一般，飞驰了许久，提升了极多，才渐渐的止住了去势。

　　原来自己的神魂力量可以笼罩着一个长春居，那么自己现在的神魂可以笼罩的范围，至少是三四个长春居之大，在这么大的范围内，发生的任何事情，便是草木生长的声音，蚂蚁爬动的声音，也要落入自己的神魂视察当中。

　　陆元长吁了一口气，终于到达长生七重，也正式有资格卷入了北峰之劫当中。在这万毒洞中，早就起了一座一座的坟墓，正道仙门这边死掉的前辈，陆元早就已经给他们起了一座座的坟墓，陆元朝他们一拱手，便离开了此处。

　　当下御剑冲入了万毒洞的无尽毒素当中，与来时到是一样的情景，没有不同。

　　童百年，你等着我，洗干净脖子。

　　……

　　万毒洞外。

　　童百年正自望着太湖，第一百七十九天了，这一天入夜时分，却有着五、六个修仙者如飞而至，这五、六个修仙者到了童百年的身前：“参见童长老。”其中一人小心翼翼的由着怀中拿出了一个盒子递过去：“童长老，这就是万毒寒光障。”

　　童百年接过了万毒寒光障之后，哈哈一笑：“这就是万毒寒光障吗。”他将盒子将过，打开一看只见内中有着一枚墨色的珠子，他将墨色的珠子拿到手中法力释放入其中，当下便是一片墨色展开，童百年试着御着这枚珠子进入万毒洞中，发现周围万毒辟易。

　　“哈哈，果然是万毒寒光障，万毒不侵。”童百年是哈哈大笑：“待得陆元出来，我便生生的擒了他，再给他无数苦头，才不枉我在此白呆了半年时光。”

　　“那是，童长老实力高强之极。”

　　“童长老可不是陆元这样的后辈能比得上的。”

　　“到时候，定要灭了陆元。”几个元凌上人的手下，都在拍着马屁说道，当然，同时也觉得，陆元绝对不可能是童百年的对手，童百年毕竟是成名多年的剑仙，长生九重，而陆元之前最强的战绩，也只是胜过长生七重的修仙者罢了。

　　长生八重，比起长生七重要强得多。

　　而长生九重，又比长生八重要强得多。

　　可以说，童百年比起陆元，不知强了多少个档次。

　　在一片马屁声中，童百年哈哈大笑，只要擒了陆元便是大功一件，在元凌上人那会有许多好处，忍了半年多，终于要发泄出来了。

　　“是吗？”一道清朗的声音由着万毒洞中传来。

　　而接着，便有一人，落在了童百年等人的身前。

　　漆黑的鞋，白色的袜，青衣的下裤，青衣的衣裳，右腰间配着两柄长剑，左腰悬挂着一个酒葫芦，面容上面挂着淡淡的笑容，头发有些凌乱，看起是个不太在意自己外貌的人。

　　“想不到，想不到你居然出来受死了。”童百年这半年来，日思夜想，都在想着陆元出现，陆元一直不出现，自己现在万毒寒光障都拿到手了，结果这时候陆元出现，岂不是让自己在这等万毒寒光障白等了吗，不由的一阵子的怨气，又想到自己在太湖边吃了半年的鱼，他一向都不喜欢吃鱼，不由的怨气更盛。

　　“这就是陆元吗？传闻当中第十代的第一人，看样子也就一般。”

　　“五大仙门出得了什么样的人物，他们的真传弟子，都是在五大仙门的温室当中保护的花朵罢了，本来就不强，和我们这种在生死当中历练，不停的搏杀出来的人物，自然不同。”

　　“这样的人物，碰到了剑仙级的童百年，还不是死定了。”

　　“哈哈，本来名门正派就是那回事，元凌上人才是无比了得之辈，又岂是他们可以比得了的，我们北凌山，无往不利，踏平一切。”北凌山是元凌上人组织的名称，具体在何处却无人得知，这人大加嘲讽着陆元，他们确实是妒忌陆元的大名声，现在看到陆元快要落在了童百年手中，不由的出奇的快哉。

　　北峰，现在如何了？


第349章 长生九重又如何

　　“很好，你找死，便让我这个前辈教教你，什么叫天高地厚。”童百年是气势汹汹，在这里白等了半年，平时的半年没有什么，但是过去的半年，是立功的大好时机，结果在此错过了，可惜，据说在北凌山内部，还有些人在笑他，区区一个陆元也擒拿不住。

　　陆元，你让我被耻笑，现在，是要擒拿你的时候到了。

　　童百年这一只手，化成了一只巨大的冰爪，朝着陆元攻去，这只冰爪只怕有着一间房间一般大，一只冰爪铺天盖地而来，寒气几乎瞬间冻结了一切，他在半年前与陆元交过手，陆元就算逃得出这一击，只怕也会相当的狼狈。

　　而这一刻，陆元出剑了。

　　还想出剑，又能如何。

　　童百年固自在心中暗笑着，结果下一个瞬间，陆元已经是一剑刺在了冰爪之上，这一剑刺得无比巧妙，论法力陆元比不过童百年，但是这一剑的角度太过于巧妙，硬生生的止住了童百年的攻势。

　　好巧妙的一招，童百年心中暗暗一惊，不过更吃惊的是陆元的法力居然又上了一个档次，居然到达了长生七重，半年前他才是长生六重，现在居然到达了长生七重，童百年心中暗惊之后，也并没有太在意。

　　陆元到达了长生七重之后，表示他与自己有一搏之力，不过，也仅仅是一搏之力罢了。

　　童百年是个有些偏执的人，为了追求最强的灵剑，而连毁四十九柄灵剑，最后再也无法运用任何一柄灵剑。而他对于剑法也相当的挑剔，他揉合多门剑法，创出了一套剑法名为冰极九重天剑法，这套冰极九重天剑法，他自认相当了得，一共有九式，每一式都比下一式要强，每一招都是如此的完美。

　　童百年手中的飞剑一扬，如同冰气在虚空当中凝结一般，这一剑在空中爆出无数的虚影，一层一层的凝结，直斩向陆元，这一式乃是冰极九重天的第一式“冰冻三尺一日寒”，这一式可以给对方造成绝大的伤害，而且对手的速度要不停的降低。

　　而童百年这一招才出手，只见陆元反手一击，避开童百年这一剑，同时一剑疾刺向童百年的要害。

　　童百年这一剑也只有无功而返，当下拿出了第二击更强的剑势来，这一式是“冰冻天霜冷长河”这一式出手之后，冰霜如同一条河一般的到了，他对于这一剑相当有信心，认为必胜陆元，结果，在这一招之间，童百年发现陆元妙到毫巅的避开了自己的一剑，同时居然快捷无比的刺中了自己的右臂。

　　怎么可能！自己用出了自己绝学的第二式，居然被对方破了还伤了自己。

　　童百年马上打出了第三式，“冰痕累累中者伤”这一式一旦击中，全身立即伤痕累累，一下子无数伤痕出现，不过，这一招无数冰刃被陆元破得干干净净，不仅如此，在破的最后一刻，陆元居然长剑反手一转，刺中了童百年的左臂，又是一招绝学未伤到敌，反伤到已。

　　第四式，冰天雪地无处藏，以极寒之剑挥向敌人，几乎无处可藏，童百年挥出了这样的绝学，被陆元给刺中了右肩。

　　怎么可能！自己无论挥出什么样的绝学，再强的绝学，都胜不了陆元，反而被陆元所伤。

　　不可能！

　　绝对不可能！童百年在怒吼当中，连连击出更多的绝学。

　　第五式，冰山易倒山岳倾！这一式，是以无尽的大冰大力，轰向对手，给对手的压力如同冰山山岳倾倒。

　　第六式，一片冰心向玉壶！这一式，却是冰封对方的心，以攻击对手的方式，与帝剑有些类似。

　　第七式，夏虫不知冰！这一式，用了夏虫不知冰，暗指对方是夏虫，根本不知道这一招有多么的恐怖，足见得童百年对于这一招的自信。

　　第八式，冰封天地称王道！这一式，却是冰封天地可称王之式，一时之间，天地俱是寒冰。

　　童百年此时，已经把自己最强的绝学，由第五式一路打到了第八式，这四式无论哪一式，他都有着绝对的信心，不过，无论他用哪一式，都是没有伤到陆元，反而被陆元所伤。

　　“怎么可能，看我最强第九式，冰极九重天！”这一式乃是冰极九重天剑法的最强一式，也是最强一式，童百年这一式带着惊天动地的威势，带着至寒之冰，带着绝对怒火，重重的轰向了陆元。

　　这一式出，这一片空间接连被封冻九次！冰极九重天！

　　面对着童百年这一式，陆元也打出了极强的一式，诸多剑意融化成了一剑，硬生生的斩破了童百年这一式。

　　一刹那间，冰消瓦解！

　　而童百年被重重的一切穿胸而过。

　　“败，我怎么可能败呢？哦，对了，你中了我的玄冥真解，现在应当已经快发挥不出战斗力来，还是我胜了。”童百年现在几乎是手舞足蹈，他招招被陆元所破，再强绝学都无法立功反而被陆元的养吾镇岳二剑刺中，早就没有了自信，几乎巅狂，现在突然想到了玄冥真解，不由的哈哈大笑，是的，还是自己胜了。

　　原来从来没有发现，胜过一个后辈是如此的痛快！

　　“哈哈哈哈”他笑得太过于痛快，而这一刹那陆元却御使着镇岳剑凶猛的扑了过来，好一招可怕的狂风过境，童百年心中暗道，陆元已经被玄冥真解所伤，现在应当没有多少力量，故而反手一挡，结果！

　　啪！

　　童百年只觉得自己的右肋一道极重的伤口，心脏已经被刺穿过去。

　　怎么会，怎么会，他明明应当被玄冥真解所伤，怎么会还保持着如此好的状态，居然把自己给诛杀了，童百年如何不知道自己现在的伤势已经致命了。

　　真丢脸啊！居然输给了一个后辈，自己应当是剑仙级当中，第一个被陆元这后辈击败的吧。

　　长生八重以上的剑仙级，脸都被自己丢了。

　　……

　　陆元一剑斩杀了童百年之后，轻轻的弹了弹剑声，手一晃鲜血全部远离了剑身，手漂亮的转了一个剑花，镇岳剑已经归了鞘中：“很遗憾，还没有到一柱香时间。”化玄冥法可以保证一柱香的时间不被玄冥真解所伤。

　　对了，现在看看自己这一回所得的战利品吧。

　　童百年好歹是长生九重，虽然被称为最弱的长生九重，战利品应当差不了，陆元神念一扫过，很快发现了空间类法器的所在，原来是童百年手中戴着的冰雕戒指，没有注意的话还真不知道，手在虚空一握，那冰雕戒指已经落入了自己的手中。

　　好大的空间类法器，陆元神念探入其中，发现这空间类法器比起自己的小须弥袋还要大得许多，只怕有两三间房子一般的大小。

　　这到不错，可以留着，正好自己最近的空间类法器有些不够用了。

　　再一看这里面，资源还真不少。

　　先看到的是七块中品灵石，一个人便有七块中品灵石，童百年还真是身家丰厚，以前自己无论对什么对手，都从来没有碰到如此身家丰厚之人。

　　又找到了一个封灵牌，把神识探入了封灵牌当中，这番的一找当下也是震了一把，在封灵牌当中有着数只如冰如玉的冰鲸，庞大的鲸身在闪闪发亮，似乎相当容易碎掉一般，当然，实情不可能如此。再一数才吓了一跳，居然有九只之多，这还真不是一般的多，足足九只冰鲸，自己虽然用不着，但是以后可以换成云鲸。

　　仔细以神念找寻着其它，发现大神魂石七块，到是没有宝贵之极的神魂结晶。

　　对了，这是，陆元以神念探到了一本书籍，拿出来一看，上面赫然正是《玄冥真解残本》，正本自然是玄冥门中，而童百年这里有着残本，这玄冥真解到也不错，可以冰伤其它修仙者的身体，与其交手便不停的被其冰伤，到是一本有用的书籍。

　　再一找寻，发现了一封信，拿出来一看，原来这是童百年之所以叛出玄冥门的原因，玄冥门自玄冥子被燕苍天斩杀之后，便分成了两派，内斗不休，而童百年之所以叛出门派，也是玄冥门内部决定的。

　　玄冥门想投身到替天盟当中，想与正道仙门一决胜负，但是偏偏现在的两方势力，无论是玄鹿客还是冥笔翁，两人都不是什么雄材大略之辈，又想对付正道仙门，又怕被正道仙门报复，于是想出了让参加替天盟的人都挂一个背叛的名义，反正到时候出事，因为是叛徒参加了替天盟，正道仙门也找不到他们头上来。

　　而童百年这样的长生九重出了玄冥门后，本以为可以加入替天盟，结果才发现，自己根本加入不了替天盟，替天盟正式成员的最低的需求是大道境，童百年后面便加入了元凌上人的手下，成为北凌山的一员。

　　终于明白来龙去脉，把这些资源全部归入，然后陆元看向了余下来的五、六个北凌山的人。

　　“谁能告诉我，北峰现在的局势如何了？”陆元问道。


第350章 北峰的局势

　　“那么，北凌山的各位，可不可以告诉我北峰现在的状况呢？”被困在万毒洞中半年之久，现在对于北峰的状态，是半点不知。

　　那五、六个北凌山的修仙者，已经不知震惊成什么样子。

　　他们也早闻过陆元的大名，知道陆元是第十代中的第一人，但是，童百年虽然号称最弱的长生九重，但是好歹也是长生九重，现在，居然被陆元给解决了，这当真是不要思议，无法想象，他们现在都思维迟钝，不知怎么发展成现在这样子，一时间居然忘了逃跑。

　　现在陆元问了过来，他们才反应过来，其中一个修仙者说道：“陆元，你如果放了我们，我们就把北峰现在的状态告诉你。”他打的是如意算盘，一般的仙道中人还是比较尊守承诺的，和他们北凌山的不同。

　　陆元不由的笑乐了：“你们六人，无论哪一个身上都有相当强的杀气，死在你们手下的人必然不少，你们这样的人，如果活下来，必然是纵容恶人，去祸害更多好人，平时我自也不去杀人，最多把你们给拉到北峰天牢中去，不过现在北峰只怕出了什么事故，拉天牢只怕也不行。你们想凭着这种可以打听到的消息换我放你们逃走，真是可笑。”谈笑之间，却是将六人给杀死。

　　杀人，是为了正义。

　　为了救更多的人，所以斩除恶人。

　　这即是——斩妖除魔！

　　杀了这六人之后，御剑而行，很快在路途之中碰到了一个修仙者，问起了那个修仙者北峰的近况。

　　这一问才知道，原来在半年之前，也即是自己碰到童百年劫杀的那个时间段，北峰之主元元上人离奇的消失了，那一夜据说没有发生任何的异象，然后北峰之主便消失了。而接着北峰也没有发生任何的异事。

　　就这样，半年的时间，便无风无浪的过去了。

　　而半年的平静一过，北峰最近又热闹了。

　　国不可一日无主，北峰已经半年的时间没有主了。

　　现在虽然是太平盛世，但是剑气宗还是被剑宗给压得死死的，剑宗甚至想吞并剑气宗，如果有主的情况下，剑气宗还可以抵御一二，而现在无主的情况下，情况就相当的微妙了，于是乎，在前不久，剑气宗出云仙境当中的那些第八代长老们终于下了决断，要给北峰选新的北峰之主。

　　当然，选的是暂代的北峰之主。

　　如果三年之内，元元上人再没有回来，那么这暂代二字便可以去掉。

　　选北峰之主，自然是在第九代当中选，毕竟第八代现在原则上也不管事了，不可能再当北峰之主。

　　据说在不久之后，便要轰轰烈烈的选北峰之主。

　　果然是阴谋，陆元心中一震。现在自己的实力也基本到了剑仙级，也知道剑仙级的一些实力，北峰诸剑仙应当是君子剑仙方儒最强，方儒应当有长生十重的修为，而再次之则是司马长白和叶阳融两人，两人都是长生九重的修为，相对的来说，独孤叶和楚飞都要弱上一些。

　　而司马长白和叶阳融两人较技的话，是司马长白的胜面更大些。

　　现在选新的暂代的北峰之主，毫无疑问，方儒最强。

　　但是，陆元本能的感觉到，应当会有阴谋。

　　到时候，新的北峰之主，极大可能是司马长白。

　　元凌上人此人，用的是最有用的对付北峰的办法。

　　北峰，不是好对付的，毕竟这是整个华山的一部分，华山还是有一部分老古董在的，你真要毁灭北峰，那完全不可能。而元凌选的便是借新的北峰之主的方法，从而控制北峰。而司马长白是他计划当中很重要的一份子。

　　一想通百想通，陆元心中大震，自己要立即回北峰去。

　　一定不能让司马长白当上新的北峰之主。

　　陆元告别了这位告知自己北峰情况的修仙者，御起一道剑光，直往北峰而去，这让那位修仙者暗自羡慕，御使飞剑，这可是练体期八重才有的，想不到这个年轻人如此年轻，便可以御使飞剑。

　　且说陆元御着白色剑光，冲入了云霄当中。

　　不过太湖离着北峰还有一段距离，这个距离说长不长，说短不短，也需要几天的时间。

　　在飞行的过程当中，陆元发现自己被人给盯上了，自己的御剑速度还可以，特别是短期用白帝剑道的时候更快，只是白帝剑道不可能一直用，太消耗法力了。有人盯上了便要甩开盯上的人物，陆元甩了几次之后，发现盯上自己的人根本不是一批两批，而是多批。

　　应当是北凌山的人。

　　北凌山在暗中应当有着颇大的势力了，元凌上人经营这么久的势力非同凡想，陆元对于追踪与反追踪并不擅长，李元白这方面不怎么样，而燕苍天这方面更不怎么样，燕苍天本人并没有怎么逃过。

　　陆元隐隐的觉得自己似乎对于追踪与反追踪有些印象。

　　再一拍脑门，自己差点给忘了，在万毒洞中，翻看着那四十一本书的时候，其中有一本似乎就记载了追踪之事，当下在白云当中找了一个隐蔽些的位置，自己的白色剑光与白云完全相融，便在此处观摩起那本书来。

　　这本书，上面写的便是《剑鹰心得》，乃是第七代中的一个外号为剑鹰的人的心得，这位剑鹰在追踪与反追踪上面相当的出色，乃是当时那个年代这方面有数的强者，此人也对自己的追踪之术极是自傲，开篇把自己的一切心得，以及领悟剑意的过程放在后面，第一个写的便是追踪与反追踪之术。

　　“追踪与反追踪，本是一体。”这一个是开篇之言。

　　“追踪之术，无分是察迹，嗅味，观远，听风，追神这五大法门。”

　　“先说察迹，人御剑飞过了天空，天空当中有着一些乱流，乱石堆，云层，这些一旦被人御剑而过，留下了种种的痕迹，如果是高明的人，只要一眼看过去，便可以看出经过了多久时间，去了哪个方向。”

　　“再论嗅味，人的身体毛孔会释放出种种的气味，历久不散，留在风中，除非正好大风刮过，不然很容易被此道高手所追踪。”

　　“又说观远，在修仙界中，有着种种秘法，可以凭着一点感应，如果有头发或者衣物在他们手中，只要不算太远的距离，可以凭此观测出你的所在，此即是观远秘法。”

　　“那听风，只有追得足够近才有用，修仙界高手当中，有精于双耳追踪之道的，听着风声，几十里之内都可以找到对手。”

　　“追神，则是你人一旦经过此地，留下些神魂痕迹，碰到精于此道的高手，可以借神追神，找到你所去的方向。”

　　陆元看着这位前辈剑鹰留下来的追踪心得，不由的吓了一跳，原来追踪与反追踪之中，有着如此之多的门道，这居然是如此博大精深之学，当真是术业有专攻，便是燕祖师只怕也根本不懂这些门道。

　　隐隐感觉到有人在追自己，也只有用出这里面的门道。

　　这些追踪与反追踪之术，也不是一时半会可以学会的，但是学到了些手段，对于自己赶往北峰，到也是极好的事情。

　　……

　　陆元的养吾剑翻动，剑光凌厉，在这样凌厉而可怕的剑光之下，对手的攻击便显得相当的可笑了，这几个北凌山的长老们还想垂死挣扎，但是陆元哪里会给他们机会，直接了当的格杀掉。

　　“死。”陆元手一动，一剑下去，五个人头飞起。

　　再漂亮的手一转，化出了一片剑花，剑收归了鞘中。

　　这一段时间，明显的感觉到北凌山人的追踪，而学了剑鹰的追踪与反追踪法门之后，陆元发现自己由本来的应付不了这种追踪，甩不开追踪者，变成了可以轻易的甩开追踪者，应付得游刃有余。

　　同时，陆元知道了这么多追踪的法门之后，明确的发现了一点，对方的追踪，组织得有些凌乱。

　　简单的来说，就是不专业，而且组织得凌乱，有些问题。

　　既然对面太不专业，而正好有一组追踪自己的人在自己的前方不远处还没有发现自己，陆元自然不介意为修仙界正道，为天下百姓来个斩妖除魔，故而找上了那五人一组。

　　那五人一组，明显没有反应过来，怎么追着陆元，远远的盯梢，结果陆元到了他们眼前来，他们只是盯着陆元等更强的人来罢了。

　　于是乎，就悲催了。

　　这五人，自然是死在陆元的剑下。

　　陆元现在也在奇怪了，对方居然会组织凌乱，如果元凌上人在此，据说元凌上人是方方面面的天才，以元凌上人的手段，不应当如此，有他组织哪会如此，这只代表了一种可能——半年前，元元上人是消失，但是元凌上人只怕也没有讨得好去，极可能他也失踪了，于是乎，北凌山的组织混乱了，追自己都追得这么凌乱。

　　元元上人与元凌上人两人的争斗，也不知哪个占了上风。

　　不过，不管了。

　　现在，最重要的便是飞速的赶往北峰。


第351章 回华山

　　天气，到将晚的时候，已经变了。

　　轰！

　　一道巨大的闪电猛然轰至，片刻之后便传来了巨大的似乎劈得天地都打了一个震颤的雷声，还没有反应过来，比黄豆还要大的雨珠，便铺天盖地的落了下来，雨珠把地面上的树叶都砸得一沉，千万条的雨珠，在天地之间织成了雨幕，将一切都渺茫了。

　　风雨漫天而来，风声，雨声，雷声，涛声交织成了一片。

　　骤雨抽打着地面，沙飞水溅，迷蒙一片。树木在这样的狂风暴雨当中，拼命的摇动着，挣扎着。

　　陆元看了看天色，现在不能再飞了。

　　自己是白色剑光，在夜幕下的暴雨当中，委实是太显眼了，追踪五术！估计一术都不要用，都可以找到自己。没有办法，陆元也只有降下了剑光，往着一处山谷而去。去北峰的事急，但是不要被北凌山的人追上。

　　北凌山追着自己的人，绝对有实力胜过自己的人物。

　　这边降到了山谷当中，脚才踩在了地面上，便听到在不远处一连串的交织声，显然有人在交手，陆元不由凝神去听，交手的人在东面，离此大约有十余里的样子，在这暴风雨当中很难听得到，这里离北峰已经不远了，且去看看再说。

　　陆元当下直飞了过去，由于御剑白色剑光在黑夜暴雨当中太明显，故而直接飞了过去，并未御剑。

　　到了那里一看，咦！交手的一共是三人，只是其中的一人，怎么是自己的师叔方儒师叔，方儒师叔现下相当的狼狈，右臂左臂上面都有着血迹，衣衫破烂，手中的一柄浩然灵剑挥舞着，向着对方格档而去。

　　不过，方儒师叔现在展现出来的实力，显然不是长生十重的实力，现在他展出来的战力，最多也就是长生六重，七重的样子。

　　长生十重，可是比长生六重，七重强得不知哪儿去了。

　　中毒了！

　　陆元看过去，发现方儒师叔果然是皮肤当中隐隐有红色跳动着，果然是中毒了。不过天下的毒素虽然极多，但是毒得倒长生十重方儒师叔的，委实不算多，陆元再瞧过去，见到了与方儒师叔交手的那两人。

　　这两人两人都是又瘦又高，其中一人哈哈的笑着：“方儒，你真以为你是长生十重便了不起，我们用的可是我们七杀星宿海的镇派奇毒——七杀星宿毒之下的五杀星宿毒，这七杀星宿毒，一共分为七味万毒之毒，分别是天枢毒、天璇毒、天玑毒、天权毒、玉衡毒、开阳毒、摇光毒这七种毒素混合在一起，无论是拿出了哪一种，都可以让修仙界震撼，七种齐出，大道境的也要栽，而如今，居然五种毒素对你而发，你若是还能发挥多少杀伤力，才是奇怪。”

　　另一人也笑道：“对极，方儒，你若是能胜得了我们摘星子，摘月客二人，我们便服你。”

　　这两人，原来是七杀星宿海的两个人物，都不是剑仙级的人物，均只是长生七重的修仙者，但是带来了七杀星宿海的镇派奇毒，故而敢对方儒动手。

　　七杀星宿海这种奇毒，存量也是极少极少。

　　方儒又是一动，格挡了摘星子一剑，不过才格挡这一剑，剑上又是一抹诡异的绿光滑过，显然又是一种毒素，方儒的浩然灵剑，本来与陆元的养吾剑一般，都是正气之剑，但是现在也被污染得邪气之极，方儒一口绿血吐了出来：“七杀星宿毒是厉害，不过便是七杀星宿毒出，要方某人中毒也是不容易的事情，你们怎么做到的。”

　　摘星子哈哈一笑：“这其中的秘密，却不需要你知道，你只要顺利的去死便行了。”毒很有用，但是毒也不是万能，方儒之所以会中毒，是因为在一年多前，便用了极秘密的手段，开始对方儒下五昧毒中的天枢毒，然后，在刚才下了天玑毒，之后，借着雷声下天权毒，借着雨下玉衡毒，交手的时候用的是天阳毒，最后，五毒合一。如果不是开始用方儒亲信之人，下了这天枢毒为引，后面四毒也相当难以施放。

　　摘星子和摘月客二人接到的命令，便是毒杀方儒。

　　摘星子和摘月客两人发动了攻击，不但是在用飞剑攻击，而且在攻击的时候打出各种各样的毒素，现在方儒一身中的毒素不知多少，全身或红或绿，古怪之极，方儒也暗道一声，自己这一回只怕要栽在这里。

　　不！

　　自己不能死！

　　方儒想支撑下去。

　　方儒的人生，与其它的剑仙，有几分不同。

　　方儒年轻的时候，浪荡不已，根本与现在的性子不同，那时候的方儒，性子轻狂，不过，却有一次，因为性子轻狂，误交了匪类魔道，却不识得其真面目，最后，其师惨死在魔道的手中，而方儒也是师傅在临死前用最后力量救下来的。

　　自那以后，方儒的性子大变，再也不复轻狂的模样，相当沉默。

　　过了一段时间，方儒的性子越来越古板，严以律已，严以律人，再对什么娱乐都没有兴趣，只是不停的日复一日的练剑，此后实力大进，再过些时日，成为了北峰六剑仙之一。

　　师傅，因为自己而死。

　　故而，自己要保护好师傅最心爱的华山北峰。

　　现在，元凌上人等人，对于北峰有着极大的阴谋，自己一定不能死，自己一定要保护北峰，方儒强撑了一口气，又格挡了几剑，但是全身中的毒越来越深，眼见一道寒光掠来，看来自己要死在这里了。

　　方儒无奈的叹息了一口气，华山北峰，看来我的浩然灵剑，无法再守护了。

　　便在这一刻，一道寒光冲天而起！

　　方儒虽然因为中了五杀星宿毒，法力退化了太多太多，但是眼力还在，这是一道如何惊人的剑光，这一道剑光，选取的角度，连着在空中变化了三十一次，而每一次的变化，都是无可挑剔，找不到一丝差错。

　　完美！

　　如此完美的一剑！

　　摘星子和摘月客二人好歹也是长生七重的修仙者，故而在危险临身的时候也反应了过来，他们初遇剑光到也不害怕，现在的雨中有着玉衡毒，对方已经中毒了，只要避过这一剑便行，他们二人都这样的想。

　　这二人也是身经百战之辈，面对着这一剑都选择了各自的闪避之法，但是，一则他们反应迟了，二则与方儒的战斗也消耗了不少法力，面对着这样的一剑他们连着变化，而那剑光也连着变化。

　　三十一次完美变化！

　　摘星子和摘月客二人两个骨碌碌的头颅落地。

　　而方儒也终于见到出手的人物，在暴雨之下的那人，黑鞋子，白袜子，青衣裳，青裤子，修长之极的长剑，以及懒散的笑容，平凡的面容。

　　陆元！

　　……

　　“陆元参见方师叔。”陆元说道。

　　“了不起，虽然说是偷袭，但是一剑之中，连着三十一个变化，一剑便斩杀了两个剑仙七重的修仙者，这样的剑法，我是比不上的。”方儒赞道。

　　“方师叔谬赞了，陆元以后要学的还很多。”陆元说道，在长辈面前谦虚已经基本成为了本能。

　　方儒点头：“不过，你在说这些之前，先离开这片土地，你才中了一种玉衡毒，应当还撑得下去。”他由着那一剑的风华当中惊醒过来，马上说道，陆元摇头：“师叔，我对于这些毒素，到是有种种应对之法，师叔到不用担心我，我这到还有着一种驱毒之法。”

　　陆元亮出了青帝剑光，输入方儒的身体，方儒体内的毒素委实是太多，居然多花了些时间才把毒素排完，在排毒的过程当中，陆元到是发现方儒现在的身体很差，本身外伤无数，毒素又破坏了他的内部相当多的部位。

　　基本上，至少在一年之内，方儒别想用出十成战力。

　　一个月内，方儒最多能用出七成的战力。

　　如果说三天之内，方儒能用出一半的实力便不错了。

　　居然伤得如此的严重，果然，方儒师叔这么一伤，司马长白的竞争力便极大的加强了。

　　接下来自然是收拾战利品的时候，摘星子和摘月客二人都是长生七重的修仙者，战利品到也不会太差，得了五个中品灵石，以及四只巨型灵兽，除此之外，到是得了一件相当重要的战例品——化功大法残篇。

　　在大晋国，地底的深处上任妖魔圣帝任独，有一门化血大法，可以把人的一切全部吸收掉。

　　而在大秦国，则有一门南冥大法，可以吸收人的法力，邪门之极。

　　而化功大法这门心法，据说是由着化血大法或者南冥大法当中脱胎而出的，七杀星宿海的掌门人练有化功大法，化功大法有着诸多缺限，但是委实是一门奇功妙法，那摘星子是个心计极强的人物，平时偷空用了妙法学得化功大法当中的一些部分。

　　而如今，到是便宜了陆元。

　　这本化功大法，不练到也无所谓，可以研究研究化功的原理，到时候，万一要面对着化血大法，或者南冥大法，也不至于完全没有办法。

　　把化功大法扔入了自己的空间法器当中，现在，可以真正的回华山了。


第352章 华山上

　　越来越近华山，北凌山的追踪人员便越来越少。

　　到了华山旁边，终于完全放下心来。

　　又回华山了。

　　陆元有些感慨，半年前因为太湖之争前去太湖，结果这一去便经历了一场大变故，旁边的方儒轻轻的咳嗽，真是狼狈啊，如果不是被后辈救了，居然差点死在七杀星宿海的人手中。

　　而华山北峰那边，也立即有人来迎接了。

　　北峰这边，因为方儒和陆元的回来，引起了极大的轰动。

　　首先，是方儒，方儒是现在北峰除了出云仙境之中的七位第八代的人物之外，最强的一个。而这样的人物，居然受了重伤回来。单受伤还没有什么，偏生的在新一任峰主之选前面受伤，这就有些古怪了，方儒这一次的受伤，对于北峰未来的影响不知多大。

　　第二，陆元回来了。

　　半年前，元元上人失踪，北峰第一天才陆元也失踪，众人不知找了多久都没有找到，都以为陆元死了，而现在陆元也终于回来了，陆元回来这自然是件大事，一众的师兄弟们都在问着这半年来发生的事，陆元简单的回答了一番，心中还是很温暖的，人有关心的感觉很好。

　　难得的来迎接的人当中，还有司马长白。

　　方儒还会活着回来，以及陆元还会活着回来，确实出乎了司马长白的意料之外。

　　不过，到也没有太大的影响，大局已经完全在自己的手中了。

　　……

　　一阵子的喧闹之后，陆元也终于回到了长春居中。

　　寂静的长春居。

　　陆元到是才进长春居便感觉乏了，在万毒洞中看各种剑意的领悟过程看了五个月之久，之后是休息了一段时间，但是马上决战童百年，然后与北凌山的人追击和反追击，这可是辛苦得很，故而一回到感觉安全值最高的长春居，便感觉乏了。

　　算了，睡一觉再说。

　　这一觉一睡便睡去了许久，也不知过了多久才醒了过来。

　　睡醒了之后，到是没有多少心思去再看什么书，练什么功，过去半年的时间内，练功练得头疼了。

　　算了，去饭庄点几道菜再说吧，最近半年一直在吃太岁肉，这太岁肉虽然比猪肉美味了一些，但是连吃半年连个素也没有，也会反胃口，现在好不容易解放了，自然要好好的吃上一顿。到了饭庄那里，点了几道菜。

　　什么麻辣三鲜，酸菜鱼，酱肉丝，回锅肉，辣子煎泥鳅，火爆大虾，再打了一个花菜汤。

　　半年没有享受过美食，这一次一定要好好的享受一会儿。

　　看着这几个菜端了上来，陆元先是尝了一口回锅肉，入嘴肥瘦适当，真是极品，再尝了一口辣子煎泥鳅，辣，辣得爽！喝上一口酒，陆元现在也有着些飘飘似神仙之感，人生，要这么过，才是自在舒坦。

　　有酒有肉有人生，自在逍遥似神仙。

　　争霸夺权人生累，枭雄魔头终白骨。

　　陆元自在的享受着，这边好好的享受了一会儿，精神才没有那么投入吃食当中来，这精神一没有那么投入，旁边人的讨论声便传入了耳中。

　　“你们说这即将来到的北峰峰主之选，哪个最有可能。”

　　“原来吗，自然是方儒师伯，君子剑仙方儒，可不是说假的，元元师伯之下最属他最厉害。”

　　“可惜啊，他现在受了重伤，那么除了他，便是司马长白师伯了。”

　　“也未必，叶阳融师伯的实力，可也不是盖的。”

　　“叶师伯的实力自然是强，但是，只怕要略逊于司马师伯。”

　　“至于楚师叔，独孤师叔两位，更是要弱上一些。”

　　啧啧都是讨论将要开始的北峰峰主之选的声音，而大多数人都认为，司马长白当新的峰主的可能性最大。

　　陆元也懒得管这些人的讨论，且去好好的喝上一杯再说，自己已经做好了应当做的准备，至于最后的结局如何，便看天吧，算了，继续享受眼前的美食。

　　才准备开吃，结果这时候饭庄又进来了一行人。

　　这一行人，好大的派头。

　　为首的人，是个长得英俊的年轻人，而在此人的身后，立着只怕不下于十人，什么司徒左司徒右已经靠边站了，还有几个练体期的长老站在此人的旁边，给这个公子哥儿凭添了一股声势。陆元淡淡的瞧了一眼，这不是司马浩吗。

　　现在司马浩的派头这么大了，身边都跟着十个人了。

　　司马浩显然也看到了陆元，看到陆元时先一怔，面容上面一惊，脚步略略的往后退了半步，不过马上反应过来，自己怕得陆元干吗？没错，陆元是天才，不过自己是未来的北峰之主的孙子，你有实力，我有权势。

　　到时候，只要祖父一当上北峰之主，那时便看哪个整治哪个了。

　　司马浩只觉得自己用得着怕区区一个陆元，已经站到了陆元的面前：“恭喜陆师兄回来，本来以为陆师兄不会再回来，我就可以当真传弟子了，哦，不好意思，见谅见谅，还是要恭喜陆师兄回来。”

　　陆元淡淡的看了司马浩一眼：“哦，有只狗在叫。”说罢也不理会司马浩，自在的喝起酒来。

　　把司马浩当成狗了，要怪也怪司马浩本身不擅长斗嘴，几次和陆元斗嘴都输。

　　司马浩本来还想再回骂上几句，但是不知为何，却感觉到陆元有一股惊人的气势，不自然的被气势所慑，居然不敢回嘴，也难怪，陆元现在可是长生七重的实力，司马浩勉强也就是练气六重，中间差的层次不可以以道理计，陆元随意一个气势便可以慑住他很正常。

　　这下子司马公子哥可是大丢颜面，自从司马长白要接掌北峰之主以来，他走哪儿都是一片拍马声，现在却受了这样的气，心中是窝火不已，也罢，陆元，现在让你嚣张一会儿，到了祖父成为北峰之主后，有的是收拾你的机会，他窝火得饭也不吃了，便急冲冲的离开。

　　……

　　陆元被叫到了方正居中。

　　方正居中，而方正居中，有着几人早到了那里。

　　君子剑方儒，圆融剑叶阳融，孤心剑独孤叶，飞天剑楚飞。

　　以及陆元，一共就是五人。

　　会把陆元叫到这里议事，基本确定了陆元剑仙级的实力，再也不把陆元当成后辈，而基本把陆元当成平辈来看待了，一剑偷袭杀两个长生七重的修仙者，这样的实力绝对有资格称得上剑仙级的人物。

　　“北峰峰主之选，定在了两天后，五月一号那一天。”叶阳融说道。

　　“现在麻烦的是，方师兄受伤，而偏偏，司马长白和元凌有勾结。”叶阳融说道。

　　陆元不由的有些不解：“既然知道司马和元凌有勾结，为何不可以直接的说出来，而且可以叫出云仙境当中的师叔祖们，不让司马登位。”

　　叶阳融摇头：“第一，没有证据，原来是有些证据的，不过后面证据不见了，第二，出云仙境的七位大道境上人，其中有着司马长白的师傅司马清贵，而且司马清贵在第八代当中，还有着极大的声望，以及，出云仙境本身便有些混乱，中间有些利益纠纷，所以，想靠出云仙境，难，难，难。”

　　商量来商量去，最后没有商量出一个结果来，最后也只有决定叶阳融迎战司马长白，大家都是长生九重，反正尽力吧。

　　而陆元也没有多说太多的话，毕竟，自己便不敢肯定，自己可以胜定了司马长白，到时候打过了便知道了。

　　……

　　这几天，前来北峰的人已经越来越多了，北峰乃是华山仙门五峰之一，既然要换峰主，自然是震动大晋之事，自然是各门各派都派出了贺客来观看，却自不知道，在这么一场新北峰之主的争选当中，有着如此多的阴谋。

　　北峰，热闹了。

　　在热闹而喧嚣的时候，陆元找了一个湖水处，静自己的心，静自己的剑，以及，喝酒。

　　这，都是为了不久后的一战做好准备。

　　五月一日，也终于到了。

　　这一日，一改昨日的晴朗天气。

　　天气，阴沉得可怕。

　　绵绵的细雨已经落了下来，而且有可能有更大的暴雨。

　　而司马长白的外号是大日剑仙。

　　这一日，陆元很早就醒过来了。

　　喝尽了酒瓶当中最后一口酒，将手一摔，咣的一声，这个瓶子落在地面上摔碎掉。

　　“养吾，镇岳，好兄弟，准备好了，我这期待了十多年的一战。”陆元轻轻的对着两柄浮于自己身前的剑说道，同时手一转，两柄剑都已经归了鞘，寒光消逝于鞘中。

　　陆元悬着两柄剑，走出了这个清池的湖水边。

　　下雨了啊，由着空间法器当中拿出了一个斗笠戴上。

　　一袭青衣别斗笠，一席风雨任平生。

　　是的，十多年了。

　　和司马长白结仇，那是十多年前的事了，十多年间，发生了太多太多的事情。

　　也终于到要解决的时候了。


第353章 相争！北峰之主！

　　五月一日，阴云，微雨。

　　北峰上新一任的峰主之选，终于开始了。

　　本来这种新的暂代的峰主之选，是可以由出云仙境指定人的。不过，出云仙境本身便有些混乱，有些人支持方儒，也有人支持司马长白上位，毕竟方儒师傅早死，而司马长白的师傅司马清贵，则还活着好好的在出云仙境当中。

　　于是乎，最后各方利益博奕，最后决定了比试来选新的峰主。

　　而选拔峰主是在云谷进行的。

　　云谷据闻是第二代祖师悟剑之处，原来据说云雾重重，现在早就雾清云消，而每一趟北峰出现什么大事，都是在云谷当中进行。无论是北峰大比，还是现在的峰主之争。

　　“当——当——当——当——当——当——”悠扬的钟声由着峰顶传来，那口北峰峰顶悬挂的震北钟一共响了六次之多。

　　北峰之争，终于开始了。

　　而现在，诸多人涌入了云谷当中。

　　云谷的会场，已经布置好了，在正北面坐着的是出云仙境的几位久不出现的老家伙，出云仙境一共派了三人前来，北峰的底牌七位大道境不可能齐齐的出现，毕竟这是北峰的底牌，一共派出了三位上人级的人物，一位是面容慈祥的孙清池，他坐在左手的位置。而另外一位则是一脸严肃的样子，此人面色极冷，却正是七位大道境的人物之一的司马清贵，他冷眼如电，扫过一切，被他扫过的人，都有着一种可怕之极的感觉。

　　而坐在当中的人物，清清瘦瘦，论威势不会比司马清贵逊色半分，正是大道境的陆清涛，七个大道境之一。

　　这其中，元元上人的师尊，北峰上一代的峰主屈清臣并未出现，而元凌上人的师傅万清王也没有现身。

　　看到这些老家伙的时候，长老们到还是好些，而弟子们也都不认识，根本不知道这几位是谁，至于北峰之外的人，也只有暗道，北峰原来还暗藏着一群老不死，不过身为华山仙门的五支之一，有着这样的底蕴，也极正常。

　　北峰，现在还坚挺得很呢。

　　而在南面，坐着的则是其它仙门，其它峰脉来的客人。

　　剑宗双峰，气宗双峰，都有人前来，北峰要选新的峰主这可不是小事，正好剑宗双峰和气宗双峰也离得近，故而这四峰的峰主都亲自前来。其它仙门，只要不算太远得如同南海仙门那种的，也基本派了人前来观注此役。

　　这些人互相的闲聊着，发着一些哪一个可能当上新北峰之主的言论，无论哪一个当上了北峰之主，和北峰的关系，以及外交方面，都可能会有一些变动，比如有些人和方儒关系好，有些人和司马关系好，有些人和叶阳融关系好，不一而足。

　　在西面，最前面坐着的自然是十大真传弟子，第一真传弟子云逸坐在第一位，陆元按着规矩来坐在第六位，而在后面则是站立着其它的诸多第十代的弟子，诸多弟子，不管是真传弟子，抑或普通弟子，其实都相当紧张，这一次选新的峰主，关系着北峰的未来发展。

　　偏生的，这第五真传弟子司马博和第六真传弟子陆元又坐在一起，这两位的关系，已经走向了不可缓和的地步。

　　一向嘴闲就难受的叶圆，这时候也没有什么话语。

　　原来的北峰大比，相比起现在的峰主之试，论紧张程度，便相差了不知多少。

　　陆元到不算太紧张，自己一切都准备好了，至于最后胜败如何，便不用太在意了。

　　而东面，坐着的则是第九代的各位长老，第九代的长老们数量极多，一般的长老到是不用上场去争峰主，他们没有那个实力。只是相对的来说，长老们都有一定的倾向性，比如倒向哪位剑仙，如果哪个剑仙上台，自然有一方得利最大，此时最眉飞色舞的自然是倒向司马长白的长老们。

　　雨下的时候，这一次北峰之争的关键性人物，北峰五剑仙，齐齐到了。

　　如日中天的司马长白，轻轻的咳嗽着，古板面容的方儒，胖胖的脸，笑嘻嘻的叶阳融，冷笑着如同空谷幽兰的独孤叶，以及平平凡凡，年纪最小的楚飞。

　　北峰五剑仙，齐齐到了。

　　现在的云谷，虽然没有人大声的说话，每个人都注意了自己的音量，但是人太多太多，把云谷都挤得满满的，云谷中有些暄闹。

　　人，基本到场了。

　　戏，也就可以开罗了。

　　微微细雨，还在下着。

　　“咳咳”清清的两声咳嗽声，并不大，但是却响遍全场，而且有一股奇异的魅力，使得大家不由自主的停下了说话，同时不由自主的看向了坐在当中的七位大道境之一的陆清涛，这个清清瘦瘦的陆清涛，站在那里，有着出奇的魔力。

　　此人，据说是擅长水系的剑意，这也是位领悟了十一种剑意的人物，而且可以诸多剑意融合成一炉。

　　陆清涛当年最出名的战役，便是对决地底妖魔当中的赤翼妖王，居然不落太多下风，引为一时之美谈。要知道赤翼妖王乃是地底妖魔的四王之一，凶名震慑地面地底，已经有着千年以上的历史。

　　“诸位华山北峰的长老，诸位华山北峰的弟子，诸位其它仙门，峰脉的来客。”陆清涛淡淡的说道：“北峰之主元元上人，在为北峰之主之时，发展北峰，内部和谐，长老合力，弟子齐心，为北峰的发展，立下了不可磨灭的贡献。”

　　“唯惜有叛逆元凌上人，为乱一方，半年之前，元元上人失踪，百寻不至。”

　　“我等华山北峰，绝不会放弃寻找元元上人。”

　　“唯，北峰之大，诸事烦多，不可一日无主，故而今日，由着诸多华山北峰之人，以比试决定高下，定下暂代北峰之主的位置。三年之内，若再没有寻找到元元上人，自动转成峰主，去掉暂代二字。”基本上，这些套话还是要讲上一讲的。

　　待得他讲完了这些套话之后，正式的比试，已经开始了。

　　……

　　开始的时候，到也有几个一般的长老登上台去交手，不过这几个长老，都是早就安排好了的，不然一开始便重头戏，也太急了些，不可能这样的打法，名门大派做事，讲究的是一个气度，讲的是一个循序渐进。

　　前面的这些长老，虽然只是假打，但是也打得算是精彩，到是让坐在西面的弟子们，一个个的暗道精彩，长老们之间的交手果然不凡，不过也仅仅只是坐在西面的弟子们喝彩，坐在其它方面的人，可是对这样的假打没有多少兴趣。

　　太无聊了。

　　这样的假打了一会儿，终于，独孤叶跃了上去。

　　独孤叶这个女子，本性是颇有些好战的，不然她在北峰六剑仙当中作用是对外征战，她手一动，知秋灵剑一挥，随意的几剑便已经把对手给迫了下去，接着几个长老，都被她轻易的给打了下去。

　　独孤叶，练的自然是云龙十变心法，而她在剑术上面其实相当有天赋的，她练的剑法乃是一叶剑法，用的是知秋灵剑，这种一叶剑法古怪之极，可以由你这一招判断你的下一招到底是什么，和独孤叶交手的人，哪个受得了这样的攻击，纷纷败阵。

　　一叶知秋独孤叶，或者称孤心剑独孤叶。

　　独孤叶在台上，那是煞煞的威风。

　　“独孤师叔好了得。”

　　“是啊。”凌玉珠看着独孤叶，在心中暗道，自己也要向师傅学习，也要当第十代的唯一女剑仙。

　　“好了，也差不多闹够了，独孤师妹。”一道雄阔的声音由着台下响起，一个雄壮之极的身躯站了起来，这人一站起来便如同一座火山站起来一般，炽热的火焰气味向着四周散发出来，雨水早在他头顶三丈处便消化得无影无踪。

　　大日剑仙，司马长白，这位如日中天，最有可能取得下一任北峰之主的人物，终于站了出来。

　　只见他站直了身躯，一步一步的向着高台上走过来，他走得很稳，一步一步的向前，气势惊人，如同火山在移动一般，而他走过的地方都有着一道焦痕。

　　司马长白出来了，高潮便来临了。

　　刚才还浑不在意的各位其它仙门，峰脉的人，这下子都立即聚精会神，不再分神，这可是真正的高潮。而北峰的诸多弟子，更是紧张起来。

　　北峰剑仙对北峰剑仙！

　　这样的战斗，便是真传弟子，以前也绝对没有看过。

　　司马长白终于站在了高台上面：“师妹，你的所谓一叶知秋，其实只是一种观察入微的取巧法门，通过观察判断下一招，碰到了真正的力大雄浑，气势无边的招式，你只有败。”司马长白手一动，抽出了大日灵剑。

　　一剑斩下！

　　所有火焰，烈烈舞动。

　　独孤叶用一叶知秋一挡，不过这一挡，就面色微微的一变，全身衣裳似乎都要着火一般。

　　仅此一击，便可以断定，独孤叶确实不是司马长白的对手。


第354章 等一等！

　　云谷。

　　司马长白轻轻的一转手，如日灵剑已经归了鞘中。

　　而独孤叶则是面色惨白的立在那里，突的一口鲜红上涌，使得这个美丽的女子面上更添了一些艳色，一口血便要涌了出来。

　　两人的实力差距，委实相当的明显。

　　事实证明了，司马长白所说的独孤叶的一叶知秋，其实只是一种观察对方细微动作的小道，司马长白不是说大话，而是实事求事之语，独孤叶虽然极度好强，但是输即是输，她也是个磊落的女子，转手下台。

　　司马长白立在台上：“那么，下一个，哪个挑战我？”

　　“我来。”方儒站了出来。

　　“方师兄，你现在受的伤还能打斗？”司马长白不由的一讶，摇了摇头：“方师兄现在的身体，最好还是不要出手得好，绝对不可能是我的对手。”司马长白显然认为这个北峰之主的位置铁定是自己的，故而现在要显得大方一些。

　　当了北峰之主，先用些仁德，要让大家服气，归心。

　　再然后，才是真正的自己的统治时代。

　　司马长白也是位久在上位的人物，对于种种权谋手段，早就了然，用得相当的纯熟。

　　方儒抽出了他的浩然灵剑，他的君子剑法，严谨无比，一招一式，有板有眼，在条理之中，蕴含着无穷的浩然正气，一旦施展出来，让旁边的有眼力的长老们，也啧啧有声，果然是不凡的人物，如果他不受这样重的伤，施展出来的剑法威力，至少是现在的五倍，而一旦到了现在的五倍威力，除了那些大道境的人物，又有哪个敢自言胜过方儒。

　　不过，他终究是受伤太重，故而还是轻易的被司马长白击败。

　　下一个，是楚飞。

　　其实在决战之前，大家的决定便是，由着独孤叶，楚飞，方儒三人，现在实力明显不是司马长白对手的人先出手，消耗司马长白的法力，再由实力与司马长白最接近的叶阳融出手，楚飞的飞天剑法，剑走轻灵一流，人的速度快，剑的速度也快。

　　不过，他很快便败在了司马长白的一记大日煌煌之下，大日煌煌，整个台上全是火焰，而且是瞬间燃起，楚飞的飞天速度再快也被这一招被重创。

　　终于战到了最后一人，叶阳融。

　　现在，唯一有可能挑战司马长白的也只有叶阳融了，叶阳融哈哈一笑，走到了台上，嘻嘻的笑着：“司马师兄果然是了得，也罢，便让做师弟的我来领教一番高明。”他的胖脸虽然带着笑，但是在笑容当中，却有着平时少有的认真。

　　司马长白对叶阳融。

　　这一次峰主之战的巅峰之战。

　　这下子，旁观的所有人都认真的观看起来。

　　叶阳融挥动了他的阳圆灵剑，长剑画过了一道圆，叶阳融的剑法，偏向于防守，打的是防守反击那一套，一道一道的圆在他的剑尖当中出现，每一道圆出现在剑尖上面，对方的攻击击中圆上面，便会很快被圆形之力消掉，而一旦陷入了叶阳融的圆融剑法，那么叶阳融便会趁机反击，一时之间，他的剑尖旁带着无数的圆。

　　“很好，叶师弟，久闻圆融剑法之闻，今日终于可以领教。”司马长白的如日灵剑带着刺眼的光芒，直刺过去。

　　“如日初升！”这一式，与朝阳一气剑有些像。

　　“如日中天！”由站上一式的温和，到这一式的狂暴，燃烧，几乎就是刹那之间，根本不给你反应的机会。

　　“大日煌煌！”这一式却是瞬间把台上化成了一片狂暴燃烧的火海，这三招，一招比一招狂暴，面对着这三招，叶阳融运起了阳圆灵剑去化解，不过，显然到了此时，已经化解得相当的吃力了。

　　“日光怒杀！”在无限的光与火当中，最狂暴的剑意冲向了叶阳融的剑。

　　“大日之极！”这一招又是带着无穷的光与火猛然的压下。

　　“大日降落！”这一式，却又比起前面那些剑招，更要可怕得多，这一式一旦施展出来，直如整个太阳降落到了那里一般，叶阳融这时候才发现不对劲，自己以防御出名，本来还可以抵御得住的。

　　圆融剑法，防御北峰第一，不是说假的。

　　但是这一招便不对劲了，圆融剑法是圆，大日降临是圆，大日降临这一招根本就是克制自己的圆融剑法，他被打得个措手不及，差点直接的吐血。

　　而同样的，司马长白开始也没有想到大日降落这一招可以克制叶阳融，不过既然是个突破口，以他的经验自然不会放过，一式接一式的攻击，啪！最后一式，那柄如日灵剑已经把叶阳融打飞到台下去。

　　好强！

　　司马长白的战斗力好强，比起一般的长生九重要强大得多。

　　这一刹那，无数雨点倒卷向天，完全受不了司马长白全身炎热的火焰，司马长白站在那里，如同一尊火中魔神一般，火中之尊，烈焰啪啪作响，烧在台上一片焦黑，同样也烧在了人的心灵之上。

　　而叶阳融在不停的吐着鲜血，面色灰败，本来还有一战之力的，只是万万没有想到，司马长白的大日降落这一招，居然正好克自己的圆融剑法。

　　司马长白立在那里，他表面的面色没有任何的变化，但是实质上心中也是有着波涛起伏。

　　一直以来，司马长白都有着相当的野心，在小时候他便喜欢要最好的东西，那时候他出身尊贵，是司马清贵的弟子，旁边的人都要让他几分，不过，直到那一代的十大真传弟子集齐。在这一代的真传弟子当中，他最烦三个人。

　　其中一个，是大师兄元元，自然那时候的元元并不是上人，那元元表面上，忠厚无比，就是一个老好人，老实人的模样，看起来没有什么用，结果居然难缠之极，自己平时也可以小胜，但是一到关键的问题上，绝对不是元元的对手。

　　还有二师兄元凌，更是惊才绝艳，自己无论哪个方面，都赶马上元凌，差得太多太多，令人几乎绝望。

　　对了，还有李元白，前面的元元和元凌两人，无论哪方面都远强于自己，李元白到是不强自己多少，只是当时师傅的世仇是李元白的师傅，李元白和他司马长白经常放在一起比，而那样的比当中，司马长白经常输。

　　再然后，司马长白一直有着更大的野心。

　　但是，元凌叛变了，成为了可怕的邪魔外道。元元上人成为了北峰之主，实力更是远在自己之上。自己和李元白也是一直斗来斗去，从来没有顺心过。

　　不过，终于传来了好消息，李元白重伤离死不远，这还不算什么，偏偏后面，居然是元元上人和元凌上人相拼双双失踪，依自己所见这两位很可能失踪了。

　　而现在，自己的野心，终于要实现了。

　　自己仰视了不知多久，想了不知多久的北峰峰主的宝座，便快要落在自己的手中了。

　　司马长白心中，只有着无穷的快意。

　　元元上人，元凌上人，李元白，当年的三位，现在没有想到，最终，你们都失败了，是我司马长白胜利了。

　　哈哈哈哈！

　　在心中，司马长白狂笑不已。

　　……

　　在众人震惊于司马长白战力之强，接连战胜了独孤叶，方儒，楚飞，叶阳融四人的时候，众人同时意识到这个问题，司马长白便是下一代的北峰之主，现在，再也没有任何人可以挡得了司马登位了。

　　司马清贵捋着自己的胡须，自己当年没有做到峰主，自己的弟子当了峰主，到也不错。

　　司马博心中闪过了激动，司马浩得意洋洋的看向陆元一眼，哈哈，祖父成了北峰之主，以后报复你的机会还会少了吗？平时就倒向司马长白这边的长老，心中都是暗喜，倒向司马长白这边真是值了。

　　而其它峰脉，仙门的长老们，也在想着和北峰的关系要怎么样的变化，反正要和北峰打好关系，必然要和司马长白打好关系。

　　“咳咳”主持此次北峰之争的陆清涛咳嗽了一番：“现在看来，没有人再可以挑战了。”他扫过了长老群，长老群那些长老当中，最强的也只是长生七重罢了，怎么可能是司马长白的对手，自然不敢上台挑战。

　　陆清涛再咳嗽一番：“那么，北峰下一代的峰主是司马——”

　　“等一等。”便在陆清涛要宣布的时候，一道等一等的声音，突然出现，这一道声音也是清彻全场。

　　所有的目光看过去，要生出变化来吗？到底是哪一位说的等一等。

　　众人看了过去，只见说出等一等的，赫然正是一个青衣的年轻人，手中还拿着酒葫芦，一脸的自在。

　　陆元。

　　陆元与司马长白素有积怨，大家都知道，不过，陆元现在跳出来干吗？众人都不由的好奇起来。


第355章 我来挑战你！

　　绵绵细雨，还在持续的飘落着，在空中织成了细细碎碎的雨幕。

　　云谷最高潮的司马长白对叶阳融之战，因为一个偶然的相克，使得少了几分应有的精彩。

　　不过，本以为一切尘埃落定的时候，突然似乎又生出了什么变化。

　　陆元这个等一等，有什么意味在里面？

　　司马长白站在台上面，看向陆元，看的眼神当中，充满了猫戏弄老鼠的味道。陆元，区区小辈，你想和我玩，真是可笑，你凭什么和我玩，原来你是天才，号称第十代第一天才，以为可以一直提升，便玩得过我不成，却不知道，你再提升得多久，又如何。我一直在等，这么一等，便是到了现在，一朝发难，便夺了北峰之主的位置，成了北峰之主后，你这第十代第一天才，还不是要任由我揉捏。

　　陆元，你虽是天才，这点我司马也承认，但是，终究是太嫩了。

　　很多目光，都看向了陆元，想看看陆元到底想说什么。

　　这毕竟也是一位天才中天才，说出的话份量不小。

　　陆元清了清嗓子：“挑战还没有完。”

　　“哦，还有哪个挑战我？”司马长白一讶，双目一扫，扫向长老群，无人敢与他的目光对视。

　　“我。”陆元说道：“待我来挑战你。”

　　这一句话一出，一片冷场。

　　陆元刚才说什么，他说他要挑战司马长白，这是在开玩笑吗？

　　没错，陆元是很卓越，他以前的战绩，有用过数个长生七重的修仙者联手，这对于第十代来说，委实是了不得的战绩。但是，那又如何？

　　剑仙级的长生八重，便比长生七重要强大得多，长生七重基本无法和长生八重对战。

　　而长生九重，又比起长生八重要强大。

　　不论这些法力上面的差距，还有一个最大的差距，长生八重以下无法用灵剑，长生八重以上可以用灵剑，灵剑可以轻易的斩断飞剑，故而陆元与司马长白的战斗力差距，绝对是天差地别。

　　而刚才司马长白的出手，简直是惊天动地，尽显如火如日的威势，明显已经是长生九重的顶峰，而且现在的司马长白，气势明显已经处了最顶峰，现在司马长白的战斗力，恐怖到极点，如同洪荒时的远古火兽一般。

　　在这样的差距下，陆元，居然想挑战司马长白，还真是不可思议！不知死活！

　　冷场之后，是一片笑场。

　　“真是不知死活，居然敢挑战我祖父。”司马浩说道，其它的几个人在旁边立即点头：“是啊，真是在找死。”

　　“司马峰主的实力，高深莫测。”这还没有当上峰主，便有人拍起了马屁来。

　　在一片笑声以及喧闹当中，陆元看向陆清涛：“陆师叔祖，怎么，这一次好像没有规定第十代弟子不能出手吧。”

　　陆清涛点点头：“确实没有规定，不过，”他本来说与规矩不合，一般不会出现这种情况，便是反过来想想确实没有这样的规定，最后点了点头：“也行，你要挑战司马长白也可以，不过刀剑无眼。”

　　陆元一跃已经跃到了台上面，与司马长白对峙起来。

　　风，已经扬起了。

　　而且越来越大，呼啸的大风，刮得司马长白的金衣，与陆元的青衣，都猎猎作响。

　　陆元一扬手，施了一个剑礼，虽然心中对于司马长白不爽到极点，积怨已久，但是名门正派的规矩就是名门正派的规矩，碰到长辈还是要行剑礼：“还请司马师叔见教。司马师叔当年见我师重伤濒危，便敢下手抢夺产业，万万没有想到会有这么一天吧。”

　　司马长白似笑非笑：“想到又如何，想不到又如何，我要夺便夺，这就是我的行事风格，你又能如何。不过，你居然真敢上台，有胆，不过，万一做师叔的收不住手，把你打成了重伤，也不要见怪。”这是赤裸裸的威胁。

　　陆元同样是笑了笑：“师侄年纪尚轻，万一把师叔打成重伤濒死，也请师叔不要见怪。”这是在反着回去挑畔，面对着司马长白，居然敢反着挑畔回去，真不是一般的有胆。

　　司马长白冷笑：“只要你有那个本事。”

　　两人一开始的说话，便充满了火药味，唇枪舌剑。

　　有趣！下一代的北峰之主，与北峰几千年来最出色的天才，如此激烈的冲击，刚才还觉得未过瘾的人，现在齐齐大觉得有趣，不过显然没有人认为，陆元可以胜过司马长白，长生九重，就是长生九重。

　　剑仙级都算是强者，哪里可能那么容易被击败。

　　……

　　司马长白手一抽动，如日灵剑一动，却是一招“如日中天”这一招一旦施放出来，当下便是如日中天一般的燃烧起来，陆元只觉得自己全身一片火光，在这无限的火光当中，几乎无法可以看到司马长白的剑身。

　　果然，真正的与司马长白交手，比起在台下观看，可怕得多。

　　不过陆元自然是不好惹的，不然也不敢这样的挑战司马长白，虽然看不到剑身，但是凭着对剑的特殊感应，已经找到了司马长白的剑身，养吾剑包了一层冰之剑意，巧之又巧的避过了司马长白的灵剑，一剑向着司马长白的咽喉刺去。

　　这一剑巧之又巧，司马长白也绝非弱者，一闪身避过了这一剑，同时一惊，陆元的剑术果然是了得，令自己都心惊，盛名之下，果然无虚。

　　司马长白反手一剑劈了过去，这一剑也绝非巧妙，走的便是霸气的一面，同时吃定了陆元不敢与他硬碰硬，毕竟灵剑的锋利度远超过了飞剑，他这一剑，霸气无比，如果陆元挡便要飞剑被斩，如果不挡闪避，陆元便要弱了下风。

　　“当”如日灵剑与养吾剑交击。

　　陆元的剑完了！

　　不但是司马长白，包括其它人，也都这样的认为，结果一刹那后看去，发现陆元的养吾剑上，一个缺口也没有。

　　这！

　　其实很简单，陆元在剑上面了剑气化罡术，在一段时间内根本不惧灵剑的砍劈，不过也不能持续太久就是。

　　看来无法运用盘外招，比如用灵剑的锋利性欺负飞剑这一招了，司马长白好歹也是一代枭雄，自然不会因为这一点小小的意外，便惊慌不已，仍然是镇定之极的出剑，如日灵剑挥斩出的招式，一招比一招强大。

　　“大日煌煌！”

　　“日光怒杀！”

　　“大日之极！”

　　“大日降落！”

　　大日剑法当中的杀招，一招一招不停的出现着，司马长白的攻击，越来越狂暴，日光，火光，炽热之极的温度，出现在台上，充溢于台上，刚才便是这样的狂轰乱炸的攻击，硬生生的叶阳融打得崩溃。

　　好恐怖的攻击！司马长白的攻击，可能超过了自己的意料之外，陆元身在局中，到也不急，一招一招的破着，见招拆招，开始拆着这些看起来恐怖到极点的招式，慢慢的将这些招式给破解着，而司马长白的攻击，一直奈何不得陆元之后，心中也是一惊，产过了惊骇的念头：莫非陆元这个小子，已经有资格和我比剑了不成？

　　他这个念头才起，便有些不安了。

　　如果这一次输给了陆元，那么就真的面子丢大了，还不仅仅只是面子问题，自己可不想眼见要到手的北峰之主的位置给收了，想及此处，再也无所保留，大日剑法留下来的几道杀招全部都用了出来。

　　“大日是我，我是大日！”这一招才是真正的王道之招，以他自己为中心的狂暴招式给释放出来，几乎所有的人都看不清这一招来，然而司马长白的这一剑才用到了高潮处，便发现不太对劲了。

　　只见陆元这一刹那，剑如龙飞，一瞬间便冲破了无限的剑网，破掉了无限的光芒，这一式，居然破得如此的简单，比前面的招式更加的简单，司马长白也是震骇欲绝。

　　如果说刚才他只是认为陆元的剑术，有资格和自己比剑，现在发现，陆元的剑术，居然比起自己还要高上一筹。

　　这……

　　陆元这一刻也打出了感觉，十多年来的积怨，尽在无比快意的剑飞剑动当中，挥洒了出来，陆元此时爆出来的剑芒，剑气纯白，便是这样温和的剑气，却将司马长白霸道无比的剑气，硬生生的压了下去。

　　司马长白刚才还在一直攻，现在却被逼得一直守，不得不承认，他守得相当的漂亮，不过，司马长白的弟子，司马长白的跟随者，现在却是满声发苦，他们万万没有想到，司马长白却会被一个年轻人给压制得下风。

　　这可是未来的北峰之主，现在居然被陆元压制成这样。

　　而在此地的各个峰脉，各个仙门的大道境人物，长生期的人物，也是一个个的震惊莫名，他们知道陆元是天才，陆元很强，陆元很了不起，但是，却从来没有一个人想过，陆元的实力，会如此之强。

　　居然，可以力压长生九重的司马长白。

　　无视法力的差距！

　　无视灵剑与飞剑的差距！

　　无视四百多年年纪的差距！

　　无视这么多年战斗经验的差距！

　　如此压制！


第356章 如日！中天！

　　这时候的场中，一片寂静。

　　陆元居然可以压制得了司马长白。

　　这令人目瞪口呆。

　　场中的交手还在继续着，西面真传弟子这边，云逸和云平两人，都是双目睁大，好半晌，云逸才吐了一口气：“好强！”

　　云平点头：“只怕现在你我联手，都难接得了六师弟的一剑。”

　　云平看向凌玉落：“三师妹你与六师弟接触得多些，知道六师弟现在的剑术到底有多强吗？”

　　凌玉珠无奈：“叶方和叶圆两人都不知道，我怎么可能知道。”

　　司马博现在的面色有些古怪，难看。

　　而叶方，叶圆两人终于跳出来吼道：“陆元，打败司马长白。”在此时喊出这句话是有相当风险的，如果最后司马长白胜了，当上了峰主，定然会因为这句话对于这两位进行清洗，但这一刻，叶方和叶圆太激动了，不由自主的喊出了这句话，而他们这一句话才喊出来，马上便有人跟风：“陆元，打败司马长白。”

　　一则，陆元，是处在年轻一辈，这里，年轻一辈的人定然要多些。

　　二则，陆元在武当仙门真武洞天，以及血剑门放出多位犯人那几役，在修仙界赢得了不错的名声，故而这时有人支持。

　　三则，大家都喜欢来逆转，你司马长白之前牛气十足，而如果真的被奇迹一般的打败，自然有人叫好。

　　故而，不知什么时候，很多人都在喊着：“陆元，打败司马长白。”

　　一声一声，合成了巨大的声浪。

　　而在交手当中，东面的长老那边，几位剑仙也是面面相觑，好半晌，叶阳融苦笑了一声：“好小子，本来以为他的实力，应当还没有到剑仙级，最多和长生八重差不多，想不到，他连长生九重的司马长白，都可以压制。”

　　“我们几个，是要比不过去了。”独孤叶笑了笑。

　　楚飞应当是众人当中，心情最自在的一个。北峰剑仙当中，以他的实力最弱，如果陆元要超跃，那么第一个超跃的便是他，而如果北峰诸剑仙，唯一一个被超跃的便是他，他也脸面无光，好在这一回，陆元展现的实力，只怕仅在方儒师兄之下，一下子这么多人被超跃，楚飞自然不会有什么不满。

　　方儒看了看，好半晌才说道：“现在陆元的实力，已经不会比李师兄当年要弱上多少，李师兄在天之灵，也可以瞑目了。”垂暮剑仙李元白巅峰之时，实力相当了得，只是后面一再衰退，无显当年威势，才被人欺上门去。

　　而南面的各位客人，也是暗暗震惊，想不到华山的后辈陆元，实力已经到达了这个地步，华山，还真是出天才的人物，而这一代的天才，轮到了北峰出现，让剑宗的人有些可惜，不过反回来想，剑宗第八代出的天才，比起现在的北峰要多得多，当年燕苍天的成长速度不在陆元之下，而周清玄等人的成长，也不是现在的北峰可以比得了的。

　　华山，频出天才的一个仙门。

　　武当仙门的人在心中暗道，如果武当仙门有着这样的天才，重新爬回大型仙门都有可能，可惜。

　　而青城仙门，昆仑仙门的人，都在打量着整个华山，都在心中暗想，是不是华山这里的风水特别好，不然的话，哪里会隔个一两代便要产生一个如此的天才！风水问题，绝对是风水问题。

　　司马长白手中的如日灵剑挥动着，剑花在空中画出了炽烈的圆弧，正是一招日光之弧，这一道剑光如弧一般划过，不过只要露出破绽，便会由着这如弧剑光当中爆出了极大的伤害，陆元反手一剑，养吾剑与司马长白的如日灵剑一格一档，借着反跃之势，一剑刺出。

　　这一剑神妙无比，在空中划过了难以明白的轨迹。

　　好高明的一剑！

　　司马长白如日灵剑一退一守，好不容易才挡住了陆元这么一剑，虽然挡住了此剑，但是想易守为攻的趋势却又由此挫败。

　　还是落在下风。

　　这时候，如潮一般的声浪：“陆元，打败司马长白。”

　　司马长白并没有因为这些而动怒，他好歹也算是一代枭雄，此时无比的冷静：“陆元，在小一辈当中，你是无敌。你应当足以自傲了，居然可以逼出我的第二柄灵剑来，那么，出现吧，中天灵剑。”

　　又一柄灵剑唰的出鞘！

　　这柄灵剑才一出鞘，初看起来相当的平常，这柄灵剑上面，并没有炽烈的火焰，也没有可怕的威势，便如同天空一般。

　　司马长白的第二柄剑终于出手了。

　　中天灵剑！

　　陆元心中也是一惊，不过也并不算太震惊，因为由头到尾，自己也只是动用了养吾剑，镇岳剑没有动起来，现在，司马长白的第二柄剑中天灵剑出现，而自己的第二柄剑镇岳剑也可以出手，不过先看看司马长白第二柄剑到底有什么古怪。

　　司马长白身势如火，而他的两柄剑，如日灵剑，中天灵剑，在空中对撞了一下，这一刻对撞，只觉得第二柄剑也如同火焰一般的燃烧起来，不，不仅仅是一般的燃烧，比起刚才单一的一柄如日灵剑，可怕得太多太多了。

　　陆元瞬间便发现不对劲了，只觉得这一刻，自己的血液也在燃烧了一般，自己什么汗珠早就在体表的时候已经蒸发得干干净净，而自己的剑上似乎也如同火烧一般，在不停的燃烧着自己的剑气。

　　这是什么！

　　陆元还是第一次面对着司马长白这种手段。

　　不过陆元到是没有太多的意外，司马长白这样的人物，没有一点压箱底的绝技，也不太可能。

　　……

　　观台上面，东面的诸位剑仙，都是面色无比的沉重。

　　“居然……”楚飞一怔。

　　“是啊，没有想到居然第二柄灵剑居然会是这种。”独孤叶点头。

　　“一体灵剑也出现了。”叶阳融说道。

　　飞剑这个档次，飞剑虽然锋利，但是本身并没有灵性。而到了灵剑这个档次，便开始古怪了，已经有了灵性这个概念。

　　比如说，飞剑你便是折了四百多柄，也没有一丝的打紧。

　　而灵剑这个档次，童百年折了四十九柄灵剑，便造成了天下间所有灵剑对于他的抵制，他再也拿不成一柄灵剑。

　　这就是灵剑的灵性。

　　而在修仙界，还有一种一体的灵剑，这种一体灵剑，本来应当是两柄或者更多柄，但是由于总总的原因，特别的合拍，合在一起可以发出远大于一般灵剑的威力，这种便被称为是一体灵剑，比如在晋国修仙界，最出名的有雌雄双股灵剑，这两柄一柄雌灵剑，一柄雄灵剑，双剑同时，威力无穷，这雌雄双股灵剑，是华山剑气宗当年的两位一男一女前辈所使，这一男一女两位前辈，一人一柄，威力极大，不过后来女修变心，两剑蒙尘。

　　还有龙凤双灵剑，一柄龙灵剑，一柄凤灵剑，也算是极度出名的，乃是雪山仙门的开派祖师所使。

　　对了，还有拂尘剑，一柄拂尘一柄剑，两者合而为一，是武当仙门的一位得道之士所施。

　　据闻在中央天朝，还有两柄仙剑是一体的，干将仙剑，莫邪仙剑，这两柄仙剑的威力，更是大得无法思议。

　　不过，这种一体灵剑，一体仙剑，极少极少，甚至可以算是稀有。

　　一旦拥有这种一体的灵剑，可以极大的提升战斗力。

　　万万没有想到，司马长白手中的两柄灵剑，居然是一体灵剑。

　　如日灵剑，中天灵剑。

　　合起来，正是如日中天灵剑！

　　这两柄灵剑合在一起的作用，现在陆元也感觉得很明白了，全身血液都在被燃烧着，简直是要把自己的一切都烧毁掉，这是焚毁一切的光芒，消灭一切的火焰，这就是司马长白压箱底的本事，陆元也是头痛之极。

　　好在还有冰之剑意和雪之剑冰意身，不然只怕一开始便要很惨，身体都有可能燃烧起来，而且，虽然施展了冰之剑意，雪之剑意两大剑意在护身的养吾剑上，可以避免一开始便被击败，还可以撑上一段时间。

　　但局势，却太过于危险了。

　　陆元的镇岳剑在空中划过了一道一道完美的剑之轨迹，深刻的展现出了自己的剑道实力，论剑道上面已经胜过了司马长白不少，但是，司马长白两把灵剑，焚烧一切，自己也只有落在下风，而且看这样子，似乎也不能支撑多久。

　　陆元现在是游斗再游斗，完全是凭着精妙的剑术在撑。

　　而司马长白的声势却是大涨，越来越可怕，炽热的温度使得台上化成了一片火海，而且在火海之中，出现了一轮太阳，这轮太阳在不停的扩大，一旦等太阳扩充全场，陆元也只有失败的结局，不管他的剑术有多精妙都没用，现在，司马长白完全是凭火焰凭法力胜人，不和你论剑了。

　　全场鸦雀无声！

　　刚才叫吼着“陆元，击败司马长白”的声音，也不由的衰落了下去。


第357章 水皇剑道！

　　好一把雄雄烈烈的大火！炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红。

　　台上那一个太阳，越来越烈，烧得天空地面俱红俱火，噼噼啪啪，其它的流火炽舞，漫空而舞！

　　司马长白用着他的两柄一体灵剑，再加上他的火系心法大日心法，配合着他的大日剑法，造成了如此可怕的效果。

　　好强的司马长白。

　　给陆元叫好的人，都止住了声音。

　　陆元也是暗暗的叫苦，想不到司马长白压箱底的绝技，是如此的可怕，陆元用出了雪之剑意，冰之剑意这些，不过感觉自己的水系剑意要与司马长白对抗，还是差了一些，屡屡遇险。现在，要想敌得过司马长白的火，只要把水推到更高的境界。

　　水皇剑道！

　　毫无疑问，如果自己习得了水皇剑道，绝对可以胜过司马长白。

　　但是，要习得水皇剑道，哪里是容易的事情。

　　当时燕祖师说过，水皇剑道，需要十种水系剑意，而如今自己的水系剑意，只有七种，要在瞬间悟通三种剑意，这怎么想也是不可能。

　　不过没有办法，在这种时候，也只有试一试。

　　不试的话，自己确实打不过得了一体灵剑的司马长白。

　　自己悟通的是雨，云，水，冰，海，湖，雪这七种剑意。

　　先试一试雾吧，自己在万毒洞中，曾经看过雾之剑意的领悟过程，那是青城的一位前辈，坐在青城山上，观着青城山的大雾，连坐了十一年的关，观看着青城山的大雾，终于悟通了这个雾之剑意，在那本书上面，详细的介绍了领悟剑意的过程，每一个阶段，有什么样的变化。

　　自己万万没有十一年的时间，也只有来速悟了。

　　人的身体几乎本能性的挥动着长剑和司马长白做战，同时闪避着。

　　何为雾之剑意！

　　陆元的脑海当中，闪过了自己在华山上的很多个日夜，华山北峰，名为云台峰，云积积深，而常有雾。

　　有时候，是轻纱一般的淡淡的雾，这种雾，如烟岚，如云彩，似薄纱，挂树上，绕在屋梁，漫在碎石子铺成的山路上面，藏在草丛间。霞烟阵阵，飘来荡去，洒在人的身上，轻轻的，腻腻，有点儿潮湿，人吸进去的时候，有点野菊花的药香味儿，觉得有些微的香熏。

　　有时候，是极重的雾，浓雾如同滚滚翻腾的云海，那是多么浓的雾，四处都迷迷茫茫，曾记得，当时自己站在树上，近处的树木，远处的群山，都已经不见了，只是乳乳约约的一片，偶尔的，雾淡了些，看见了山的大概轮廓。

　　在小雨的天气，有时候也会起雾，这些雾，被小雨打落，清爽了一阵子，过了一会儿，却又似乎由雨中衍生出了雾，到底是雨中生雾，还是雾中生雨，已经考究不清，查了不到，雨还是雾，已经混合成了整体。

　　雨后的雾，也是一片仙景，若是到山下打酒，回望雨后的山，只会觉得如同仙境一般。

　　这些，都是雾。

　　自己看过的雾。

　　脑海当中，一闪念间，已经化出了不知多少念。

　　雾之剑意，成了！

　　这一次悟出了雾之剑意，居然是如此的快法，也是有原因的，一则是自己悟通了七种水系剑意，现在要悟通一种，比原来的难度，降低了不少。而第二，则是自己在万毒洞中，见过雾之剑意的领悟全过程，难度又降低了一些，三则，这是在生死之间，一股强烈的执念，使得这个突破，更加顺利。

　　三个原因组合起来，使得自己悟出了雾之剑意。

　　不过，毫无疑问，多悟通了一个雾之剑意，使得自己水系剑意方面，悟通到了八个之多，这并不能给陆元增加任何胜算，面对着司马长白那扑天燎火的攻势，自己的处境越来越危险，不用多久，自己便要败下台去。

　　……

　　不行，不能再这样下去。

　　要悟通水皇剑道，不过，水皇剑道要十种水系剑意才能练成。

　　不对！

　　陆元的脑海当中闪过了不对，为什么水皇剑道需要十种剑意才能练成，燕祖师当年的话准确来说是这样的：“你若是能悟通十种水系剑意，借着十种水系的各自表现，明白什么叫水之基本，水系基本，然后，揉合十种水系剑意，化而成就水皇剑道。”

　　简单的来说，要悟通水系剑意的基础，基本，以及揉合多种，化成水皇剑道。

　　既然十种行，为什么一定要十种，八种就不行吗？

　　十，应当不是准确的数量，而只是一种大概的。

　　那么，水系剑意当中，又有什么样的具体联系呢？

　　陆元又陷入了沉思当中。

　　何为水？

　　《道德经》这本道家至宝当中曾言，上善若水，上善若水，那么，水的本身又是什么样？

　　天下莫柔弱于水，而攻坚者莫之能胜，其无以易之，以弱胜强，柔以克刚。

　　水善利万物而不争。

　　天下之至柔，驰骋天下之至坚。无有入无间，吾是以知无为之有益。

　　……

　　司马长白的剑身，越来越炽烈，可怕，场中的太阳已经要把整个场地都包掉，这是何等炽烈的太阳，如日中天，如日中天，果然是如日中天。陆元只余下最后一点地方，下一刻，司马长白已经用最狂烈的剑身，斩向了陆元。

　　无数灿烂到夺目的剑光，向着陆元斩去。

　　陆元要输。

　　这一刻，几乎所有的人都认为陆元输定了，无论是长老还是弟子，无论是他派还是本门，都是如此之想。东面的长老席中，几个负伤的剑仙无奈的一叹，陆元能打到这个地步不容易了，奈何司马长白更强，居然还有一体灵剑这种稀罕之物。

　　这一个刹那，司马长白的长剑逼临了陆元的身子，这会是最后一剑！

　　这一剑之后，我便会夺取北峰的峰主之位，君临北峰，司马长白在这一刻，心中有着绝对的胜利之信心。

　　而这一刻，似乎已经只有招架之能的陆元，挥手洒出了一剑。

　　这一剑一出手，似乎无穷的水意，由着他的剑中挥洒出来，无穷无尽的柔水由着他的剑中挥洒了出来，这并不是陆元回过意识的出手，陆元还在悟剑过程，只是本能性的出手。而他这本能性的出手，却让得场中的太阳似乎被击打了，破出了一个缺口，让陆元能活动的位置稍多了一点。

　　而这一刻，场外那些大道境的人物，都是震动了。

　　这一剑！

　　这一剑！

　　主持此事的三位出云仙境的人物，孙清池，陆清涛，司马清贵三人，都不由的面色一变。

　　而同时，剑宗的两位峰主，元阳上人，回风上人这两位上人，也是猛然的一震，元阳上人猛然的一震：“这样的剑术！怎么可能。”气宗的两位上人，也是与剑宗早有接触，故而到也认得出这一剑到底是什么样的剑境。

　　剑术，分成了很多层次。

　　第一个层次，剑招是死的，人也是死的。

　　第二个层次，剑招是死的，人是活的，人自由的御使剑招。

　　第三个层次，剑意级，领悟了一种剑意，这是长生期的境界。

　　第四个层次，已经领悟了多个剑意，这是剑仙级的境界。

　　第五个层次，能把诸多剑意融合在一剑当中挥出来，这是一般大道境的境界，到达这个境界之后，才有资格冲击剑道的极致。

　　而还有第六个层次，掌握了一系剑意的极限，把一种练到了完美的地步，到了这一个地步，已经可以在这系剑意当中称王，俗称剑王。

　　第七个层次，在天地之间，有十大铁则，这十大铁则都是由着领悟了多种多系剑意极限化成的一种境界，比如轮回，便是十大铁则之一，轮回要五系剑王才能练成，练到了这个地步，可以称为剑皇。

　　第八个层次，则是可以练成十大铁则当中的几项，到了这样的境界，则可以称为剑圣，其实当年的燕苍天，剑术便到了这个境界，五帝五皇轮回剑道，轮咽，是他掌握的十大铁则之一，他并不仅仅只会这样。

　　第九个层次，便是三千剑意，无一不会，十大铁则，全部精通，到了这个境界，天下万物，皆可入剑，随手而为，便是精妙到极点的剑招，这个境界，便称为，剑神！

　　那是真正的剑中之神。

　　剑神，据说中央王朝都不存在。

　　而剑圣，是这个世界的极限。

　　除了燕苍天这样几乎跳出了极限的人物，按正常道理，在大晋国这样的国家，剑王便是极限了。

　　在场的这么多大道境的人物，也只有剑宗两位专门练剑的上人，才领悟了剑王境界。

　　其它的大道境人物，便是上人，也没有到达剑王境界。

　　而偏偏，陆元这一剑，似乎已经开始把一系的剑意练到极限，完美的地步，陆元现在，居然在冲击剑王境界。

　　如果真的被他冲击成功的话，那么，他在晋国这样的国家，招式之上，再无人能胜得了他。

　　剑王剑王，剑中之王。

　　他能成功吗？


第358章 剑道剑王

　　元阳上人和回风上人，对望着对方，彼此震惊。

　　等好半晌，两人才发现，原来他们二人由于吃惊，都已经站了起来，不再是从容的坐着。

　　剑王境界！

　　剑王境界！

　　怎么可能！在晋国的修仙界，到达了剑王境界的人，绝对不会超过二十个。真不要以为二十个很多。

　　整个晋国，有着二百七十七个省，三千多个府，人口近百亿。

　　在这样的百亿人口中，只有二十人到达了剑王境界，可见这个境界，到底有多困难，华山是第一仙门，两位剑宗之主在，又是剑宗，又是剑宗排名前几位，才领悟了剑王境界，场中其它人再无一人到达这个境界。

　　这……

　　陆元刚才刺出了一剑，不由的低下头去沉思刚才那一剑。

　　司马长白不敢相信自己蓄势必杀的一剑居然被陆元给接下来，不由的又是一剑斩出，这一剑依然是狂暴之极的剑法，如日中天的剑意直斩向陆元，在这一剑旁边的空气都炽炽的燃烧了起来，而沉思当中的陆元，又是不假思索的一剑，这样简单的一剑，居然还破了司马长白如此狂怒之剑。

　　陆元刺出了一剑之后，又是低头沉思。

　　司马长白无法相信，终于拿出了自己用一体双剑时的绝学——日轮剑！昊火天劫。这一剑一旦施展出来，便如同数个太阳在他手中爆炸一般，一个接一个的炽眼之极的阳光，刺向了陆元，这一招，比起前面的招式强大得太多，天空地面，全是刺眼的阳光，那不知多高的温度，台上都已经焦了。

　　眼见要攻到了陆元的眼前，陆元在剑将临体的时候一剑刺出，这一剑刺出，无穷水系剑法浓合在一起，却将日光完全的消掉，管你是什么昊火天劫不昊火天劫，一样破得干干净净。

　　陆元又开始闭目沉思。

　　水系剑意的最基本的本源，自己已经悟通悟透了，不过水皇剑道，不能控制如何称得了皇。

　　如何熟练的控制着各系水系剑意，水系的总纲，最基本的便在眼前，而自己做到的便是控制，而不知什么时候，自己的体内，除了云龙心法之外，发现还多了一个水珠，出现在自己的元神左近，似乎同时，云，雨，冰，雪，湖，海，雾，水八种同时进驻了其中去。

　　这个水灵珠，一时间光芒大趁，本来的无色，瞬间化成了水色，这个水灵珠不时的变幻着，时化有云之态，时而有雨之态，时而有冰之态，时而化雪之态，而时如雾般缭绕，时而如海一般的辽阔。

　　水皇剑道，终于成了。

　　陆元长吁了一口气。

　　是的，这一刻自己修行了不知多久的水皇剑道，终于被练成了。

　　在练这个过程当中，不知多少艰辛。

　　一旦成就了水皇剑道，以后任何的水系剑法，自己都可以很容易看出其中的破绽，管你什么样的水系剑意，对了，还有水系法术，以后要奈何自己太难太难，水系大道，已经被自己所悟，水系法术，也脱离不了水系大道的范畴。

　　水皇水皇，我为水皇。

　　陆元并不知道，这个境界叫剑王境界，当年的李元白对于这个境界并不清楚，故而没有讲。燕苍天不想拔苗助长，想让陆元正常的成长，故而也没有讲，使得陆元现在已经晋身到了剑王境界，却完全不知。

　　陆元猛抬头，一睁眼，这一睁眼，眼中尽是自信。

　　陆元这一睁眼中的自信，让司马长白不由的心中一震。

　　而孙清池，陆清涛两人也是一震，在场不知多少大道境的人物都被震到了，而元阳上人，回风上人两人都是一震，元阳上人喃喃的说道：“剑王境界，剑王境界，晋国剑道的无上境界，也终于被练成了。”

　　这个境界，在晋国，确实可以称得上无上二字。

　　这么多年来，除了燕苍天一人破过这个境界，到达了比剑王高两阶的剑圣境界，再无一人破过。

　　无上！

　　一个境界，可以配上无上二字，足见其可怕，恐怖。

　　回风上人叹息了一口气：“这样的人物，为什么不是在我们剑宗，而是在剑气宗。”他这是再一次的感慨，确实，这样的奇才，但是剑宗，也要千年甚至上千年才会产生一个，陆元不在剑宗，真的相当可惜。

　　剑王境界，这是晋国的至高无上的剑术境界。

　　当然，这一回震惊的只是大道境，最震惊的是上人级的。

　　而那些剑仙，长老，都完全看不懂其中的门道，完全是在看热闹了。

　　连剑仙都只能看热闹，看不懂门道，那么弟子们更是只看热闹。

　　叶方和叶圆两人连连叫好，在他们二人的带动下：“陆元，战胜司马长白。”这样的浪潮声，又重新的出现，重新的响起。

　　司马长白现在也是万分的无力，他连日轮剑！昊天火劫！这样的超级大绝招都用出来了，结果还是没有奈何得了陆元，而且陆元那一睁眼的自信，更是让他心中震颤。

　　陆元看向司马长白：“司马师叔，一切已经结束了，包括你的野心。”

　　“不可能。”司马长白吼了出来：“我的野心，不会结束，我会是未来的北峰之主。”

　　陆元摇了摇头，清亮的双眼，似乎看破了司马长白的内心：“司马师叔只怕心中早觉得自己要输，何必还要强撑，司马师叔，你现在若还接得住我三剑，这一战，便算我输了。”陆元这一句话狂言，剑仙们，长老们，以及弟子们，都觉得陆元太狂太狂，战斗到此时，司马长白怎么可能接不住他三剑，反而是大道境的那些修仙者们，没有说话。

　　未来，最多三剑！

　　……

　　陆元挥出了养吾剑。

　　淡淡的剑光，在空中，化成了一个奇异的世界。

　　似乎在这个剑光当中，出现了一个湖，那个湖将整个场子都包容在其中，天空上堆满了厚厚的云，漱漱的雪花落了下来，在湖面上结起了一层厚厚的冰，似乎又有淡淡的雾出现，在雪花当中包着一些雨珠。

　　什么样的大日，什么样的太阳，什么样的火花，什么样的如日中天，都被包裹在了这样的水当中。

　　司马长白在这样的水包裹中，奋力的挣扎。

　　不服，我是火焰，我是大日，我是如日中天。

　　区区的水，能困得了我吗？

　　刚才的时候，陆元也想用这水系剑意，但是，都在自己的如日中天之下，被蒸发得干干净净，现在，又能如何？司马长白当下奋力的挥动着手中的一体灵剑——如日灵剑，中天灵剑，发出了最强绝学之——日光剑！昊阳正中！

　　炽热的火焰由着他的剑中挥斩出来，不过马上，熄灭得干干净净。

　　没错，就是这样的熄灭得干干净净。

　　刚才他的剑可以一剑击灭的水，现在却把他的火焰消灭得干干净净，这是什么古怪的剑法？

　　司马长白还在奋力的反击，但是他马上绝望的发现，困住自己的压根儿不是什么湖水，而是一个海洋，一个巨大无比庞然大物的海洋，无论哪个方向，都是无际的深远，根本就没有一丝一毫冲出去的希望。

　　不！

　　不！

　　司马长白现在发现，这一战自己很有可能会败！

　　不可能，不可能。

　　司马长白一次一次的斩出了自己的两柄一体灵剑，是的，自己怎么可能会败，为了这一次夺取峰主，为了自己的野心，自己准备了多久，熬到了李元白死，熬到了元元上人，元凌上人失踪，等到了方儒重伤，终于轮到自己夺取这最关键的北峰之主。

　　一切都准备好了，自己也把北峰其它剑仙击败了，在这种情况下，居然横里杀出了陆元。

　　我不甘心就这么失败！

　　一剑接一剑的斩出，但是，却依然是半点作用也没有。

　　……

　　陆元看着司马长白的挣扎，叹息了一声。

　　这就是水皇剑道。

　　天下万水，皆受其控。

　　司马长白，你的大日心法，大日剑法，以及如日中天灵剑，确实很了不起，但是比起水皇剑道，还是差得太远，终究只是挣扎。

　　本来以为，对付你要用三剑，现在看来两剑便足够了。

　　陆元再一度的执起了养吾剑。

　　这一剑已经挥斩而下，云，雨，冰，雪，湖，海，雾，水，俱在其中，这一剑看起来至柔无比，一剑斩下，没有丝毫的霸气，不过这一剑，却让那几个才坐下来的上人们，齐齐的又站立了起来。

　　好一剑！

　　陆元这一刻，心中无悲无喜。

　　过往的十多年的恩恩仇仇，一切结怨的始由，以及中间的经过，司马长白派手下几次来杀自己的事故，司马长白对师傅的步步紧逼，司马长白与元凌勾结对北峰引来的灾害，一切的一切的所思所想，所有的恩恩怨怨，俱化在了这一剑当中。

　　最后一剑了！

　　是时候结束了！

　　惊鸿的剑光，带着无穷的水之至柔之意，如同九天银河泄下一般的斩了出去。


第359章 最后一剑

　　天下莫柔弱于水，而攻坚者莫之能胜，其无以易之，以弱胜强，柔以克刚。

　　这一剑，便如此纷烦的斩下。

　　如长江大河一般的倾落。

　　司马长白用尽了全部的力量，如日中天两柄灵剑也运至了极限，打出了日影剑！昊影九蚀！，这一招出现，他的剑旁满是黑炎，这是比起赤炎，更要可怕得多的火焰，面对着陆元这一剑他也施展出了无尽的反击。

　　但是，陆元这一剑，却是无视他那黑炎。

　　一剑斩下！

　　这一剑，瞬间破开了司马长白的一切防御，斩断了司马长白右臂，同时，各种各样的水气进入了司马长白的身体，破坏着他的身体，水皇剑道破坏起了身体来，便是无有入无间，司马长白惨叫了一声。

　　败了！

　　至此，司马长白已经败了。

　　陆元执剑问天，师傅，你可看到，你的弟子，已经击败了司马长白。

　　师傅，你现在可以安心的去了，北峰对弟子威胁最大的一人，终于也败在弟子的剑下。

　　师傅……

　　一时间，陆元也是百感交集，同时，陆元已经发现了水皇剑道的最大作用。

　　水皇剑道，对于水系的剑法，法术，有着相当的压制作用。对于火系的剑法，法术，也有着相当的压制作用。同时，还可以很容易的破解对方的防御剑招，剑如流水一般的渗过对手的防御剑招。

　　这就是水皇剑道的三大作用。

　　毫无疑问，水皇剑道比起白帝剑道，青帝剑道难练，但是一旦练成，果然是作用更大。

　　而这时，变生意外。

　　陆元刚才那一剑，已经斩断了司马长白的肩膀，众所周知，在修仙界的空间类法器，大家都藏得小心翼翼的，生怕被其它人所夺，而其中便有把空间法器，炼入自己身体的法门。陆元便练了这法门，空间法器附在自己的左臂上面，要取出空间法器当中的物什，神识轻易的探入其中，马上会在左手当中出现。

　　之所以不在右臂上面，是因为要更快的拔剑，右手的手感，剑感这些，不能轻易的变动。

　　而司马长白的空间类法器，正在右臂当中。

　　陆元那一剑，斩落了司马长白的右臂，然后呢，巧之又巧藏在右臂的空间类法器，也被无有入无间的水皇剑道所破掉，直接的斩成了几半，空间类法器当中的各色资源之类的，全部都散落了出来。

　　这到也没有什么，在这种情况下，不可能可以夺取司马长白的资源。

　　不过，陆元看了一眼。

　　这一眼不打紧，好死不死的看到了一封书信，上面正好有着元凌二字，而司马长白也正要把那些收拾进自己的袖中去，他第一个要收拾的便是那封书信。

　　不对，在司马长白爆落在地面的各种资源灵物当中，巨型灵兽都有二十余只，还有天悟石这种，他怎么可能去先拿一封信，除非这封信有着相当重要的作用，而且在信上面有元凌二个小字。

　　司马长白向着那封信拿去，眼见他的左手便要拿到了那封信，但这一刹那，一柄剑已经横在了他的左手前，这一剑巧妙之极，正好卡在了司马长白左手向前探的道路上，正好封住了那里，司马长白的左手一转，不过养吾剑跟着一转，无论司马长白如何转，都封死了司马长白左手往前探之路。

　　之前，司马长白已经不是陆元对手，现在无论如何，也绝不是陆元对手。

　　剑封死了司马长白的前进之路。

　　而那封信，也落到了陆清涛的手中。

　　这一次的争峰主，主体是由着陆清涛来主持的，看到发生了变故，他一跃而下，将这封信拿到了手中，看到这封信之后，他面色不由的一变，本来想要隐藏，毕竟这是件丢脸的事情，不过后面想一想，北峰最近丢脸的事情还少了吗？

　　元凌叛乱那次，便丢够脸了。

　　而半年前，元凌突袭华山，最后连北峰之主元元上人都不见了，这下子丢的脸更大。

　　若不是陆元给北峰增了些颜面，只怕北峰早沦为了修仙界的笑话。

　　所人的看向了陆清涛手中的那封信，毕竟在刚才，陆元与司马长白两人相争那封信，台下的眼睛都不是瞎的，知道这封信是事情的一个关键。

　　陆清涛咳嗽了一番：“这封信上的内容，诸位估计也很有兴趣，也罢，也罢，峰门不幸，峰门不幸，这封信乃是叛徒元凌，与司马长白勾结，共同谋夺峰主的事情。”此言一出，一片哗然。

　　按正常的道理，司马长白是不应当留着这封信的，只是司马长白留着这一封信，是因为其中有着一个关键点，与元凌的关键点，所以他留着。他留着此信，也是小心之极，放入了炼入右臂的空间类法器当中，依着正常的道理，藏入此中，是再保险不过。

　　但是偏生的，陆元那一剑太过于巧妙了，一剑斩断了空间类法器，使得这封信暴露出来。

　　台下真的是一片的哗然。

　　元凌与司马长白勾结。

　　可以说，司马长白完了。

　　彻彻底底的完了，他已经在正道当中除名。

　　……

　　司马长白已经被带了下去，现在轮到了尴尬的事情，陆元战胜了司马长白，而偏生的陆元是北峰的第十代，现在才二十多岁罢了。

　　北峰，不，华山，不，应当说整个晋国，都从来没有得过这种事情。

　　二十多岁，便当上了一峰之主。

　　这种事，从前没有，以后也没有。

　　按之前说的，确实应当是陆元当峰主。

　　不过，陆元太年轻了。

　　陆元的战斗力确实够强了，依北峰现在的情况，战斗力足够当峰主了。但是，当峰主可不仅仅只是战斗力一项，还有其它乱七八糟的事情。

　　比如说吧，当峰主，你需要处理政事吧，北峰一大圈的乱七八糟的政事，你处理得了？那些政事，需要的是经验以及活得长久的人生智慧，根本不是二十多岁的年轻人可以处理得了的。就算，陆元天生这方面的奇才，在这样实力高速进步的时候，把时间用在处理政事上，担误了提升实力的时间，岂不是可惜。更不要说，陆元在这方面的根本不是什么奇才，相当一般罢了。

　　君不见，陆元连自己手下的产业，都交给了司徒红去处理，平时根本不沾手。

　　再比如说，当了峰主，自然要对外应付各式各样的情况，与其它的势力争斗，在一个复杂之极的局势当中，你如何处理，对方玩出了各种各样的圈套，根本不和你正面相争，只是不停的挖圈套，这样的情况，年轻人不吃亏上当，还真是怪事。

　　当峰主，还有其它乱七八糟的麻烦事儿。

　　不过，现在就看陆元了。

　　如果陆元要当，北峰众人，也只有支持了。

　　毕竟，陆元当是明正言顺的。

　　陆元笑了笑，拱了拱手，对着场边的所有人说道：“这个峰主之位，我年纪轻，只怕担当不起，毕竟我现在见识浅薄，真当了峰主，只怕会坑了北峰，故而，这个峰主之位，我还是不当得好，还是北峰诸位长老，另选贤能得好。”

　　他是一举跃了下来，轻松自在。

　　自己怎么可能真的去当峰主呢？峰主虽然有着极大的权势，便是太累了，自己这样的懒散的性子，怎么可能会去当峰主，有当峰主处理各种政事，面对各着复杂局势，分析局势的时间，自己不如拿着一壶酒，把酒问青天。

　　人啊，不能虐待自己。

　　有高个子顶着的时候，自己一定要躺着。

　　如果实在没有法子，自己才会站出来，舞动舞动自己的剑。

　　……

　　还真是洒脱啊，见陆元一下子跃上台去，自然是有些弟子们在叫吼着，他们可真想看一场热闹，看同是第十代的陆元当峰主一定很有趣。不过陆元的下台，到是没有出乎很多老家伙的意料之外。

　　毕竟，陆元太年轻了。

　　年轻得有些事情，根本不是他可以担当得了的。

　　不过难得的是，陆元可以走得这么洒脱，一点儿也不在乎这个峰主之位。

　　如此洒脱的人，到真是难得。

　　以此人的心性，在修仙一途，大有可为。

　　陆元坐在台下，一旁的几个相熟的真传弟子，立即问过来了。

　　“我说六师兄，你的实力什么时候进步到这个地步了。”叶方问道。

　　叶圆点头：“我看你的努力时间，也没有多少，和我也差不了太多。”

　　陆元摇头，一脸深刻的说道：“你们错了，我可一直在努力，一直在坚持，每天在坚持练剑，从深晨练到深夜，这是勤学苦练的结果。”这一句话说出来，几乎所有的人都快吐了，实在受不了陆元了。

　　师兄弟间这样的到习惯了，陆元悠哉悠哉的拿了一瓶酒，接下来没有自己什么事了，便等着新峰主的出现。

　　而这时，司马博，以及不远处的司马浩，脸色都是铁青一变。

　　司马长白完了，他们两人，也和完了差不了多少。


第360章 北峰之主，司马之属

　　“参见峰主。”

　　“参见峰主。”

　　一众剑仙，长老，以及真传弟子，普通弟子，齐齐的朝着君子剑方儒施礼。

　　最终，还是确定了，方儒便是新的暂代峰主。

　　在现在的北峰诸剑仙当中，独孤叶和楚飞两人嫩了些，叶阳融主管情报，他辅佐其它人可以，但是要他当峰主的话，还是缺了些独当一峰的气魄，若是李元白还在的话，到也当得，不过李元白早就仙逝。

　　故而，最后也只有方儒上位。

　　方儒性子严肃，实力深厚，而且有望冲击大道境。

　　在北峰，再也找不到比他适合当峰主的人物。

　　方儒也坦坦然然的接过去了，北峰处在危难当中，群龙无首，在无人可扛的时候，他扛下了这个担子。

　　众多北峰之人，上上下下，也尽心服。

　　君子剑方儒此人，是古板了一些，严肃了一些，便是，他处事分明，到是上下无有不服的。

　　陆元也跟着其它真传弟子一样的一般施礼，这时站在陆元身旁的已经没有司马博。

　　司马长白是完了，在最后，他被关入了思过峰当中，而且一关便是定下的两千年，以两千年的时光来悔过，而且，他犯了这样的罪名，进入思过崖，只怕日子也不会多好过，以后他的余生，便将永生永世的关入了思过峰中。

　　而司马博，司马浩二人，也因为被牵连了，不过思过峰要至少长生期才呆得住，故而司马博和司马浩，都被贬到了地方上去，华山在各地地方还有许多产业，随便找了个穷山恶水给他们呆着，而且是终身不得回华山。

　　基本，就是永久性的放逐。

　　这一次的事情，也终于彻底的完了。

　　陆元在向新峰主方儒施礼的时候，心中也放松了些，这件事情也终于过去了，不对，还没有过去，元元上人还不知所踪，不知道他与元凌上人的那一场战斗，最后的结果到底如何？在心中，陆元默默的想着。

　　接下来的几天，自是各派各峰的人，找北峰关键人物赴宴，现在的北峰有两个关键人物。

　　一个自是新峰主方儒，方儒自此之后，统摄一峰，如何不是关键人物。

　　还有一个，自是陆元，陆元的潜力及成长速度，哪个不知，哪个不晓，这样的人物，自然要好生的结交一番。

　　陆元只觉得一阵子的烦，喝酒要找个知已坐在一起，或者自己一人喝，而现在这样和一大群人因为种种利益，社交之类的坐在一起喝酒的喝法，是一点兴趣也没有，应付了几场主要的之后，其它能闪便闪，能避就避。

　　而几天之后，这些各派各峰的人，见目的达成，也都离开了北峰。

　　于是乎，陆元清净了下来。

　　几天之后，方儒开始处理着一大班的政务，同时，也在调查着元元上人的踪迹，北峰对于寻找元元上人，从来没有放松过。

　　而几天之后，陆元也开始了自在的喝酒，自在的练剑。

　　有些事情，自己处理不了。

　　有些事情，也不必多想。

　　过好生活的每一天，同时，更快的变强，才是王道。

　　北峰之劫，其实只是一场小事罢了。

　　真正可怕的，令得燕祖师飞升前都担心的，是三宗之乱。

　　喝了一口酒，陆元看向天空。

　　天，依然蓝。

　　云，依然是悠悠哉哉的雪白。

　　山下，是一个纷闹的世界。

　　山上，清清净净。

　　一时间，神思跳动。

　　其实，这些时日，在晋国修仙界，名气最响的便是陆元。以第十代后辈之身，挑战而且战胜了剑仙级的司马长白，凭此役，足以让陆元轰传天下，成为了晋国最耀眼的新星。

　　不过十多日后，出现了新的变局。

　　原来，自从元元上人消失之后，北峰一直在努力的寻找着元元上人，以及元凌上人的势力北凌山，到底是藏在哪一个老鼠洞里。这边元元上人没有找到，但是，元凌上人的北凌山，去找了一个大概来。

　　在晋国的西部，有着西域无尽雪山，这雪山连绵不知多少里，当时血剑门便是藏在雪山当中的一处，难以寻觅，而最近得到的消息，北凌山居然也藏在无尽雪山之中，而且也稍稍知道了些大概的范围。

　　如此一来，自然要去找元元上人。

　　正道仙门，对于自己的门派中人，向来不离不弃，元元上人更是上代峰主，怎么可能会就这样的放弃，现在一听说有了元元上人的消息，自然是人人要去，便是新峰主方儒了说自己要前去营救元元上人。

　　只是后面，这些人全部无法前去，出云仙境当中有三个人前去，分别是元元上人的师傅屈清臣，元凌上人的师傅万清王，以及陆清涛，外加上陆元，一共四人。

　　元元上人失踪，屈清臣做师傅的，岂有不关心之理，他去也很正常，而且，也唯有他去，大家才完全的放心下来，毕竟，屈清臣乃是华山北峰真正的第一高手，比起其它第八代的还要强上不少。

　　而元凌上人这个叛徒是万清王教出来的，万清王这个当师傅的责无旁贷，要亲自前去清理门墙。

　　至于陆清涛，也跟着一起去，是因为当年元凌上人还在北峰还当叛徒的时候，曾经拿着他的孙子施加禁术，后面才发现了，陆清涛与元凌的仇恨可不浅。

　　至于陆元，则是特意加进去历练的。

　　此去寻找北凌山，可能会有危险，有着元凌这样的人物在，还有替天盟可能会暗中潜伏着，剑仙级别的已经有着相当的危险了，故而北峰五剑仙一个也未出动，而是由着出云仙境当中的人物前去。

　　……

　　当日，四道剑光，齐齐的下了华山。

　　为首的那人，面容古朴，白发飘飘，此人鼻子极高，气势昂然，虽然年老，但是看这气势，定是久在上位者，他御着白色的剑光，人立在上面，负手而立，八风不动，面容严肃，显然是个不拘严笑之辈，若是有在修仙界浸沉许久的前辈人物在此，便会认出，此人乃是华山北峰的第一高手，上上代的北峰之主屈清臣，号称入云一剑，虽然不能和同一代的华山一剑周清玄比，却也是位深不可测的人物。

　　而右手边的那人，身材高大，虽然白发飘飘，年纪已老，但是给人的感觉，却是如此的恐怖，他的气势可以碾压一切，脸上还留着一道刀疤，浑身气势雄浑，虽然收敛多年，便是仍有杀气散溢，这一位，正是元凌上人的师傅，万清王，万清王当年号称王之一剑，在修仙界的名声，不会比入云一剑屈清臣低上多少。

　　而左手那人，清清瘦瘦，正是主持着北峰峰主之争的陆清涛。

　　最后一人，却是个青衣的年轻人，这年轻人在如此的北峰三大巨头的身边，也没有一点压力，自自在在。

　　陆元跟随在三位师叔祖的身后，只觉得前三的三位师叔祖们的剑光，至纯无比，想比起来，自己的剑光，却显得驳杂了一些。

　　屈清臣说道：“此去北凌山，也有着偌大的危险，北凌山危险无比，你要做好准备。”自然，说是如此的说，但是屈清臣却不认为真的有多少危险，现在出来的人马，已经是北峰泰半的力量了，如果还踏不平区区的一个北凌山，才是有鬼，前提是，能找到北凌山。

　　“是。”陆元点头。

　　“此行前去，也要花些时日，你是我华山北峰的天才，日后的成就，只怕还在我等之上，故而我们也打算花些时间，好好的培养你一番，只是——”话说到这里，屈清臣的声音转为厉声：“我华山的五大门规，定要遵守，不可学那元凌。”

　　“是。”陆元再度点头，也知道诸位前辈的心情，若是当年元凌未叛，和元元合力，现在北峰的力量，不知会强上多少。

　　……

　　下山的路途之上，先讲的是关于长生八重，淬练灵剑的事情。

　　陆元现在要提升实力，最快的法门但是到达长生八重。

　　屈清臣说道：“其实长生八重，你先要神魂到了那个量，神魂到达了那个量，才有资格真正的冲击长生八重淬练灵剑，这一关，难点便难在剑对你的认同，比如说，元元上人的灵剑乃是元始灵剑，他要得到元始之心，得到剑的承认，自然，剑认同了，便可以化在灵剑。而当年元凌的凌驾灵剑，正是要有凌驾一切之上的心灵，才会化成了凌驾灵剑，你师傅李元白当年的剑，升为垂暮灵剑，是因为心如垂暮，如果我没有记错的话，你师傅是在你师娘逝后，心如垂暮，始到这一重。”

　　“方儒的浩然灵剑与你的养吾剑很类似，方儒心灵浩然无比，故而化升灵剑成功。”

　　“至于你，你有两柄飞剑，你要得到这两柄飞剑的认同，你的剑，应当是养吾和镇岳吧，你在神魂到量之后，如果能得到养吾和镇岳认同，便可以到达长生八重。”

　　“但是，要得到剑的认同，本身便相当的困难，大多数人无法步过这一步。”


第361章 北凌山

　　四道剑光，在云海当中驰骋着，一路往西。

　　长生八重淬练灵剑这一关，并不是多容易到达的。

　　大部分的人，都不能得到剑的承认。

　　故而，稍稍的讲解了之后，屈清臣已经开始讲解着其它：“想到达长生八重，非是一日之功，到不用急，你专心于剑道，在剑术上面，你已经是剑王境界，按理来说已经高于我们，不过在个别的剑意上面，我们到也可以教上一二。”

　　“剑王境界？”陆元一怔，从未听过。

　　屈清臣当下把什么叫剑王境界给解释了一通，陆元也算是听懂了，反正基本的意思是，正常的情况下，论招式的境界，剑王境界已经是晋国的无上境界，这么快就升到了晋国招式这一块的顶峰了吗？

　　不过，听说在中央天朝，还有剑皇境界，剑圣境界。

　　只是，那些都已经遥不可闻了。

　　屈清臣当下开始讲解他的剑意，秋之剑意。

　　秋！

　　肃杀！

　　屈清臣讲的是他领悟了秋之剑意的过程，陆元也才知道，秋之剑意，其实是属于金系剑意当中的一支。

　　金系剑意：具有清洁、肃降、收敛作用的事物，均归属于金。

　　而正好，秋天，正是肃降，收敛之季节。

　　屈清臣讲着秋之剑意的一些内容，陆元到是听得如滋如醉，难得有着这样的剑道前辈，把自己的心得给讲出来，如非自己是北峰的希望，这种只有师傅传弟子的，怎么轮得到自己去听，这种机会极是难得，陆元不敢有丝毫的大意，相当认真的听着。

　　秋之剑意，肃杀之剑意。

　　陆元由着其中收获了许多。

　　而另一边的万清王，在屈清臣讲完了秋之剑意，也开始讲着另外一道剑意——慢之剑意，慢之剑意也是万清王的拿手剑意之一，他可以施加的减速作用，比起暮之剑意要大得多，而且据万清王介绍，这慢之剑意，也是归属于金系剑意当中的。

　　金者，白色。

　　金皇，白帝。

　　而白帝剑道是加速之剑道，无论是快慢二速，其实都归属于金系剑意当中。

　　这般的一数，陆元才发现，原来自己不知不觉，金系剑意已经会了两种，即是金之剑意，快之剑意。回转过念头来，继续跟着万清王学慢之剑意。

　　到底什么是慢？

　　陆元发现自己对于慢之剑意的领悟还是极快，难不成是因为自己一向都喜欢偷懒，动不动就睡懒觉，于是乎，对于慢之剑意的领悟都要快一些，陆元也有些无语了，真是让人觉得无比的讽刺啊。

　　接着是陆清涛，陆清涛笑道：“我擅长的是水系剑意，偏偏你现在已经把水系剑意，练到了剑王境界，在这方面我是无法教你了，不过，我这到是有一件法宝，替身之宝，可以暂时的制造出一个假替身，而你本人移到了很多里之外去。”陆清涛乃是七位大道境之一，自然也有不凡，不过就算是他，这种替身之宝也不算多，委实陆元是北峰的希望，对于北峰的作用太大，故而才把珍贵之极的替身之宝相赠。

　　陆元看过去，但见这是一个面目模糊的巴掌一般大的娃娃形状的玩偶一般。

　　依着陆清涛的话，把血流在了那个娃娃形状的玩偶上面，只见瞬间玩偶开始了变化，化成了一个和自己长得一模一样的模样。

　　在赶往西域的过程当中，陆元便不停的吸收着各种各要样的知识，陆元如同吸水海绵一般的吸收着各种各样的知识。

　　水皇剑道已经成了，金皇剑道，还有多远？

　　……

　　而陆元所不知道的是，在北峰又发生了一件大事。

　　司马长白死了！

　　没错。

　　司马长白自然是按律送进了思过峰中，他送进思过峰的时候，全身带伤，而由于他是叛峰的罪名，自然不可能给他准备药材，在重伤的情况下，先是扛着那思过峰的五色劫云，便痛苦无比。好不容易一个月的时间，五色劫云消散，到了北峰的人聚在一起。

　　这下子，一说起司马长白，当真是人人喊打，毕竟，他是和元凌勾结，而当年，元凌为了他的邪术禁术，用了不少本峰之人做为禁术材料，这样的结果，在最后，居然活生生的群体暴乱，把司马长白给打死了。

　　野心勃勃的司马长白，居然就这样的死了。

　　真是令人……，估计司马长白死前，有着强烈的不甘心，他想过任何的死法，或者病死，或者死在对手的手中，却从来没有想到过自己会被群殴活生生的打死，这真是叫人也不由的无奈之极啊。

　　方儒是一峰之主，虽然与司马长白在争峰主时有怨气，不过方儒一向秉公处理，想处理杀了司马长白的人物，但是偏生的，这是群体暴乱，所谓法不责众，无论是谁都动了手，最后无奈，也只有一人多加个三十年的刑期了事。

　　而据说出云仙境的司马清贵，听到这件事，都快气得吐血，据说他一掌拍动，硬生生的把一张以坚硬著称的玄石桌给拍成了粉末。

　　……

　　晋国西域，冰寒无比，常年飘雪，有着连绵雪山。

　　四道剑光，已经进入了西域。

　　这四道剑光基本都是白色，不过正好是乌云滚滚，雪花飘落，到是有些显眼。

　　屈清臣，万清王，陆清涛和陆元四人，正好飞到了一大片的雪山前方。

　　看着一大片的雪山，屈清臣皱了皱眉，陆清涛开声说道：“我们只能确定北凌山的大概位置，具体位置，却无法找到，师兄，要不，我们三人，分开来寻找北凌山如何，一旦找到了再联系。”

　　屈清臣考虑了一番，点了点头：“也好。”

　　陆清涛拿出了三个传音石，利用这传音石，可以在相隔很远的地方都可以传音。

　　“那，陆元跟着哪个？”陆清涛问道。

　　“我一个人一路吧。”陆元开声。

　　“什么？”显然都没有想到陆元会一人单独走，要知道如果有北凌山在，危险极多。

　　陆元说道：“要成为绝世的剑道大宗师，成为一代剑皇剑圣，怎么可能不经历风雨，在师叔祖的保护之下，我始终无法真正的成长，故而，我自然是一人前往，再说，我还有陆师叔祖给的替身之宝，还不是那么容易死的。”

　　听得陆元这么说，屈清臣考虑了一番，终于同意，其实还有另外的考究，那便是——陆元现在的实力也不是说假的，战胜了长生九重的司马长白，现在能奈何得了陆元的修仙界，整个晋国也不多，另外陆元所说的确实有道理，故而同意了。

　　陆清涛给陆元一个传音石，尔后四人，各分东西，分开而行。

　　……

　　且说陆元御着白色剑光，往西南的方向飞行，四人一人一个方向，陆元分到的是西南的方向。陆元去过秦国的天山，呆过晋国的雪山，对于雪山到也颇是熟悉，在剑上施展了雪之剑意，人飞行在其中，便发同雪花一般，稍远一些的都瞧不出来。

　　陆元一路直飞，到也飞得不快，这一次可是来寻找北凌山具体方位的，一路上一发现蛛丝蚂迹，便停留下来。

　　本来以陆元的眼力，还真发现不了蛛丝蚂迹。

　　偏生，陆元学过了第七代以追踪术闻名的剑鹰的追踪术，剑鹰此人的追踪术，非同小可，陆元学了这种追踪术后，在追踪之道大有长进，在雪地当中居然发现了一丝极难寻找的痕迹，在云层当中有些痕迹，这是追踪五法当中的察迹。

　　陆元当下紧跟着这些痕迹，一路追踪过去，小心翼翼之极。

　　终于在极遥远的一个隐蔽到极点的山谷当中，发现了不对劲，这个山谷，隐蔽之极，而要进入山谷，还有种种古怪，剑鹰在剑鹰心得当中，还介绍了一些破阵之法，陆元用了种种手段，终于无声无息的潜了进去。

　　潜进了山谷当中后，在山谷的一个偏僻的所在，发现了一扇大门。

　　这扇大门，稍远一点就看不清楚，而上面正书着“北凌山”三个苍劲大字，北凌山，自己也终于找到了北凌山。

　　传说之中的北凌山！

　　在北凌山前方有着两个守卫。

　　“听说没有，元凌大人谋夺北峰的计划失败了。”

　　“这个计划，本身是完美无缺的，只可惜，那北峰出了一个天才，二十多岁居然击败了四百多岁的长生九重的司马长白，才坏了计划。”

　　“那个陆元可真厉害。”

　　“不过厉害又有什么用，他终究还不可能是元凌大人的对手，他最终会被元凌大人给算死的。”

　　“对，比如那个元元上人，他不就被元凌大人给算计了吗，别看他现在用了北峰的出云无极大阵，使得我们不能进去，在出云无极大阵当中，他和元凌大人对决了半年多还在对决，但是最终，他还是要死在元凌大人的手中。”

　　“是啊，而且时间不远了，只要出云无极大阵一破，他便会死的。”

　　陆元本来想立即动手，但是现在一听元元上人有消息，立即手停止了动作，元元上人还没有死。

　　这无疑是个好消息。


第362章 元元上人的消息

　　在这个以阵法护持着的隐蔽雪谷当中，陆元伏在一个偏僻角落，雪之剑意作用于自身，如同积雪一般，手按在剑柄上，悄悄的听着那两个护卫的谈话。

　　慢慢的在心中总结着，估计着到底是什么回事。

　　这事其实是这样的，在半年多前，自己被童百年袭击的那个晚上，元凌上人突然现身北峰之中，同时发动了早就准备好的法宝，以最快速度困住了元元上人，同时利用和司马长白勾结作出来的事情，在中正平和斋旁的虚空当中，早就准备好的双向传送阵，把元元上人给弄到了北凌山来。

　　同时，元凌上人也早就安排好了人手，便是他的老搭档天丑老人，本来的计划是他自己和天丑老人，合攻元元上人，那时候自是必胜。

　　结果，元元上人也早有准备，他早就随身备好了北峰的一种古怪的阵法，出云无极大阵，这出云无极大阵一摆出来，在极长的时间内，无论是谁也无法由外界攻破，而元元上人也可以尽情的在出云无极大阵当中，与元凌上人对决。

　　元凌上人想算计元元上人，元元上人也早就想和元凌上人一决生死。

　　于是乎，这半年多的时间，出云无极大阵当中，元元上人和元凌上人还在对决着。

　　结果，出乎了两人的意料之外，两人居然打到现在，都是平手。

　　元元上人本来留了许多手，本以为可以胜过元凌，结果发现元凌上人也藏了很多手。

　　而元凌上人以为自己已经胜过了元元上人，结果发现元元上人平时也在装，隐藏了许多实力，其真正实力更加可怕。

　　两人当年的拼是不分胜负，现在对拼，居然还是不分胜负。

　　两人都算计了对方，结果发现都低估了对方。

　　不过，现在的问题是，这里是北凌山的地盘，而出云无极大阵虽然无敌，但是能支持的时间也快要到了。一旦出云无极大阵可以支持的时间到了的话，在北凌山元凌上人有着外援，那么，死的只怕极有可能是元元上人，那么最后一战，会是元凌上人获胜。

　　而正在这个时刻，陆元潜伏到了北凌山的洞外。

　　听着这些人的谈话，陆元把整桩事给估到了五、六分。

　　当下想传音给其它三人，结果发现传音石在此地没有了作用，看来应当是这周围的阵势引来的古怪。

　　传音石没有作用，那么便自己闯一闯这北凌山。

　　陆元到是丝毫不惧。

　　……

　　且说此时的北凌山的山门前，却出现了热闹。

　　两个守卫一边闲聊着一边看守着洞府之门。

　　而一道血色剑光突至。

　　两个守卫一惊，不过等得那血色剑光近了，才是哈哈一笑：“原来是百师兄。”

　　那血色剑光落了下来，现出了一个身形来，这是个邪气之极的年轻男子，一身银色衣裳，古怪之极，双眼闪动着邪异的光芒，简直就像是一个小了一号的元凌，此人名为百无忌，乃是元凌上人的诸多真传弟子之首。

　　当然，百无忌也并不像一般的真传弟子，比如他的岁数便足有一百五十岁，正常情况下，一百五十岁的都是第九代，但是偏生的元凌上人要把他收为真传弟子，你又能如何。

　　而这个百无忌，实力也相当可怕，居然到达了长生四重的修为。

　　他能有这份修为，一则是因为他本身的天赋极高，二则是因为元凌上人用了种种邪术给他提升功力。而正常的像武当仙门这种仙门，一百五十岁的人，最顶级的也就是长生三重罢了。

　　百无忌，百无忌，百无禁忌。

　　百无忌御着剑光落了回来，他手中还卷着一个娇俏的少女，这个少女瓜子脸型，长得相当的美丽，穿着一身雪色的白裘，用出尘脱俗四个字来形容，也不为过，陆元是极少参加各种各样的年轻人聚会，不然会认出这一位乃是昆仑的小公主慕容映雪。

　　此女乃是昆仑仙门掌门的女儿，一身皮肤，直如凝脂，故而得了一个凝脂小公主的称号。

　　昆仑小公主慕容映雪是拳打脚踢：“放开我，放开我，大胆狂徒，我可是昆仑的小公主。”

　　百无忌哈哈一笑：“放开你，开什么玩笑，你以为你是昆仑小公主，我便会放过你，我为什么要怕昆仑，我师元凌上人，被五大仙门通缉，现在不是活得好好的，我叫百无忌，自是百无禁忌的意思，我正在修练血海种魔大法，你就老老实实的当我的炉鼎吧。”

　　“哈哈，好不容易掳了你，又怎么肯放过。”

　　据说在强大之极的国度，有着巨大无比的仙门，那里有一门功法，叫做道心种魔大法。

　　而元凌上人叛乱之后，曾经行走过其它国度，依着道心种魔大法，自创出了一门血海种魔大法，让百无忌去练，看看有什么效果。

　　而这血海种魔大法，需要美丽处女女修当成炉鼎，故而他掳了昆仑小公主慕容映雪来。

　　慕容映雪一听不由的一呆滞，这居然是著名之极的邪修元凌上人的弟子，元凌一直邪气十足，被五大仙门通缉而未死，如果是元凌的弟子，确实没有必要怕昆仑仙门，难不成自己要当成这个邪人的炉鼎不成。

　　见得慕容映雪一呆，百无忌更是猖狂的大笑：“哈哈哈哈，又有谁能杀得了我呢？我百无忌，百无禁忌，无人杀得了，我知道在第十代当中，很多年轻才俊在追求慕容小公主你，但是，第十代再什么样的年轻才俊，都不可能是我百无忌的对手，我的实力，可是长生四重，哈哈哈哈，所以第十代弟子，全部要被我斩杀。”

　　“是吗？”一道冷哼声响起，这一道冷哼如同在百无忌的心底深处传来。

　　百无忌不由的一惊，这么一惊，他的头颅已经飞了起来。

　　血往上涌。

　　砰！无头的尸体落在雪地上，血染满地。

　　真是巨大的对比，百无忌才说完无人可以杀他，结果便被人所杀，两个守卫当下大惊，全部看向出手的人，只见出的物人戴着斗笠，一袭青衣，这时右手剑已经归了鞘中，而左手还拿着一个酒葫芦。

　　“你是谁？”两个守卫见得长生四重的百无忌，一招便被格杀，他们是邪道中人，自然也知道来人的实力一定相当可怕，故而不敢出手。

　　“陆元。”青衣年轻男子一报出名字之后，瞬间两剑击出，格杀两个守卫。

　　陆元击杀了两个守卫之后，发现自己救了的那个少女正在惊奇万分的看着自己，那娇美少女有些期期艾艾的说道：“你便是号称华山天才的陆元？”

　　“对。”陆元点头。

　　结果这个娇美的少女，便一直好奇的看向自己，使得陆元压力有些大，毕竟被一个如此娇美的少女一直盯着，本来还想闯进北凌山内部，结果发现没有必要了，因为洞府那边，已经极快的聚集了相当多的人，要来拦截自己。

　　……

　　现在的情况，确实有些可笑。

　　在北凌山山洞外面，陆元戴着斗笠，一人而立，手中执着养吾剑。

　　而北凌山的山洞内部，聚齐了不下于几十个，甚至一百个修仙者，但是这一百来个修仙者，无论哪一个，都畏畏缩缩，没有人敢前进。

　　在北凌山山洞内部的百个修仙者当中，有着诸多长生期的修仙者，但是却无人敢动上一动。

　　“那是陆元。”

　　“他怎么找到这里来了。”

　　“他既然找到了这里，我们是不是应当冲。”

　　“我们北凌山和北峰一向是誓不两立，自然是应当冲过去，解决了他。”

　　“是啊，陆元不过是区区一个北峰弟子罢了。”

　　“算了吧，你要冲自己冲，别拉上我。”

　　“是啊，连陆元是什么人都不知道。”

　　“前不久，在华山北峰上面，陆元一对一，对决长生九重的司马长白，战而胜之。”

　　“连长生九重的修仙者都输在他手中。”

　　“开什么玩笑。”

　　“那我们冲上去，确实是在找死。”

　　“对，对。”

　　慕容映雪在旁边看得只觉得极是有趣，一个人对一百个，按理来说，自然是一百个这边处在优势，一个人这边处在劣势。更不要说，在一百个那边，很多都是一大把胡须的，显然年纪不轻，而且慕容映雪还认得其中的一些人，都是凶名煞煞，甚至上了昆仑仙门通缉榜的人，这么多邪魔外道，随便扔出一个去，都可以胜过昆仑排名前十的真传弟子的联手，但是，现在有趣的是，他们这么多年纪大的邪魔外道，面对着陆元一人的时候，居然没有人敢冲，而且一个个的发抖的样子。

　　这强弱之势完全的对换了。

　　慕容映雪不由的打量起陆元的模样，看起来也就是一般的帅气，但是，他执剑一人一剑而立，横挡在上百个凶神恶煞面前，居然如此有气势，慕容映雪突然发现，自己迷上了陆元，不少男弟子在追求自己，有昆仑仙门的，也有其它仙门的，现在看来，都不如陆元。

　　慕容映雪决定了，等自己回到了昆仑，定叫自己的父亲去北峰，看看有没有可能……

　　昆仑这位小公主，向来是敢爱敢恨。


第363章 大闹北凌山

　　陆元站在了元凌山的洞府前方。

　　一人，对着一百人。

　　偏生的，陆元一人在这里，却无人敢于应战。

　　没错。

　　陆元也是微怔，开始的时候也没有想到会是这样的结局。

　　毫无疑问，北凌山也是一个邪道门派，内中高手不少，这样的邪道门派，真的有正道挑上门来，早就反击了。但是现在居然没有人敢于应战，看来自己现在的名头在修仙界也是瞒大的，居然可以震得住如此多的邪魔外道。

　　慕容映雪更是双眼心型，从来没有见过如此厉害的师兄。

　　对峙，还在进行着。

　　陆元看了看现在的情况，当下突的一闪身，却已经带着慕容映雪闪出了这个大阵，把慕容遇雪带出了大阵之后，对慕容映雪说道：“我马上会冲击北凌山，估计没有人可以顾得上你，你现在立即逃跑。”

　　毫无疑问，要冲击元凌山，还带着一个人的话，那会相当的无奈。

　　陆元自是先闪出了这个阵法，把慕容映雪送出去再说。

　　不顾正道中人的死活，可从来不是陆元的作风。

　　同时，陆元把陆清涛给的传音石引爆，刚才试了下发现这里已经超过了传音石可以传音的范围，如此的话也只有引爆，本来可以长久用的传音石一下子引爆，可以传播的范围也大了许多，北凌山中也许会高手如云，把三位师叔祖也引到这里来吧。

　　理智而保命的作法，是在这里等着其它的三位大道境的师叔祖前来。

　　但是，元元师伯的出云无极大阵，或者叫出云无极结界，极可能在最近崩溃。

　　故而，自己一定要越早越快的行动才好。

　　再说，自己也有替身之宝在，以自己的实力，还真不容易会身死。

　　而且，有时候，身为仙侠中人，有的事情，便不得不做。

　　救助同门，这是明知有危险也要去做的事情。

　　不然，何称仙，何称侠。

　　这传音石一爆掉，一个肉眼难以看到的频率，飞快的飞传四方。

　　做完了这些之后，陆元一跃进回了元凌山周围的那个阵法当中，这个阵法其实是带有迷惑性质的阵法，引用此山积雪的力量，看破其迷惑性的性质，又身通雪之剑意，当真是想进便进，想退便退，没有什么难度。

　　且说陆元冲进了元凌山，那里的百个邪修，刚才还在畏惧陆元，毕竟陆元现在在修仙界也有着极大的名声，战胜司马长白那一役，使是陆元名列晋国强者之林，根本没有多少人敢动的，陆元这么一离去，这些邪修立即叫了起来。

　　“原来也只是个软蛋。”

　　“看到我们北凌山的邪修，也只有乖乖闪人。”

　　“那当然，这些正道，也只是装样子厉害，其它的吗？”这些邪修，刚才在陆元的面前，畏缩不敢前进，现在见陆元离去了，立即开始用嘴巴吹嘘着自己的厉害，反正用嘴巴吹嘘永远比动手要简单。

　　结果他们正在贬低着陆元，吹着他们自己的时候，陆元再度回来了，于是乎，他们悲剧了。

　　陆元笑了笑，未看对手，只是低手看着自己的剑。

　　养吾剑身，明亮无比。

　　“老朋友养吾，你乃正气之剑，不过平时咱也发懒，今日，便让你痛快一回，痛痛快快的斩妖除魔去。”轻轻的对着剑低吟，刹那之后，人与剑合而为一，朝着北凌山的洞府当中冲了过去，那些刚才还以为陆元走了，贬低陆元回一口气的邪修们，立即七凌八乱。

　　连陆元剑下一合之将都极少极少，不过是片刻时间，这些邪修死的死，伤的伤。

　　陆元御剑闯入了山洞当中。

　　……

　　一进入山洞当中，只觉得山腹当中，别有洞天。

　　又是用空间类型的法术，把本来不大的山腹，硬生生的变得极大来。

　　陆元只觉得这个山腹间，只如同一个城池一般大小，到是和自己原来看到过的，血剑门的那个山洞一般的大小。

　　该往哪儿去呢？

　　出云无极大阵的结界在哪儿？

　　陆元想找一个人来问问，不过看这附近一时间居然没有人在，不由的一怔，也罢，朝着前方前进吧，反正一个城池般的大小，以自己白帝剑光的速度，应当很快的，陆元飞快的往前方看过去，一路飞行，也没有过多久的时间，只见前方出现了一个洞府。

　　“人妖混合室”，五个大字写在前方。

　　陆元御剑闯了进去，以锋锐无比的剑气把前方的大门化成了粉碎，而闯入了这个人妖混合室当中，陆元是真正的震惊到了。

　　只见在这里，有着各式各样以太白玄石造成的牢笼，太白玄石自然没有太白玄铁昂贵，但是也是一项极昂贵的资源，而且极度的坚硬，不过没有弹性，不会变形，故而没有做成制造灵剑的材料。

　　在这人妖混合室当中，只怕有着不少于百个的牢笼。

　　而在这每一个牢笼当中，都藏着一只怪物。

　　这是什么样的怪物，明明是人的身子，但是却是全身长满了青色的长毛，如同一只怪兽一般，这只长满青色长毛的修仙者在不停的吼叫着，不过显然这是里面长得最不古怪的，马上，陆元看到了其它的怪兽。

　　有的是修仙者的两个头上，长出了两个角来。

　　有的是修仙者上身一切正常，但是却长出了如同蜘蛛一般的八条腿。

　　有的修仙者，双手变成了细细长长如同螳螂臂的怪物。

　　还有的修仙者，全身血肉干枯，几乎快变成了地底妖魔当中的骨魔一般。

　　那个修仙者，双眉之中有着一颗血色的眼睛，全身痛苦，不停的嘶叫着。

　　咦，这不是自己见过一面的青城仙门的长老吗？那还是在青城神魂江时见面的，怎么他也被擒拿到了此处，而且他怎么背上硬生生的凝成了一张甲壳，而且痛苦无比的样子。

　　他们这个模样，有些像是地底的妖魔。

　　陆元一怔，突然想到了一种可能，而这一刹那，几乎感觉到了危险，陆元本能的往旁一闪，一道狂风瞬间飙了过去，谍谍的怪笑声响起：“不错，能避过我天蝠向东飞的一击，确实是了不起，华山天才之名，果然是名不虚传。”

　　陆元看了过去，只见说话的人，长相形态这一切的一切与人一模一样，看起来三十左右的年纪，不过在他的背上生着乌黑的双翼，这人其实名叫蝠妖向东飞，本来是个邪修，不过后面加入了元凌上人的手下，得了元凌的禁术加邪，混入了妖魔当中天蝠一族的血脉。

　　妖魔当中，有多族之说，而其中以速度闻名的自然是天蝠一族，比如赤翼妖王，便是速度如电，号称妖魔当中的速度第二人，这可是极大的称号，众所周知，妖魔当中的速度第一人乃是妖魔任帝东方妖，赤翼妖王能仅排在东方妖之下，足以自傲了。

　　而天蝠一族的血脉本身便是速度快，这向东飞此人得了天蝠一族的血脉融入身体，快如闪电。

　　向东飞谍谍的怪笑着：“没错，你没有看错，这里，便是人妖混合室，这是伟大无比的元凌大人，所设想的最伟大的研究室，人有人的优点，缺占，人的优点是神智清晰，神魂强大，而妖魔的特点是肉身强大，以及有着各式各样的神通。万古以降，一直都是人妖争斗，各自凭着优点去争去斗，却从来没有想过，可以把人的优点，和妖的优点混合在一起，直到元凌大人出现，才想把把人的优点和妖的优点混合起来，比如我，就是这样的人妖混合体，我的速度，比起人和妖都要快。”

　　向东飞再笑着说道：“另外，你所看到的这些人，也是元凌大人的实验品。”

　　“这些都是实验品？”陆元怒了。

　　怒火腾升，陆元的性子，一向比较的温和，少有发怒，上一次发怒到现在，已经不知过了多久，自己都记不清了。

　　但是，现在却不由的发怒了。

　　把修仙者擒来，然后和妖魔的血液，肉体这些混合，化成了实验，这就是元凌上人惨无仁道的手段，陆元身在此间，只听得到旁边的人，一声又一声痛苦之极的大叫，元凌这样的手段，居然可以做得出来。

　　陆元向来不喜欢杀人，但是现在却是杀性腾升。

　　养吾剑也轻轻的擅抖起来，这柄正气之剑，同样怒了。

　　……

　　向东飞哈哈大笑着：“这些人别看现在痛苦，不过能熬过去的，便会成为我这样优秀的人妖混合体，至于不优秀的，物胜劣态也很正常，劣等的便要注定被淘汰。对了，我便是这个研究室的管理员。”

　　“此地，由我镇守。”

　　向东飞指向了陆元，鄙视的冷笑着：“我知道你击杀过司马长白，不过，那也没有用，我可是长生九重，外加混合了人与妖的优点，区区纯血人类，不可能战胜得了我。”


第364章 养吾剑，斩妖除魔吧

　　北凌山。

　　在北凌山中，有着几个重要之极的所在。

　　而其中的一个，便是这个“人妖混合室”。

　　在北凌山，有着一定的规矩。

　　每一个重要场所，都有镇守之人。

　　而那些研究室，委实太过重要，故而规定，便是北凌山被攻击，这些人都不能离开自己的镇守之地，这也是为什么，陆元闯进了北凌山的时候，很多实力了得的人物，都根本没有出来对付陆元的原因。

　　而现在，阴森无比，旁边的囚牢当中，满是似人非人，似妖非妖的怪兽的人妖混合室当中。

　　满室，尽是痛苦之极的惨叫，狂吼声。

　　要把人和妖的血液，肉体这些混合起来，完全违逆了正常的过程，怎么可能没有痛苦。

　　向东飞双翼不停的拍动着，浮在空中，他手中拿着细长的灵剑。

　　他谍谍怪笑着看向陆元，显然认为是吃定了陆元。

　　他也确实有着这个信心，也有着这份实力，他这样的长生九重，混合了修仙者与天蝠一族的优点，比起一般的长生九重要强大得多。

　　陆元轻轻的看向自己手中的养吾柄：“养吾剑，养吾剑，原来，一直以来，无论是师傅，还是师门的长辈，都告诉我一句话，一剑妖魔，拔剑便杀，这句话我原来心中并不以为然，认为妖魔当中，邪魔当中，也不可能全部该死，也未必要一见妖魔，拔剑便杀。”

　　“不过，我现在总算是明白了，什么叫一见妖魔，拔剑便杀，妖魔当中，绝大部分，都有绝对的取死之道，全部都杀未必错了，但是跳过一个杀一个的杀法，绝对有错漏。”语气肃然，面色认真。

　　如果是熟悉陆元的人，应当会发现，陆元现在是少见的认真。

　　其实以往，陆元与对人交手，也很少完全认真。

　　以往，都会抱着一些自在的态度去交手，与人交手都是先让对手攻。

　　但是现在却是真的怒了。

　　“养吾，上。”陆元吼了一声，养吾剑已经化成电光直旋而去，向东飞一点儿也不在乎，陆元的剑速自然是可怕，但是他的天蝠双翼的速度更快，一拍双翼让过了这一击，嗖的一声，剑光划过了向东飞刚才所在的空间。

　　“垂暮沉沉”

　　“冰封万里”

　　“雪满千山”

　　“水漫金山”

　　陆元瞬间爆击出四剑，第一剑封向向东飞的上方，第二剑封向了向东飞的下方，第三剑封向了向东飞的左边，第四剑疾奔向向东飞的右边，这四剑无论哪一剑的作用都是减速，而无论向东飞往哪里走，都逃不过减速之局。

　　向东飞立即发现不对劲了，自己的速度减了下来，他努力的想振动双翼，但是速度还是被硬生生减下来。

　　陆元剑动了起来，快之剑意施展在剑上，同时，风之剑意，云之剑意，雨之剑意，湖之剑意，海之剑意等等剑意，都发狂一般的飙了出来，此时没有固定的打法，也没有固定的招式，完全凭着心中的怒意在舞剑。

　　怒！

　　怒！

　　怒！

　　在怒意的催动之下，各种各样的绝学如同狂风暴雨一般，向东飞一开始的时候还自以为是，以为自己胜定了陆元，但是马上就发现不对劲了，陆元狂风暴雨的攻击，让他闪避都根本闪避不了，不停的被击中。

　　一剑接一剑的被击中，向东飞虽然自认妖魔血肉的肉身坚硬无比，但是被这么一剑接一剑的击中，也绝不好过，伤势越来越重。

　　一开始对陆元的不屑，认为陆元无论如何都胜不了他，他有长生九重的法力，天蝠一族的速度，妖魔的血肉，但是现在，面对着陆元狂风暴雨一般的攻击，他终于怕了，他终于感觉到自己有可能会死。

　　“啊！”向东飞惨叫了一声，他的妖魔之核被刺破，而在此之前，他的心脏，咽喉都已经刺破，这一击已经是最后一击，他再也没有一丝一毫的生机。

　　“为什么，为什么，我向东飞，是修仙者的时候，便无比强大，和妖魔血肉融合，长出了天蝠一族的双翼，为什么还会败给你。”向东飞在死前，不停的叫吼着，他死死的瞪向陆元：“难不成我这样的杂交之血，一代杂种，还比不上你这样的纯血人类。”他不甘也不信他会输掉。

　　陆元没有理会向东飞的最后垂死叫吼，走到了那百来个囚牢旁边，这些修仙者也是痛苦无比，也罢，留着吧，有着三位师叔祖当后援，这北凌山会被攻破，到时候看有没有让他们恢复的办法，虽然陆元也知道，想让他们恢复，难上加难。

　　那么，去下一个地方。

　　要找到出云无极大阵的结界在哪儿，陆元本是问向东飞的，不过向东飞惨笑一声，却已经死了，在死前妖魔血肉开始反噬，他在无尽的痛苦之中，结束了他罪恶无比的一生，死后的形象，半人半妖，出奇的难看。

　　向东飞那里的战利品，有着相当多的风系灵兽，比如巨型灵兽风鲸，便足足有十三只之多，不愧是长生九重的修仙者。

　　陆元御剑往着前方飞去。

　　这一路来，也碰到了些邪修，不过显然都不是陆元的对手，大部分根本不是陆元的一合之将，便算是了得的也是多撑了几招罢了，陆元现在的实力，放在整个晋国修仙界，也是相当了得的人物，北凌山会是陆元对手的并不多。

　　北凌山这个地方，乃是元凌上人一手创立起来的。

　　其实若是元凌上人亲自主持，北凌山会比现在要可怕得多，只是这半年多来，元凌上人自己也被困在了出云无极结界当中，无法管事，北凌山有些凌乱，再加上北凌山有个奇特的规定，重要研究室的镇守者无论发生什么也不能离开，也没有足够可供调度的人。

　　当然，在北凌山，其实也有个调度中心的。

　　在这个调度中心当中，几个北凌山的长老们面色相当的难看，这一次可真是丢脸不知丢哪儿去了，堂堂的北凌山，居然被一个华山后辈给闯了进来，原来一直说要压倒华山北峰，结果现在，居然被华山北峰的后辈大闹到了这个地步。

　　丢脸，丢脸。

　　奇耻大辱。

　　这几个负责调度的长老们，本来还想围杀陆元，但是无论怎么围杀都不是陆元的对手，派了七杀星宿门的去，结果那陆元根本不怕毒，派了玄冥门的去，陆元根本也不怕玄冥门的玄冥真解，反被陆元杀了不少人。

　　偏生的，现在北凌山的掌门元凌上人被困了，副掌门天丑老人根本不在北凌山，要联系偏生联系不上，似乎也陷入了什么危机一般。

　　本来还想凭着人妖混合室的镇守者向东飞杀陆元，结果哪里料得到，向东飞居然死在陆元的手中，这下子，他们这些负责调度的修仙者，已经无牌可打，也只有任由着陆元纵横。

　　北凌山毕竟只是成立了二百来年的组织，有着两位大道境的人物，以及数位剑仙级的人物，算是要当了不起了，北凌山毕竟无法和华山北峰这样成立了五千年的势力相比较，就算是元凌再怎么天纵奇材，差距还是差距。

　　现在的问题就是，陆元的实力，太过于强劲了。

　　使得缺少了两位大道境镇压的北凌山，现在居然奈何得不陆元。

　　调度中心到也可以再派出一位长生九重，两位长生八重的剑仙，但是，这三位剑仙见得陆元如此生猛，败司马长白，击杀长生九重当中基本纵横无敌的向东飞，哪里还会去送死，使得现在北凌山，对于陆元，那是一点办法也没有。

　　陆元看了看自己所经过的地方，现在山腹内部，基本快被自己扫过了，也只余下了几个位置没有经过罢了。

　　这时又经过了一处洞府，这个地方叫做“修仙者囚室”，进去一看，在洞中有着许多囚牢，这些囚牢都是特制的如同水晶一般的，晶莹而透明，在这种水晶一般的囚牢当中，盛满了透明的液体，同时，一个水晶囚牢当中，困着一个昏迷过去的修仙者。

　　无数的管子，一头插在修仙者的身上，一头沿出了囚牢，插入了一个古怪的不知叫法宝还是叫仪器的物什上面。

　　同时，上面记载着密密麻麻的数据，陆元凑近去一看，发现这上面记载的，是抽修仙者的血液，会产生什么样的反应，抽修仙者的神魂，又会产生什么样的反应，一系列的反应，然后命名之——研究。

　　这……

　　陆元不由的怒火丛生，真的以前从来没有想到过，会把其它的修仙者，当成猪或者羊或者白鼠一般的，关在一起，不时的抽这抽那做研究。

　　陆元把这里的人救了出来，发现这里的修仙者一个个的虚弱之极，分发了些回复元气的丹药之后，陆元继续寻找着出云无极结界的所在。

　　应当很快便会找到出云无极结界，毕竟，现在整个山腹中的城池，自己基本都扫过了一遍，没有经过的地方只有那么一小块。

　　当下御剑直飞。


第365章 元元对元凌！宿命之战！

　　北凌山中。

　　陆元继续在北凌山中御剑而飞。

　　如此一剑纵横。

　　这下子，痛苦的是北凌山的调度中心的那些人物，他们痛苦的发现，陆元这般的御剑一路直飞，无人可挡，闹得北凌山乱七八糟的，而且更气愤的是，在北凌山内部有很多珍贵的研究室，比如人妖混合室，比如修仙者囚室。

　　这些研究室当中，不知多少珍贵的资料，被陆元一下子给扫尽了。

　　偏生的，想要人去对付陆元，却无人敢动。

　　区区一个华山后辈罢了。

　　这么多人聚集到调度室来，之所以会到调度室来，并不是因为他们都关心大局，而是这调度室最是隐蔽，安全，他们已经被陆元给打怕了，他们都在讨论怎么副掌门天丑老人还没有到，却不知天丑老人在茫茫雪山当中，遇到了陆清涛，正在进行最激烈的交手，一时间哪里有空到这里来。

　　陆元这时候，又闯进了一个研究室。

　　这是……

　　“功法研究室”，五个大字写得明晃晃的，陆元闯了进去，闯入了这功法研究室当中，守着这个功法研究室的人已经逃了，没法，陆元现在打得太过于威风，又快扫到他这片区域，他不逃不行，不过在逃之前，他把自己打成了颇重的伤，到不是没事把自己打成受伤状态，只是怕过后元凌上人的惩罚。这样把自己打成受伤状态，之后元凌上人如果要追究的话，那就说他是被陆元击成了重伤，才逼不得已逃的，估计罪责要减轻六、七成。

　　陆元闯入了这功法研究室当中，发现这里面也有一些被囚住的修仙者，不过都已经处在发狂的状态，不停的嘶吼着，而有些囚室已经空了，不过如果凑近些一看，哪里是空了，根本就是留着一截一截的白骨在那里。

　　陆元打量过一看，才发现这里记载了一些研究，翻看着这些研究，才知道原来元凌上人在此地研究各本各派的功法。

　　不过放在最上面的，却是云龙十变的研究。

　　云龙十变，才是元凌上人的根本，没错，元凌上人和陆元练的是同一个功法，对于根本的他自然重视，研究最多。

　　这些研究，基本没有秘籍，只有一大串乱七八糟的研究，陆元其它的也看不懂，毕竟没有功法本身在，但是那云龙十变的研究却看得懂，看了这份研究之后，陆元不得不配服，元凌上人研究的确实是云龙十变的速成之法，只是有些方法有些危险，还有些方法则用了邪术，自己不屑去为。

　　陆元看了看那些不用邪术的速成之法，记在脑海之中，其它的用了邪术禁术的自然是焚烧掉，以免流传出去害人，这些邪术禁术之法，可以速成，而且威力极大，自己的心志坚定，能不被影响，其它人可就未必受得了诱惑。

　　陆元再一看介绍，才知道这件功法研究室，元凌上人捉了许多的修仙者来，按着他的推论去研究，如果顺利自然便过了，如果不顺利便走火入魔，一进这个研究室，能不走火入魔的基本没有，陆元看了看那几个还活着的修仙者，发现都已经走火入魔，神智失常，只在那不停的怪吼，唯一没有神智失常的已经痛苦得叫自己去杀了他，那个人不求活，只求死。

　　怒！

　　怒！

　　怒！

　　陆元如今是一天数怒，汹澎怒意凝在心头，平时根本不会这样的发怒，元凌上人此人，还真是邪恶之极，完全的灭绝人性，动不动便来人体实验，狠狠的灌了一口酒：“元凌，我定诛你。”那些走火入魔的自己到也救不了，毕竟自己对挽救走火入魔的人这方面没有研究，也只有等着三位师叔祖前来，看他们有没有什么办法。

　　把这个功法研究室给捣毁掉，陆元继续寻找余下来的区域。

　　陆元闯入了一个洞府当中，才闯入这个洞府当中，以剑气撞碎坚固的大门，才发现这个洞府出奇的阔大，而在正中央，那里有着一个或白或透明的结界，在这个结界之上似乎有白云飘动了一般。

　　这是……出云无极结界。

　　终于被自己找到了，陆元到了出云无极结界之旁，只发现这结界巨大无比，四四方方，结界上面平滑无比，白云朵朵，陆元以剑击在结界上面，发现结界纹丝不动，果然是不可以摧毁的，如果可以摧毁，北凌山的人早就做了，也不用等到自己来。

　　陆元又四周查探了一会儿，这个结界与外界完全的隔绝，听不到内中的声音，看不到内中的情景，看来自己也插不上手，也只有等结界崩溃了，陆元也只有叹了一口气，刚才一路做战下来，大闹北凌山，却有些乏了，算了，现在在这里盘腿打坐，养精蓄神，看一会儿能帮上忙不。

　　……

　　在陆元到达了这个结界的前一刻。

　　在结界内部。

　　这个结界内部，早已经一片废墟。

　　经过长达半年多的战斗，现在还能保持这样，便相当不错了。

　　而在结界内部，白发飘飘，尽显老态的元元上人，重重的喘息着气，立在结界的东方。

　　而银发飘飘，汗浸衣裳的元凌上人，虽然不显老态，但是也重重的喘着气。

　　没错，两人都是大道境上人级的人物，每一个人，都领悟了大道的法则，法力几乎源源不绝，但是，经过了长达半年多的时间的战斗，而且是相当激烈的，棋逢对手的战斗，两人都相当的疲倦了。

　　不过，再疲倦也要扛下去，在宿敌的面前，只要稍稍的大意了，只怕便要付出生命的代价。

　　“师兄，你真是顽强啊，不过再顽强也没有用，我对付北峰的计划，你应当全部听了，现在的北峰之主应当是司马师弟了，北峰已经在我手中。”元凌上人虽然汗湿衣裳，但是仍然尽显自在：“再过一会儿，结界就到了破裂的时间，这又是在北凌山中，天丑老人应当在外界等着吧，到时候便是师兄的绝命之时。”

　　元元上人看向元凌上人：“师弟，我们相争了四百多年，近五百年来，以言语惑心之术，想乱我心神，这样的小术，对于其它人有用，对于我还有用吗？”

　　“也对。”元凌上人点头：“看来，不得不拿出真正的本事。”

　　“师弟你还有本事没有拿出来吗？”元元上人哑然失笑：“有的话，在这半年多时间，早就差不多用出来了。”

　　“那可未必。”元凌上人一副高深莫测的样子。

　　……

　　又是一番激烈的交手，元元上人与元凌上人的身形，不停的交错而过，元元上人的两柄灵剑——元始灵剑，和谐灵剑，与元凌上人的凌驾灵剑，至上灵剑，不停的交击着，人影翻飞，四柄灵剑对击，在空中带出了不知多少剑影。

　　他们二人，在剑道上的成就，都是卓杰非凡。

　　不过此时两人都只用了风云一百零八剑，他们当年学的便是这套剑法，如今宿命之战，纯用这套剑法在交手，不过仅仅是这套剑法，也打出了不知多少花样，他们这一战的经过如果流传出去，不知会有多少北峰剑仙感觉自己没有和没学过剑的孩童差不多。

　　“风吹云卷”

　　“风流云散”

　　四剑再度交击，元元上人与元凌上人对击在空中，两人四目相望，过往五百年来的争斗，由少年之时开始，而现在……

　　而这一刻，元元上人突然的战意大升，而这一刻法力也是大升，这一刻的法力居然远超过在半年多交手时的法力，同时，元始灵剑，和谐灵剑两柄灵剑，在同一刻击出了一招升天化龙的招式——北峰秘剑云龙摆尾！

　　这一招，是北峰秘剑，基本属于北峰峰主才能习练的招式，委委实实是秘剑，其它人根本知都不知道，元元上人等了半年多便是等着这最后一招，这一刻在他剑中，仿佛一条云龙升腾而起，摆动了尾巴。

　　措手不及之下，元凌上人已经被云龙摆尾给击中，他不由的一惊想要退，但是却发现他退不了，因为云龙之尾死死的锁住了他，他如同面对着一条龙一般，这就是北峰秘剑，元元上人冷笑一声，废话也不多说一句，半年多一直在拖，一直让元凌以为看清了自己的底牌，就是为了这一击，在这结界几乎要崩溃之际，忍了这么久，终于一击而胜，元元上人和谐灵剑瞬间而动，刺向了元凌上人的心脏。

　　心脏，咽喉，齐齐被刺穿，元元上人心中传来了一股疲倦感，是的，自己终于战胜了这个宿敌！

　　五百来年的恩怨终于可以消了，北峰的大敌终于要死了。

　　诛杀大敌，这一刻气势不由然的衰落，而这一刻，本来被刺中心脏和咽喉，不死也要脱几层皮的元凌上人，却在一瞬间用出了一招与云龙摆尾很相似的血龙摆尾，瞬间击中了元元上人的心脏和咽喉。

　　“这一战，是我胜利了。”元凌上人看着倒地的元元上人，施施然的笑道。

　　“或者你可能很奇怪，为何我被击中了咽喉和心脏这两处还不死，因为，我练了万血邪身。”元凌上人施施然的揭开了最后的底牌。

　　一张大到极点的底牌。


第366章 元元上人殒落！

　　出云无极结界当中。

　　万血邪身！

　　这本身就是一个禁术当中的禁术！

　　万血邪身这东西，太过于诡异，他需要杀一万名修仙者的血液，这东西早被封存，因为此术太过于邪恶，而且也从来没有听哪个练过，万血邪身这个邪术，一旦练到一小半便会有人发现，因为这会有许许多多的修仙者消失。

　　元凌上人笑了笑，看向元元上人：“你可能不理解，为何我练成万血邪身没有人发现，因为我周游各国，一个国家猎杀个几百个低阶的修仙者，自然不会被发现。”

　　万邪血身这东西，一旦练成了，便有万种邪血在身周，生命力无比的强大，无论刺向心脏还是咽喉都不会死，只要把万种邪血彻底的消耗完毕，才杀得死此人。

　　元元上人心脏和咽喉同时被刺穿，一股邪恶的力量侵入了自己的身体，在切断自己的生机：“在过往的半年多战斗当中，你不是也受了些伤，按理万邪血身，受伤会邪血补充，立即填上才是。”

　　“因为要骗你啊。”元凌上人说道：“你在等半年多的时间，直等到现在，最后时刻揭开了底牌，用云龙摆尾击杀我，我在过去的半年多时间内，也一直在装，那千万种的绝技，其实都不是我真正用来杀你的，只是在迷惑你的，谁叫师兄你太强了。”

　　“在你用了云龙摆尾，以为击杀我，一瞬间无法抗拒的气势低落，然后被我所杀。”元凌上人喘息着，显然虽然胜了元元上人，但是他也绝不轻松，不过虽然极累，但是他也已相当的满意，毕竟击杀了自己五百年的宿敌元元上人。

　　“元元师兄，你败了，黄泉路上，一路好走。”元凌上人哈哈的笑着：“当然，你的尸体，我会慢慢研究的，大道境人物的尸体，太有研究价值了。”

　　啪！

　　这一刻，结界崩碎。

　　而这一刻，两道人影落在了陆元的身后不远处。

　　屈清臣，万清王。

　　结界这么一崩碎，立马，结界内外的人，可以互相看得到了。

　　结界内，元元上人躺在上面上，虽然还未死，不过显然生机已绝。

　　元凌上人结界崩碎之后，看到了屈清臣，万清王，不由的一阵子的哑然。

　　“元凌。”屈清臣怒火直冲。

　　“元凌。”万清王手已经按在了剑柄上面。

　　这一刻，明显是相当好杀死元凌上人的机会，不过元凌微微一笑：“原来是屈师伯，师傅，以及陆元师侄，居然到我北凌山来做客来了，估计这个据点完了。”他笑了笑，不以为然的样子，在元凌他自己的师傅万清王动手的前一刻，他的身影已经一步踏在了一个传送阵上。

　　这个传送阵是早就备好了的，他当时双向传送，把元元上人给拖到这里，也怕再出什么样的事故，故而又花大价钱在这里准备了一个双向传送阵，一旦事情出现什么不对，立好闪人，无凌上人做事一向是备有无数的后招。

　　这是一个双向的传送阵，传送阵一旦发动，便是隔绝双方，两个空间。

　　元凌上人微笑着：“屈师伯，真不幸，你的徒弟元元师兄，死在我的手中，屈师伯，当年你和我师傅商量的把峰主之位，传给元元师兄，是大错特错，我才是最好的，适合当峰主之选，现在看清了没有。”

　　屈清臣冷哼一声：“元元比你适合当峰主一万倍。”

　　元凌上人再看向万清王：“师傅，你的名字当中，有着一个王字，你的外号也叫王之一剑，可惜，你最忠还是屈服于华山的一切一切，你当不了王，你的命，你的性子，你的忠于华山的思想，真是可笑，师傅，你会名流青史的，因为我这个徒弟，会当晋国之王，乃至整个大陆之王，我的未来，甚至会向中央天朝挑战。”

　　万清王冷哼：“有你这个徒弟，是我一生最大的不幸。”

　　元凌上人再看向陆元：“陆师侄，你是我一生碰到的最天才的人物，论天份，你胜过我，可惜，这个世界上，不仅仅只是天赋本身，我的研究，会让我凌驾于你之上，陆师侄，有机会的话，当我的实验品吧。”

　　“我会杀你的，元凌，你注定要死在我的手中。”陆元无比认真的说道：“因为，要斩妖除魔。”这时候的陆元，身上已经散发出了与平时完全不同的气息，原来的气息是懒散，而现在这股气是——正义！

　　正义，两个字说起来简单。

　　做起来却难。

　　陆元原来，一直懒懒散散，不太在乎这些。

　　但是现在却发现，有些事情，自己是躲避不掉的。

　　自己若是无能力也就罢了，但是有能力，看到如此多的邪魔外道，却不得不维护着正义。

　　正义，说起来太虚太玄，但是，也就是这个太虚太玄看起来有些假大空的话，挽救了多少人。

　　自己的正义，不是为了虚名，不是为了大义，也不是为了大局。

　　仅仅，只是为了救助其它人，这就是自己的正义。

　　在这一刻，养吾剑轻轻的鸣动着，这是执着这一柄剑以来，第一次真正的与剑完全的勾通。

　　陆元的气质，在此时一变，与以前的陆元有些相同，却有些不同。

　　元凌上人本来在邪笑不已，不过这时候看到陆元的模样，不由的一怔，这时候陆元身上的气势是正义，而且是认真的，斩钉截铁的正义，这种慑人的气势，元凌上人虽然见过很多正道仙门的人，却从来没有见过。

　　元凌上人并不怕屈清臣这个师伯，也不怕万清王这个师傅，他们二人的战斗力到不会在自己之下，只是他们二人的心智跟不上自己，同时，他们二人已经老了，老得玩的什么手段，都会被自己给看破。

　　但是现在，不知为何，陆元这副模样，却让他一阵子的心悸，摇了摇头，怎么可能，正义，正义如果对付得了自己，那自己也不当邪魔了：“好，陆元，我等着你。”终于，双向传送阵上一道白光，他彻底的消失了。

　　……

　　屈清臣，万清王，陆元三人，一见元凌上人消失，立即到了元元上人的身旁。

　　元元上人半躺在一根柱子旁，苦笑了一声：“当时元凌上人来找我，我到也算计到了，故意和他争斗，故意设计，故意拖了半年多，结果没有料到，他有万血邪身这张禁术中的禁术的底牌，我藏着最后秘剑云龙摆尾也没有奈何得了他。”

　　“现在的局势，如何了？”元元上人现在最关心的便是北峰。

　　屈清臣说道：“司马长白已经被囚在了思过峰，他在争夺峰主之位时，败在了陆元手下，而他与元凌勾结的书信也在那一役偶然的曝露出来。”听到了屈清臣的话语，元元上人双目一亮：“那就好。”他看了陆元一眼，相当的满意。

　　“那现在的峰主之位，谁在坐？”

　　万清王说道：“是方儒。”

　　“方儒师弟啊，方儒师弟虽然实力稍弱，但处事公正，有时做事略有些古板，但是守成无误，他当峰主，我到是放心了。”元元上人喘息了一口气，显然现在说话也相当的艰难了。

　　“师傅，我愧对你的培养，最后还是没有收拾下元凌。”元元上人长长的喘息着。

　　屈清臣摇头：“你放心，我们一定会对付元凌的。”

　　元元上人摇头：“元凌上人此人奸狡无比，现在又有替天盟当后循，要对付并不容易，师傅和万师叔，还是回华山潜修，未来还有太多变化，还有三宗之乱，还有与地底妖魔之决，你们还是多保有力量，为北峰争取未来的生机。”

　　说到这里，元元上人吐了一口鲜血出来，他看向陆元：“陆元，现在北峰的局势，相当的恶劣。”他才说一句，又吐了一口血，声音也低落了不少，陆元连忙凑耳过去。

　　“元凌上人计智百出，论计智，你不如他，只是你的潜力比他要大，你要对付他，可以在实力远强于他的时候对付他，所谓一力降十会，一力也可以降百智，这就是你对付他的办法。”元元上人艰难的喘了一口气：“未来，三宗之乱，剑气三宗，早有乱相显现，估计到时候，还要你多多出力，若是实在没法子，你便远走他乡，保留华山最后一丝血脉，对了，还有地底妖魔之主东方妖，此人当年在燕祖师手上吃过亏，未来只怕也要讨回来，一切的一切，只怕都要你担待。”

　　“咳……咳……本来……这些不应当都压在你这年轻人的身后，但是，实在没有办法，抱歉了。”元元上人看向陆元。

　　陆元看向元元上人期翼的目光，重重的点了点头。

　　“真是对不起。”元元上人见陆元点了头，笑了笑。

　　这是元元上人在世间的最后一笑。

　　有些歉意，却似乎卸下了担子的笑容。

　　然后，双目一阖，头一歪，往地上栽去。

　　元元上人，殒落！

　　于北凌山中。

　　不知何时，风，轻轻的吹动在山腹之间。


第367章 过去，新的开始

　　元元上人，已然殒落。

　　他的一生，可以用兢兢业业来形容。

　　年轻的时候，扛下了守护北峰的重责。

　　然后，几百年如一日的守护北峰。

　　现在的北峰，内部矛盾极少，大家和谐如同一家，这些的这些，都是元元上人的功劳，而且，在元元上人当政的这些年，北峰的威名也越来越高，在剑宗的相逼之下，也有条有理，没有割让什么地盘，本身势力得到了一定的扩大。

　　在如今的局势下，能做到这点，真的很了不起。

　　而在死前，他也是想拼掉元凌上人这个北峰最大的叛徒，最大的威胁，本来一切都计划得好，但是最后终究还是没有算计过死敌元凌上人，没有想到元凌上人有万邪血身这一张大牌，引至自己身死。

　　不过，纵使是在身死之前的短短时间，他所问的，都是北峰的事情。

　　北峰的峰主之争如何了？北峰的新峰主是谁？

　　以及，北峰的未来怎么办。

　　他对陆元有些歉意，毕竟把这么重的担子压在这样一个年轻人的身上，但是在生命的最后一刻，他也无奈了。

　　也只有看到陆元点头同意，他才放下心来。

　　双目一瞌，这样的离去。

　　生在守护着北峰，死也在守护着北峰，元元上人这一生，没有一丝一毫的利人私利，完全是在为北峰。

　　屈清臣这一刻，悲痛莫名。

　　他的年纪已经大了，而他最得意的弟子却死在了元凌上人的手中，屈清臣这一刻道心被破，疯了一般的去诛杀北凌山之人，而万清王也是双目含怒。这一次把北凌山扫荡得干干净净，扫荡所得的灵兽，到是大头归了陆元，屈清臣，万清王两人修行千年，到也不靠那点灵兽了。

　　对了，差点忘记交待，天丑老人与陆清涛意外撞见，一场交手下来，最后不分胜负的罢了手。

　　……

　　生生死死，离离别别。

　　当元元上人的灵柩送到了北峰的时候，北峰陷入了悲痛当中。

　　是的，前一代峰主元元上人就这样的逝去了，而元元上人在北峰的声望是颇高的。

　　马上举行奠礼，诸多门派的人来祭奠。

　　在奠礼之前，陆元去了一趟师傅的墓前，告诉了师傅最近发生的一些情况，比如，司马长白的死，比如，元元师伯的死，师傅虽然在九泉之下，不过，只怕心中和自己一样，都在关心着华山吧。

　　话说回来，元元上人的奠礼，举行得很隆重，来的人很多。

　　陆元在奠礼上面，却也没有伤心多久。

　　人，始终是要乐观向上的。

　　一味的伤心，也于事无补。

　　北峰，元元上人的时代已经过去了。而新的时代，方儒师叔也许性格这些在守成方面不错，如果放在没有多少纷争的时代可以，但是如此，晋国暗潮汹涌，乱势初显，方儒师叔的实力虽然比自己高明，但是还是低了些。

　　自己的肩头，还要扛起北峰的未来，以及华山的未来。

　　男人汉，生于天地之间，便会有一定的责任。

　　原来天塌下来有长辈给顶着，而现在，也基本要自己顶起这一片天了。

　　陆元这般想的时候，站在了北峰极高之处。

　　抬眼，头顶是无尽的苍穹，阴云直欲压顶，而俯视下方是无尽的山河，陆元的手，搭在了酒葫芦当中，罢了，罢了，先喝些酒再说，正所谓今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，青天白日，天空蓝蓝，哪里那么多的烦恼。

　　……

　　在满天的星斗之下，陆元盘坐在长春居中。

　　数下自己的资产，陆元才发现，自己现在的巨型灵兽，已经到达了五十四只之多，一般剑仙级，也就是十余只，了不起二十只巨型灵兽，而现在自己的巨型灵兽，居然有五十四只之多，远远超过了那些剑仙。

　　滚滚的天地元气，降落到自己的身上，积沉在自己的身体当中。

　　这么多的巨型灵兽，自然是相当消耗灵石的，好在自己现在中品灵石，也到达了四十一块之多，也算是相当庞大的资产。

　　陆元现在的身家便是巨富，其它什么神魂石，到是没有多少了，毕竟都被自己消耗得差不多了，神魂石一般人到手都是立即用了，少有留下来的，故而陆元每一次得到的都不多，不过北凌山这一次，到是得了一个神魂结晶，是一位被屈清臣诛杀的长生九重的修仙者死前根本才得到，未来得及用的。

　　神魂结晶，其作用比起十个大神魂石都要大。

　　陆元把这个散发着炽烈光芒的神魂结晶放在双眉之中，开始吸收着那神魂，这个神魂结晶越来越淡，而陆元的神魂力量也越来越高，越来越高，终于，啪的一声停住了，陆元知道自己的神魂力量已经到了一定的程度，现在的问题，基本就是要通过剑的认证。

　　一旦通过了剑的认证，便可以到达长生八重——淬练灵剑。

　　原来屈清臣，万清王，陆清涛三位师叔祖，便已经说过了到达长生八重的办法——剑的承认。

　　而剑的承认，陆元缓缓的拔出了自己的两柄飞剑。

　　手抚在了镇岳剑上，只见一道轻轻的吟声由着镇岳剑上面弹出来，一道光芒在剑身上面流过，陆元知道，自己已经通过了镇岳剑的认证了，其实要通过剑的认证，那是相当困难的。

　　首先，需要剑道天赋不差，不然剑根本不会理会于你，这一条便淘汰了很多人。

　　其次，要人对剑诚，方能剑对人诚，这是先决条件。

　　只是，修仙界的修仙者当中，十个最多有一个通过了这个条件。

　　有些人，仅仅只是把剑当成了一件兵器，这样的人，怎么可能通过剑的认证。

　　而偏生的，陆元可从来没有仅仅只是把剑当成一件兵器，陆元一直把剑当成朋友，兄弟一般，平时偷懒的空闲当儿，没事还会拭剑养剑，对于剑的感情极深，以前如此，现在赠自己两柄剑的人，师傅以及元元师伯，先后逝去，对于这两位所赠之剑，更加珍惜。

　　而且，陆元的剑道天赋极高，本身对剑亦诚，故而这一关通过得相当的简单。

　　当然，这只是剑对人的第一步的认证。

　　而接下来，则是镇岳剑的承认，镇岳剑，镇岳剑，叫了镇岳二字，叫的便是名声极大，震动各山各岳，而陆元的名声，一直都不小，以前第十代当中的第一人，可能还镇不住很多人，但是最近，更是名声大躁，胜司马长白这样的老牌剑仙，以及大闹邪道势力北凌山，无人可挡。

　　这些，使得镇岳剑很快的承认了陆元。

　　如果镇岳剑这柄剑，落在其它人的手中，要这柄剑的承认极难，但是偏生的，正好碰到了陆元，陆元要这柄剑的承认，便不算太难。

　　接下来，自然是第二柄剑，养吾剑。

　　要得到养吾剑的承认，便可以淬练灵剑了，陆元拔出了养吾剑，手指轻轻的放在了养吾剑的剑身上面，养吾剑上的剑身上面光泽一闪而逝，陆元当下也明白，养吾剑还未承认自己，简单的来说，自己斩妖除魔还不够。

　　养吾养吾，养天地浩然正气于吾身，要的是行侠仗义，而陆元之前，偷懒得很，到也做了不少行侠的仙道中事，比如斩妖除魔，做了不少，又比如灭杀北凌山的人，也是行侠，养浩然正气，在北凌山中，气势还一变，那股正气令得邪极的元凌上人也是心中一悸。

　　不过，显然，这些行侠仗义之事，还不能令养吾剑承认。

　　还必须要做更多的侠道中事，存更多浩然正气。

　　不过到也不急着来，凡事，都不能急着。

　　一件一件慢慢的来。

　　……

　　酒是华山旁边江阴县境的那几种酒——乐天黄酒，曲粮精酒，江阴烧刀子，陆元现在已经品尝了诸多美酒，这三种酒最多算一流，甚至可能是二流，不过，有时候喝酒，并不是喝酒的味道，而是喝酒的感觉，酒的意境，这三种酒，都是华山附近的酒，喝着有华山的感觉。

　　菜偏向于辣，水煮肉片，剁椒鱼头，酸辣兔丁，以及一只烤全羊，再加上几味或爽辣，或清淡口味的小菜。

　　气氛很好。

　　陆元，叶方，叶圆三人，坐在一起喝酒。

　　三人的关系一直颇好。

　　此时，三人又干了一杯。

　　“操元凌。”陆元爆了一句粗口。

　　“操司马长白。”叶方爆了一句粗口。

　　“干所有想害北峰的人。”叶圆接着爆了一句粗口，三人喝到现在，都已经有些醉了，北峰最近的大事颇多，一环接一环的，颇有些动荡，三人喝酒喝得半醉，都有些不爽，都不顾平时的形象，骂起了人来。

　　“我们一定要创造华山北峰的美好明天。”三个人的酒杯，干在了一起。

　　三张年青的脸。

　　或者，三人并不是每人的实力都很强。

　　但是，三张年青的脸，都想做的是一件事——共创北峰的美好明天，这是诸多风波之后的祝福，不仅仅是三人，其它的诸多真传弟子，虽然没有在现场，但是估计也是一样的心思。不仅仅只是陆元会保卫北峰，其它真传弟子也会努力变强，然后——保卫北峰！


第368章 长生八重淬练灵剑

　　北峰之劫，已经随风而过。

　　时间，也滑过了一年半的时间。

　　这一年半的时间，晋国的修仙界到是没有发生太多的大事，与老对手元国那是停了打，打了停，反反复复。而晋国的第一仙门现在的威势也渐减，和武当仙门也只是在相许无多，毕竟现在华山仙门没有了晋国第一大宗师坐镇，三宗争斗又消耗了一部分的力量。

　　地底妖魔，到也蠢蠢欲动，不过还是被五大仙门狠狠的压了下去。

　　论完大事，便要论个人了。

　　这一年半的时间，都没有见陆元的人，陆元一直没有呆在北峰，而是在随意的游历着，并不仅限于晋国，还有秦国，反正是在这一带，甚至还去了其它国家，反正行仙之侠道，到也不局限地点，唯一没有去的是元国，元国乃是敌国，去敌国行仙之侠道，那是有病。

　　这一年半的时间，陆元到是闯下了一个外号。

　　醉剑仙！

　　没错，陆元平时到也没有相当认真的去行仙之侠道，反正四处流浪，走到哪儿算哪儿，看到美酒就喝，看到不平之事便帮上一把，衬上一把，这样一来，到是行了不知多少里路，喝了不知多少酒，也帮了一些人。

　　而陆元救人的时候，总是拿着一葫芦酒，样子醉熏熏的，故而都称他为醉剑仙。

　　醉剑仙陆元，也算是彻底的把外号给打响了。

　　只是，却也没有几个人知道陆元的人到底去哪儿了。

　　……

　　秦晋两国相交处的一个修仙者的庄园。

　　这里有一个李家庄，也不知何时迁到此地，便在此地扎下了根。

　　这李家庄的功法乃是化土乾元功，算是一门二流的功法，不要以为处处都有华山那种顶级一流功法，在这样的小地方，有个二流功法已经相当不错，今日，李家庄的上上下下，或死或伤，死了不少，没死的都被玄泥麻捆绳给绑着，这种玄泥麻捆绳，一旦绑在人身上，便会紧贴在人身上，你缩它也缩，你涨它也不涨，本身柔韧无比，很难被崩断，而且一旦被绑，便有一种剧痛由着上面传下来。

　　而站在中央的那人，这人矮矮胖胖，笑得一脸的猥琐，此人乃是邪道当中的一个邪修，号称九鬼血魔于子禁，由着血剑门那里学到了一些手段，在邪修当中小有名气。

　　“为什么，九鬼血魔，你为何要把我们李家庄都给捉了，我们李家庄可没有人为难过你。”李家庄被捆住的庄主喝道。

　　“为什么，因为我需要练血云大法残篇，哈哈哈哈，我好不容易才搞到了一本血云大法残篇，容易吗，而练这血云大法，便需要很多修仙者的鲜血，自然是捉你们来。”于子禁谍谍怪笑着。

　　“你，你这样的邪魔外道，仅因为我们要练功，便捉我们，你不怕正道。”

　　“正道，开什么玩笑。”于子禁冷笑一声：“这里，可是秦国二国的相交地，本来就没有什么人管，哦，对了，还有唯一管的正道仙门中等仙门当中的铁剑仙门，不过这年头吗，铁剑仙门管理这一块区域的负责人，已经收了我的好处，哪里会捉拿我。”

　　“在这片区域，我就是天，我就是法。”

　　“我的话，便是天理，法理。”

　　“杀了你们这样的人，又能如何。”

　　“这个世界，本来就没有天理，没有正义。”于子禁哈哈的狂笑着。

　　“是吗？”一道懒洋洋的声音响起，于子禁不由的一回过头，这一回过头却放心了，站在李家庄门前的只是一个青衣的年轻人，看样子绝对也就二十多岁罢了，这样的人物，怎么可能是自己的对手。

　　“人间自有正义在。”青衣的年轻人扬起了酒葫芦喝了一口。

　　“有时候不是不报，只是时候未到。”青衣人的年轻人手一动，扬出了一柄亮如秋水的长剑，随手一晃，跟随着于子禁前来的两个邪修已经被斩在了剑下，于子禁见跟随着自己的邪修，好歹都是长生期的修士，一招之间便被一剑击杀，这般年轻，一身青衣，又有一个酒葫芦，莫非……

　　“酒剑仙陆元。”

　　“没错。”青衣的年轻人点点头：“我早说了，人间自有正义在，处处盛开自由花。”手中的秋水般的长剑一晃，却是化成了一道剑光，直御向了于子禁，于子禁一听到酒剑仙之名，心中便暗道完蛋，但是要反应却哪里来得及，他与酒剑仙陆元的实力相差太多，这一剑如电一般，一下子便已经切开了他的咽喉。

　　一个邪修，便如此丧命当场。

　　陆元耸了耸肩，这一年半以来，虽然没有刻意的去行仙之侠道，但是诛杀的邪道修士到也不少，故而不以为意，弹手化出了一道剑气，这道白茫茫的剑气巧妙之极，却已经将李家庄的众人全部放了出来。

　　李家庄众人自是向着陆元见礼，说着感谢救命之恩之类的话，那李家庄的庄主看向陆元，心中暗道，果然是盛名之下无虚，酒剑仙就是酒剑仙，虽然年纪极轻，但是绝对是一代剑仙当中的了得人物。

　　而李家庄的小姐，更是频频用目光看向陆元，若是发现陆元反看了她一下，却又马上羞红了脸低下头去，却是动了少女的春心。

　　陆元这一刻却没有空理会这些，这一刻陆元感觉到自己的养吾剑，轻轻的颤动着！在这轻轻的颤动当中，有着养吾剑对于陆元的肯定，认可，一道光泽由着剑身滑过，这道光泽行进不快不慢，全部映入了陆元的眼帘。

　　陆元心中闪过了狂喜，终于够了。

　　自己在这一年半当中，不时的救助其它人，终于得到了养吾剑的承认。

　　现在，镇岳剑，养吾剑这两柄剑，都已经承认了自己。

　　接下来，自己便可以真正的淬练灵剑，以到达长生八重的境界，陆元的心头闪过了狂喜。

　　随意和李家庄的人客气了一番之后，早就没有心思在这里停留的陆元便御剑而飞，至于李家庄的人，自然是感慨一番，酒剑仙这样的仙之侠道的人物，帮人不求回抱，来也匆匆去也匆匆，只留下了李家小姐的一番心思。

　　……

　　秦晋边境无尽大山中，到了一个僻静的山谷，陆元停留下来，现在要开始淬练灵剑。

　　先是自永炎之火给取了出来，这永炎之火一旦碰到了地面，便在地面上烧了起来，旁边也无树木，只有黄土，在黄土上滋滋的燃烧着也不扩大蔓延，陆元取出了养吾剑，养吾剑放在了虚空之上，同时拿出了太白陨铁放在一旁。

　　永炎之火，在燃烧着养吾之剑。

　　在燃烧得正旺的时候，陆元开始把神魂给传向养吾剑，若是未得到养吾剑的承认，要把神魂传过去养吾剑根本不会接收，不过现在陆元已经得到了养吾剑的承认，自然养吾剑开始接收着陆元的神魂。

　　神魂流通了出来，养吾剑上的光泽越来越亮，越来越亮，到了后面，直如一抹温和的朝阳一般，在养吾剑上，甚至已经开始散逸着燃燃的正气。

　　差不多了，现在已经到了最高潮。

　　陆元不再犹豫，当下将太白陨铁加了过去，太白陨铁被永炎之火燃烧了一会儿，现在碰到了养吾剑的光泽，马上开始混入了养吾剑当中，养吾剑本身和太白陨铁开始融合，同时在周围出现了一个漩涡，天地之间的清气开始不停的融入其中。

　　永炎之火，越来越大。

　　这种永炎之火，如果不拿出来用，还真不会消失，可以用个千年问题不大，但是用来锻造灵剑，消耗得也颇快。

　　陆元这一刻不敢有任何的分心，清气，太白陨铁，以及养吾剑在融合着，这一刻，陆元以神魂源源不断的输入其中，神魂输入极多，而手中的剑也依着陆元所思所想的样子，开始改变。

　　也不知过了多久，陆元都感觉到微微的累了。

　　而养吾灵剑也渐渐的成形，这柄养吾灵剑，比起原来的剑要稍长一丁点，剑身上面闪动着一抹如有灵性的流光，两边的剑刃更加的锋利，没错，这就是灵剑！

　　灵剑有灵！

　　陆元喝了一声：“归位。”这一刻没有用法力，也没有神魂，这柄养吾灵剑自动归了鞘中去，简单的来说，由于输入了神魂，灵剑已经有了自己的灵性，而由于输入的是自己的神魂，人与剑之间有了一抹之前没有的相连心痕。

　　灵剑的作用，不仅仅是比飞剑更锋利，而且由于人与剑的关系更紧密，可以用出更微妙的剑招来。

　　可以说，长生八重有了灵剑在手的修仙者，可以轻易的胜过长生七重的修仙者，便是五个长生七重的修仙者也胜不了一个长生八重的修仙者。

　　陆元稍稍停留了之后，便开始淬练下一柄灵剑。

　　镇岳剑需要的与养吾剑不同，镇岳剑需要不是清气，而是天地中的金气以及土中的土元气，再加上太白锅铁，以太相当多的神魂，用了大半天的功夫，这第二柄镇岳灵剑，也终于大功告成。

　　陆元向第二柄镇岳灵剑看去。


第369章 终至长生八重

　　陆元眼前的两柄灵剑。

　　第一柄养吾剑灵，这柄灵剑，长三尺三分三，剑身缠着浩然正气，重一百二十一斤。

　　第二柄镇岳灵剑，这柄灵剑，长三尺四分，剑刃笔直，剑身光滑，重一百三十五斤。

　　两柄灵剑，终于成了。

　　这时候，两柄灵剑上面的光芒，不停的反汇向陆元的大脑之中，陆元只觉得自己的神魂又增大了不少，同时，法力也增长了一些，这就是长生八重，剑仙境界。

　　虽然被称为酒剑仙足有一年多的时间，但是陆元知道，这一刻自己才真正的到达了长生八重的境界，正式可以被称为剑仙。

　　陆元手一动，左右手分抓向两柄灵剑。

　　灵剑！

　　这就是灵剑啊。

　　以前，总是被人以灵剑追着，灵剑的锋利度远超过了飞剑，现在也轮到自己施展灵剑了，陆元运起了两柄灵剑，一时兴起，便在天空当中施展起了剑法来，也没有固定招式，随意的施展，什么雨落七十二式，风云一百零八剑，雪舞冰消剑法，反正想到用什么剑法便用什么剑法，全由着自己的心意。

　　过了好一会儿，舞剑舞得自在无比，剑划过了虚空，剑划过了乌云，痛快！

　　痛快！

　　这种剑与人的联系，真是痛快。

　　陆元痛快的连喝了几口酒，以示自己现在痛快无比的心情，一直舞到头顶上都现出了蒙蒙的汗珠，无比的爽快，才锵的一声，两柄剑同时归了鞘中，剑入鞘中，锋芒立敛。

　　接下来，自然是要冲击长生九重，不过要冲击长生九重哪里会多容易，到了长生境之后，每一重境界要提升都困难之极，特别是现在。比如说，这长生七重冲击长生八重，当时几位师叔祖还提醒了，那一层冲关需要得到剑的承认。

　　而第八重淬练灵剑，要升到第九重三极归一，几位师叔祖说的便是：“此事玄之又玄，解释不清，自己体会，不过所谓三极归一，便是神魂，法力，肉身三者归而为一。”好吧，这样说和没说差不了太多。

　　现在这一重，连怎么冲击都说不清，只能自己体会。

　　压力山大！

　　算了，懒得理会了。

　　陆元打算睡上一觉，结果啪的一声，陆元看过去，只见前方一只兔子撞死在了树桩上面，悲催啊，自己一直以为，所谓的守株待兔只是寓言，却从来没有想到，这世界上还真有这种事情，无奈和悲催得满地。

　　不过既然发生了这种事，自然不客气，一扬手把那只兔子擒了过来。

　　吃烤烤吧。

　　反正正好有酒，又有兔子。

　　陆元在烤烧这一道还是相当有造诣的，随意的一来，剥了兔子皮，手中剑气一舞，把兔子的内脏给清理掉，插上一根棍子，放在火上烤。这剑术高还真是有用处，清理兔子内脏只要一剑，自己的空间类法器当中，也有着各种调味料比如孜然之类的。

　　滋……

　　自己的手艺果然还不是退步，如此的香味散播出去。

　　陆元拿出了酒，吃着自己的烤兔肉，喝一口酒啊吃一口兔肉，人生美哉。

　　没错，自己现在，确实已经定下了目标，能帮人的时候便帮，行仙之侠道，不过本性还是懒散的，碰到就帮上，平时吗？还是懒懒散散的样子，窝着吃肉喝酒多自在，如果要说的话，陆元原来是中立偏向于正义的守序，现在还是中立偏向于正义的守序，不过这偏正义方面更多一点，也就是如此罢了。

　　什么冲击长生九重的事情也暂时的忘记了，先让自己痛痛快快的吃喝一番，才是王道。

　　人啊，要懂得如何让自己快乐。

　　每个人的人生，都不可能没有阴影。

　　但是能抛开阴影，让自己快乐，这才是快乐的人生。

　　记得在晋国有一个民间故事是这样的，一个人还有五两银子：“啊，我还有五两银子，还可以做好多事，买许多的好吃的。”

　　而另一个人有五两银子：“怎么只有五两银子了，如果用完了这五两银子，我该怎么办？”

　　毫无疑问，陆元是快乐的前者，而不是愁苦的后者。

　　烤肉，美酒，痛快。

　　对了，忘了说，这一年半的时间中，自己到是练成了两大剑意，即秋之剑意，慢之剑意，金系剑意已经会了两样之多，剑意这东西。

　　……

　　陆元在晋国随处逛着，到也不快不慢。

　　反正，哪儿有美食，哪儿有美酒，便往哪儿去。

　　遇上可怜的人，便帮上一把。

　　日子到也过得无比的逍遥，到也没有介怀久久不到长生九重三极归一。

　　反正，随缘吧。

　　能到便到，自己也不急。

　　二十多岁的长生八重，确实足以自傲于晋国这块土地上面，这一日走到了一个修仙者的集市，打算看看有没有什么顺手的东西来用用，反正自己最近的灵石颇多，踏入了这间修仙者集市当中，发现这间修仙者集市当中，打量着四周的货物。

　　这个修仙者集市颇大，各式各样的货物都有，陆元在想着，自己是不是把一批货物处理掉，比如七色长生道果，要卖出去一定是天价，不过好像自己暂时还不需要吧，算了，先看看吧，这般走在了青石路上，这时候，一个人闯了过来，一边飞扑着一边吼道：“大事件，大事件。”

　　这人一吼大事件，大家闲着也是闲着，自然也去听听。

　　陆元正好在那旁边，也便听一听，所谓的大事件，到底是什么样的大事件呢？

　　才在这么想的时候，那人吼道：“元国又进攻了。”

　　“切，元国进攻，我还以为什么事。”大家有些不在意，这些年来，元国与晋国打打合合的事情，还少了吗？大家都习以为常了，这人摇头：“不，这一次，听说天圆宗师亲自出了一番手，这下子，可是让五仙盟盟主祖千秋都要亲自前去。”

　　晋国的宗师级人物，还真不多。

　　元国一共就是三个。

　　地底妖魔一共就是一个，便是东方妖，其它的两位巨头，也就是半步宗师罢了。

　　而晋国，除了周清玄这样基本无法统计的，一共也就是四位宗师罢了，其中楚断是一位，五仙盟有一位便是五仙盟的盟主祖千秋，第八代是华山真正精华的一代，排名前四的人物全部都是可以称宗师的人物，还有武当仙门武当七子之首的宋清桥，以及南海仙门的掌门燕二，一共也就这四位宗师级，不过南海仙门的燕二也是不久前练成了夺命第十四剑，才可以称宗师。晋国的四大宗师，以燕二最弱。

　　基本上，晋国，元国保持着一种平衡。

　　晋国本来实力要强于元国，特别是燕苍天的时代，以燕苍天的手段，要灭元国也不是难，不过不知为何，燕苍天一直没有做这种事情，或者，也是更高层的某种平衡，或者其它。

　　而晋元两国，一共是八位宗师。

　　万蛇山庄的庄主欧阳独法，密宗的天圆宗师，大雪山烂陀寺的释摩智宗师，华山的楚断，五仙盟的盟主祖千秋，武当仙门的宋清桥，南海仙门的燕二，地底妖魔的东方妖，这八人到底谁高谁低，谁也不知道。

　　不过公认的是燕二最弱，东方妖极可能最强，不过真要动起手来，真的武当七子摆出了真武七截阵，东方妖都要栽，反正八大宗师，互相克制，谁强谁弱，也不知晓。

　　可称宗师，已经是晋国最强。

　　原来天圆宗师会坐镇边境，便是从来没有动手，而这一回，居然动手了，这事儿便不同寻常了，怪不得祖千秋要赶去，这确实是大事件。

　　那人喘息了几声之后，立即说道：“而且，不仅仅如此，刚才还传来了消息，祖千秋前去了边境，结果妖魔突袭五仙盟，五仙盟损伤惨重，刚刚传来了消息，现在十万妖魔攻华山。”

　　“什么！”在其它人的惊愕声中，陆元更是惊愕无比。

　　十万妖魔攻华山！

　　居然出了这么扯淡的事情，晋国的第一仙门，居然被妖魔给围攻。

　　不过，妖魔们在找死吗？

　　晋国第一仙门的板凳深度，可是相当的深厚，便是十万妖魔攻华山，在正常的情况下，也不太可能，他们要攻华山，只怕要付出相当惨重的代价。

　　不过，话又说回来，这一代的妖魔圣帝东方妖，此人原来是个枭雄的性子，杀伐果决，不过在当年败在了燕苍天手下之后，便性格大变，据说还学过女人穿衣服之类的，反正枭雄之态不再，而且经常会做发神经病的事。

　　十万妖魔攻华山是绝对有病，讨不得好去，但是，东方妖便极有可能做这种事。

　　而陆元又听了一会儿，发现原来局势是这么的。

　　东方妖带着他的部属在攻华山，而西边这边因为有元国挨得近，现在元国大举来攻，在这边的昆仑，青城两大仙门，无法去支援华山。南海太远了，一时支援不上。而光明妖皇方邪，黑暗妖皇荆还真两人，则是率着他们的部属，在武当山旁备着，显然不想让武当山支援。

　　基本上，现在是东方妖的部属，在单挑偌大的华山。

　　一场惊世大战，即将开始。


第370章 十万妖魔攻华山

　　陆元赶往华山的时候，到是听说了一件事，那就是——南海爆发兽潮了。听到这个消息，陆元不由的一怔，南海仙门，地处在南海当中，而南海这地方无穷无际，现在也没有人找到其边际，据说在深海之中，有着种种怪兽，远洋之际，有着无穷的异兽，甚至极可能有神兽的存在。

　　南海仙门，是在离大陆相对来说近些的距离。

　　要南海仙门的人，去挑战深海远洋当中的怪兽异兽乃至神兽，不可能。好在平时里，深海远洋中的怪兽根本不会到南海仙门那一片区域当中去，不过有时候也会碰到兽潮，而一旦碰到兽潮怎么办呢？

　　南海仙门有一件镇派法宝——化海镇眼流泉宝塔，这件名字极长的法宝只有一个作用，一旦碰到了兽潮爆发，便把整个南海仙门隐藏起来，这件法宝也是南海仙门之所以能在南海立足的原因。

　　这一回，南海仙门显然又要用出了化海镇眼流泉宝塔，在一定的时间内显然无法支持华山。

　　青城和昆仑两个仙门要应付西边的元国。

　　武当仙门被光明妖皇方邪和黑暗魔帝荆还真给挡着，根本无法支援。

　　于是乎，现在是一对一了。

　　华山仙门对东方妖的部属。

　　陆元听到了这消息，更快的向华山仙门赶去，只是在路途上暗想着，现在整个华山，都被东方妖所部属的十万妖魔给合围了，自己要进去只怕不容易，妖魔当中的高手林立，据说东方妖的属下当中，有四大妖王，五大妖侯，还有十大长老。

　　这四大妖王当中，其中有一位赤翼妖王，便是当年重创师傅之人。

　　十大长老原来的蛇长老，便是当年出卖了师傅之人，不过最后被师傅所手诛。

　　要如何回到华山呢？这还没有到江阴府境，便听到了一个消息，原来在这里，有一个集中点，由华山仙门控制的集中点，大家去这个集中点集合，马上用早就准备好的传送阵，传送到华山上去，显然，华山也早就考虑到了在外的长老，弟子，在华山被围的情况下，无法回华山的情况。华山毕竟立派足有五千年之久，华山代代人杰辈出，如果连一些在紧急情况下应当做好的准备也没有，华山也不能称为五千年的大派，代代人杰们也可以自杀了事。

　　正好是想着如何才能回华山，瞌睡也就碰到了枕头。

　　……

　　经过了传送阵后，终于回到华山了。

　　再回华山，与之前的感觉完全不同。

　　现在的华山，已经支起了护山大阵。

　　本来平时的护山大阵，只是摆在那里，很少发动，每一次通过的时候，都可以看到七彩流光，不过站在华山上看山下，却是一点阻碍也没有。而如今，护山大阵已经完全的支起来，在华山之上，只外天空以及外面的一切一切，都已经看不清，七彩的禁制，已经遮满了天空，这些禁制，不知有多少流光乍现，各式各样的符篆，各式各样的禁法，各种线条扭曲，牵扯，结合在一起，最后化成了一个一个巨大无比的图象。

　　天空之中，七彩的禁制上面，有着五个巨大的图案。

　　在东边，那里无数的符篆，禁制的条纹人，经成了一个如日初升的朝阳，高高的悬在东边。

　　在南边，无数的符篆禁制化成了无数云雾的图案。

　　而在西边，这些威力强大的条痕化成了千里紫霞之图。

　　在北边，与南边有些类似，也是化成了无数的云雾，不过云更多些，雾更少些，直如千里云涛一般。

　　而在中间，则是一个秀丽的仕女舞剑之图。

　　华山护山大阵，终于开始了。

　　陆元抬起头，看到这个巨大的华山护山大阵，也不由的一片唏嘘。

　　本来以为自己一生当中，没有机会看到华山护山大阵，毕竟很少会启动这华山护山大阵，到是没有想到，在这种时候到是看到了华山护山大阵，这华山护山大阵，只怕有数以十万，百万计的禁制。如果单只是禁制多，到也没有什么，偏生的这么多的禁制，已经结合成了一个有机的整体。

　　陆元站在北峰感慨着，果然是道道高人。

　　回到北峰之后，陆元发现华山现在的气氛，并不是多紧张，华山，做为晋国第一仙门，哪里是多容易慌张的，便是妖魔圣帝东方妖带其所部，到了华山山脚下来，但是大家基本都认为，他们不过如此罢了，根本不可能胜得过华山仙门，估计后面还是要被重挫之后，乖乖的回到地底去。

　　这，就是华山第一仙门的自信心。

　　这，就是第一仙门的底气。

　　如果是青城，昆仑这样的仙门被围攻，只怕早就慌了。

　　陆元现在人在北峰，和叶方叶圆两人在一起，三人找了一个观望山下的地方，护山大阵将整个华山护得严严实实的，但是也留下了一些观望点，可以通过那些观望点看山下，陆元看了过去，当下也是吓了一跳。

　　啧啧！还真是不一般啊。

　　现在的华山山脚下，护山大阵之外，妖魔之多，简直是无法想象。

　　陆元看过去，只见一排一排的妖魔，一排接着一排的样子，多的当真是无法想象，单只是看一看便令人心悸，好在陆元胆子一向大，又诛杀过不少妖魔，到是不太在乎，而且看那些妖魔，各式各样的都有。

　　这些妖魔，修罗一族，土魔一族，沙魔一族，夜叉一族，地行蜘蛛人这五大族，数量最多，但是很不幸，这五大族，其实很难成长为高等的妖魔，数量最多的种族偏生是妖魔当中的低等种族，由见其中的尴尬。

　　不过，如今这一眼看过去，修罗一族，全部都是修罗骨刀雪亮的配带着，刷刷刷的整齐到极点，看起来颇是心悸，土魔一族和沙魔一族，这两族擅长的是土系的法术，站在那里也颇是威风，不过说实话，这两族在地底之下发挥得出很大威力，而在地面上他们实际上发挥不了太多的威力，那夜叉一族，分为炎夜叉，水夜叉这些，夜叉一族是天生的法术好手，可以用各种各样不同的法术，这么多夜叉云集一处，也是声势赫赫。地行蜘蛛人，每一个人都长得古怪，每一个都有着八件兵器在手，一旦正面冲锋，也会是极强大的力量。

　　而妖族当中的高等种族，则是狐族，猫族，蛇族，蝠族这些，这产生极少，但是一旦出现却是极高等的种族，所谓十大长老，五大妖侯，四大妖王，基本出自这一块。

　　以及，妖魔当中的王族，这些王族，原型已经不知可，才诞生下来便与人类相差不大，不过无比的俊美，而且这些王族的修行速度极快极快，而妖帝妖皇这些，基本出自于妖魔当中的王族。

　　这时候的华山，已经被几十万妖魔大军给围着。

　　——

　　现在华山，也在开动员大会。

　　掌门人一剑断天楚断，立在东峰的高处，吼道：“这一回，东方妖居然敢率其所部，攻上我华山，简直是不知天高地厚，自寻死路，他们真以为我们晋国第一仙门是说假的，很好，既然对手如此，我们便要打个痛快。”

　　“我们这一次，一定要重创东方妖所部妖魔。”

　　下面一片喝好之声，华山长老，弟子们没有什么害怕的，大家都是战意澎湃，晋国第一仙门居然被攻打了，这可是重重的打大家的脸，不打回去可不行，陆元也在人群当中，听着旁边人的叫吼，也不由的感觉到热血沸腾。

　　“那么，既然开始了，便好好的战斗一回。”楚断吼道：“这一回，自然有人会伤亡，也可能人会死亡，但是，这一切，都无所谓，我们的华山，我们自己守护。”

　　“同时，立下了奖励的机制，我们请动了法宝周天仪，这周天仪可以计算诸位在战场上诛杀的妖魔数量，以及质量，统一衡量，然后得出大家的战绩，在战场上面，立下了巨大功劳的，可以得到巨大的奖赏，其中包括了异兽级的灵兽。”这一声下来，立即有不少长老在叫好，异兽级的灵兽，可是比巨兽级的灵兽还要夸张，以陆元的身家，都没有一只异兽级的灵兽，而这一回，居然连异兽级的灵兽也拿出来奖励。

　　“打退了妖魔之后，妖魔留下来的战利品，也会基本发给大家当奖励。”这又是一个奖励的机制，这一役妖魔一定会死伤惨重，到时候会有多少战利品留下来，简直是天文数量，而都肯拿出来奖励，这下子大家是群情激奋。

　　不得不说，楚断很了解人心。

　　先是以华山的历史，华山的底气，华山在晋国第一仙门的声望，激励大家要和妖魔拼了。

　　再接着，便是以各式各样丰厚之极的奖励，激励大家。

　　配合他话语当中强大的自信，让人觉得一定会赢。

　　陆元听得也大是意动，这么多的奖励，资源，而自己要升到长生九重，以及更高的层次，需要的便是大量的资源。


第371章 我的华山，我来守护

　　华山护山大阵，真正的名称是朝阳玉女云雾紫霞图大阵，据说有一张大阵图纸，这是百万禁制级别的大阵，难以攻破。

　　当然，这大阵吗？若是由着对面的几十万妖魔，由头轰到尾，你不破也要破。

　　故而，还是要出护山大阵应战的，一旦战局不利，退回来便是。

　　而且，站在大阵当中释放飞剑出去，自身处在安全的地方，对面便很悲催了。

　　简单的来说，你可以把护山大阵这种，当做凡间战争当中的城墙一样，攻山这一方一定会折损严重，人间兵法当中的所谓倍而攻之，十而围之，放在修仙者的战斗当中，其实也适用。而几十万妖魔来了，自然不会是打酱油来的，不停的攻击着护山大阵。

　　华山这一方，自然会派人前去应战。

　　于是乎，两方的火拼，开始了。

　　陆元是第一批上战场的人，第一批上战场的人，大多是有着对付妖魔经验的人，先让没有对付过妖魔的人，看看那些对付过妖魔人的经验，有了经验可以减少损失，华山仙门可不想损失太多人在这一战当中。

　　于是乎，陆元自然成了第一批人，毕竟陆元和妖魔也交手过多次。

　　陆元已经上了战场当中，妖魔那边先上的是五大族——修罗一族，土魔一族，沙魔一族，夜叉一族，地行蜘蛛人一族这五大族，陆元自不在乎，养吾灵剑飞了出去，升级为灵剑之后，养吾灵剑上的正气更足，对于妖魔有着极大的克制作用。

　　而这五个种族的特点，陆元早了如指掌。

　　妖魔的人数一向比人族多，陆元又冲在前面，一瞬间，便见修罗骨刀，土魔土系法术，夜叉的火系法术，以及地行蜘蛛人的八柄兵器齐齐的涌来，陆元原来只领悟了几项剑意的时候，便根本无视这些妖魔，而现在，已经到达了剑王境界，更不会在乎。

　　随手一剑，似乎相当平淡，却是刺杀了几个妖魔。

　　又最随手一剑，把挡在前面的修罗给硬生生的格杀掉。

　　随手过去，居然无可挡一合之将。

　　陆元已经翻翻滚滚的杀入了敌阵当中，在一边厮杀的时候，陆元的心中也在一边的沉思着。

　　华山，有着自己许许多多的回忆。

　　还记得，当时自己还是一个十岁的小孩，被师傅李元白带上了华山。

　　再然后，在华山上面，师傅教授自己很多很多，比如在识字方面，自己在东林镇是学了些字，但是要认识那些难念的典籍，也是不可能，师傅教自己最基础的心法，从导入第一丝天地元气开始，教自己练剑，从最基本的七十二式开始，华山，有着自己的师傅。

　　还有，在华山上，自己和几位师弟在满山野的跑，烤了多少野味，喝了多少酒，又在多少草地睡觉，华山，有着自己的朋友。

　　还记得，师傅逝后，当时如果不是元元师伯在照顾自己，自己只怕早被司马长白玩死了，华山，有着关心自己的长辈。

　　没错，华山这个地方，有着太多太多的回忆，有着自己的师傅，朋友，关心自己的长辈，有着太多的欢笑，失落，开心，坚持，懒隋。

　　自己的少年时代，便是在华山渡过。

　　华山，不会被东方妖你所部的妖魔攻破。

　　为了少年时代的回忆。

　　无论如何，自己一定要守护华山。

　　我的华山，我来守护。

　　陆元人随剑走，剑化流光，一路冲杀过去，已经有不少妖魔死在陆元的剑下，而在这样冲杀的过程当中，陆元不由然的感觉到了自己似乎隐隐的感觉到了一股剑意，那股剑意，如土一般的沉重，如山一般的厚重，便是偏生的，不是土之剑意，也不是山之剑意。

　　自学了五帝五皇轮回剑道之后，对于各种剑意都比较敏感了。

　　自己现在要悟的是什么样的剑意呢？

　　放开心情，缓慢的去想着。

　　自己是要守护承载着自己少年时代回忆的华山，守护着自己成长的地方的华山。

　　守护。

　　守之剑意！

　　没错，自己现在隐隐的感觉到的便是守之剑意。

　　自己现在在冲击金皇剑道，金系剑意已经会了四种之多，分别是——金，快，慢，秋四大剑意。

　　但是，现在既然有土之剑意有所悟，自然不会放过。

　　毕竟，自己要的并非仅仅只是金皇剑道大成，而要的是五皇剑道的大成，一旦成了，便可以成就剑皇之位。

　　剑中之皇，万剑俯首。

　　回过头来，现在便好好的领悟守之剑意。

　　守护的意思是什么？因为在思考当中，陆元前进斩妖除魔的速度，便没有刚才那么快了，有时候甚至会发呆停下来，而有些附近的妖魔发现陆元居然在那里发呆，不由的大喜，结果才大喜过望的冲过去，马上便被陆元本能性的一剑所诛杀。

　　陆元还在思考着。

　　……

　　时间，便在缓慢的过去着，无论是华山这方和妖魔那方，都不可能拿出全部的实力来，大家一开始都是派出长老级别的交手，两方打得不乐亦乎，打打停停，便如同人间的攻城战一般，一时间看来是收不了工的。

　　而陆元则是时而在战阵上，时而回到华山护山大阵内部，反正脑子在不停的思考着守之剑意到底是什么，就这样过了七、八天的时间，在这七、八天的时间当中，陆元不时的挥动着手中的剑，试探性的探舞出各式各样的剑法。

　　突然一时间，灵感来袭。

　　明白了，自己是彻底的明白了什么叫守之剑意。

　　每一个人，都有每一个人的坚持，守护。

　　一个男人，会努力的去干活，是因为他想守护自己的小家，因为男人的另外一个名字叫男子汉，无论谁要想破坏这个家，这个男人便会和对方拼命。

　　自己很想守护着华山，不过，之前的心到底有多坚定呢？直到这一刻，自己才确定了自己的心，没错，自己要守护这个家，以前是面对着妖魔要守护，现在，面对着剑宗，气宗也要守护，剑宗，气宗都是这个家的一员，但是，若是想破坏这个家，自己便不允许，无论是剑宗还是气宗，自己都不允许，以前的迷茫，早就不复存在。

　　只有心足够强大，坚定，才会领悟守之剑意，而陆元这一刻也明白，自己终于是领悟了守之剑意。

　　土系剑意，自己现在已经会了两种，分别是土系剑意，守之剑意。

　　陆元的双眼亮了起来，这一次的睁开双眼，双眼更加的清澈，再也没有一丝迷茫。

　　……

　　“我们北峰这一次难啊。”

　　“是啊，据说这一次，那妖魔十大长老当中的虎长老，就是找定了北峰，要挑战北峰的人。”

　　“那虎长老到底是什么来头，一定要针对我们。”

　　“你不知道，这虎长老当年曾经被元元上人击败，还受了重伤，现在是回来复仇的，而他打的旗号到也好，挑战北峰第九代的人物，号称第九代当中，绝无一人是他对手，这样一来，第八代到不好插手，如果第八代现在出手，等于承认第九代的人不是他的对手。”

　　“原来是和北峰有旧怨啊，怪不得专找北峰，对了，那虎长老到底有多厉害。”

　　“有多厉害，前不久，叶阳融已经败在他手中，估计啊，他是长生十重的修为，这个修为，我们北峰，现在也只有峰主方儒可能对付得了，如果是以前，方师兄出手也就罢了，他当时不是峰主，输了也没有什么，但是现在不一样了，方师兄已经是峰主，如果失败了对北峰的颜面影响颇大，万一战死更是北峰的损失，若是第八代的出战，却又丢尽了颜面。”

　　“还有，现在战阵当中，没有一个大道境的人物出手，如果出云七老现在出手，只怕露了底细，到真正的最后决战上面，会被对手大道境的人物给击杀，出云七子已经是我们北峰最后也最强的力量，不容有失。”

　　“妖魔那方，战阵上面，只是出了一位虎长老，便让我们颜面尽失。”

　　“你说陆元上行不行？”有一个长老问道。

　　“只怕不行。”立即有人摇了摇头：“陆元原来是胜过司马长白，不过他能胜的也只是长生九重，长生十重的修为，终究还是超过了他的实力之外。”陆元虽然亮出了养吾灵剑，但是灵剑这东西由外表看与原来的飞剑类似，除了本人之外其它人到也分不出来，到是没有人知道陆元已经到达了长生八重。

　　“陆元也不行，方师兄是峰主不能轻易出战，一输便颜面大失，现在，难啊。”

　　这些人讨论的时候，一个青衣的年轻人，左手拿着酒葫芦，右手按着剑柄，走了过来。

　　北峰，现在似乎已经遇到了难题。

　　一个实力，地位和师傅所杀的狐长老相当的虎长老跳了出来。

　　不由的，又回忆起了在地底，师傅诛杀狐长老那一役。


第372章 妖魔十大长老之虎长老

　　华山护山大阵——朝阳玉女云雾紫霞图大阵还在高高的悬起。

　　双方并不是从早战到晚上，打斗时候，法力消耗得快，精力消耗得快，不可能有那个法力和精力。

　　有时候，打上一场，便会停上一段不短的时间。

　　而在两旁休兵的时候，会各自派上一些人上去骂战上一会儿。

　　比如现在，在虚空的战阵上面，妖魔那边便出了一位膀大腰圆的孔虎家伙，这家伙长着一条长长的尾巴，全身皮肤偏于黄色，身高只怕有一丈之高，舞动着一根极长的棍子，全身穿着金色铠甲，直如一员天将一般，威风凛凛，气势无双。

　　这一人，便是妖魔十大长老当中的虎长老。

　　十大长老，各有不同。

　　虎长老跃了出来，哈哈的哂笑道：“怎么，北峰的第九代，都死绝了吗，怎么没有人敢和我虎长老单挑的，当年的元元上人，击败我的时候，可是说了，只要有华山第九代在一天，便容不得我这样的妖邪嚣张吗？现在，我可是来嚣张了。”

　　“这可是第三天了，北峰第九代真是没有人啊。”

　　这虎长老，牢牢的抓住了北峰第九代五个字。

　　北峰这边，四位剑仙，方儒，叶阳融，楚飞，独孤叶站立在那里，其中叶阳融带着伤，是前日里被虎长老打重的，方儒深吸了一口气：“实在没有办法，也只有我上了。”叶阳融立即摇头：“方师兄，不行，若是你还不是峰主，自然是你上，但是，你现在是峰主，你却是万万不能上，你一上如果胜了到好，败了却不得了，一峰之主，关系重大。”

　　方儒手上青筋浮现，深吸了一口气，虽然知道叶阳融说得有道理，但是这口气却不得不忍。

　　虚空战阵之上，虚长老的声音，特别的大。

　　华山上的修仙者，华山外的妖魔，尽皆可闻。

　　而这一刻，一道声音响起：“虎长老，要不我们两个来试一试。”一道声音由着剑宗那边传来，却是剑宗的独剑仙石冲天，闻说独剑仙石冲天，一向独来独往，少与人合作，一身剑法也是绝高，法力到达了长生十重的顶峰，被称为最有可能冲击大道境成功的人之一。而石冲天最擅长的无疑是朝阳一气剑，他把朝阳一气剑当中的绝招——朝辞白帝彩云间这一招，已经练到了千里江陵一日还的地步。

　　千里江陵一日而还，足见速度之快，无尽白帝彩云，尽在一招当中。

　　独剑仙石冲天乃是剑宗剑仙当中最顶级的，自然有信心胜过虎长老，他横里插了一言。

　　虎长老哈哈一笑：“原来是剑宗的独剑仙，不过这是我和北峰的恩怨，元元上人当年一剑重创之仇，不敢相忘，莫非北峰无人，已经要东峰的人来帮了结恩怨了。”这句话一出来，独剑仙石冲天便知道，自己不好插手了。

　　见得独剑仙石冲天不再开口，虎长老哈哈而笑：“怎么，北峰的第九代，都死绝了吗？”

　　华山这边，现在不由的气势被压。

　　而妖魔那边，则是响起了阵阵的哈哈大笑。

　　“华山北峰的第九代，原来也就这样的修为。”

　　“华山北峰，名正门派，不过如此。”

　　“哈哈哈哈，现在的北峰真是可笑啊。”

　　“我看华山吗，早就不必要设北峰了，这么弱的一个峰脉，还是剑宗和气宗有前途。”这些妖魔在无情的耻笑着，当然，在编排话语当中，自然也有着四大妖王之一紫麟蛟王的主意在其中，紫麟蛟王乃是妖族四大妖王之一，这四大妖王，分别是——紫麟蛟王，白发鹰王，青墨竹王，赤焰妖王，紫麟蛟王擅长各式各样的诡计。

　　而如今，却是编排着北峰，打击着北峰的士气。

　　妖魔那边，嘲笑的话语便没有断过。

　　北峰这边，士气大跌。

　　“真是在笑我们北峰无人吗？”一道清朗的响起出现，而由阴影当中走出来个青衣的年轻人，这个年轻人还拿着酒葫芦：“北峰第九代之所以不出来应战，并不是因为不如你，而是因为如果和你打，区区一个虎长老罢了，凭的失了面子。”

　　“于是乎，就派了我这个第十代来与你交手，看看你的实力到底如何，如果能胜得过我这第十代，才有向第九代挑战的资格。”青衣的年轻人啧啧的说道：“不过说实话，以你这样的实力，只怕是极难的。”

　　“也罢，便看你能在我手下撑过多少招。”陆元摇了摇头。

　　陆元这一些话，合情合理到极点。

　　你要挑战第九代，如果连第十代也胜不过，用什么去挑战。

　　虎长老原本打的如意算盘，是把北峰的士气打击没了，万万没有料到会跳出来一个陆元，而且他说的话是如此的合情合理，而且陆元此人，似乎在北峰拥有极高的声望，几乎不在方儒之下，他一出来，北峰的士气不由的一振，虎长老原本的计划被打乱，也是怒上心头：“也罢，便让我老虎会一会你这个北峰天才。”

　　风，呼呼的作响着。

　　虎长老本身已经在妖魔与华山中间的虚空战阵上，而陆元也一跃到了虚空战阵上面去。

　　“区区小辈，便敢和我挑战，真是找死，你恐怖是不知道妖魔十大长老是怎么来的，在地底有百万计算的妖魔，而在这百万妖魔当中，经过了无数重的生死搏杀，好不容易爬上来的也不过是那么极少之人，我虎长老，一身身经万战，战斗的时间比你一生的时间都要长五倍，今日，便看我如何击败你这个不知先高地厚的小辈。”虎长老打出了他的绝技——万战棍法之百万战役，这一棍当中，砸出来的可不仅仅只是虎长老的实力，还有他经过了不知多少战斗，揉合在一起的至高至杀之法，向着陆元涌了过来，一棍之下，几乎空间都要裂开，漆黑的铁棍如同死神的棍子，破开了一切，这一棍精，气，神三者合一，神魂，肉身，法力三者合一。

　　一棍灭天。

　　在这一棍将要临到陆元头顶的时候，这一棍势隐入了虚空当中，虎长老又抡出了一棍——万战棍法之万般杀气，这一棍，却是把过往万般战绩当中最强最浓最烈的杀气给凝合在一棍当中抡了出来，朝着陆元抡了过去，同样也在将临陆元的时候，这一棍势隐在了虚空当中。

　　虎长老又抡出了一棍——万战棍法之血战万世，这一棍才抡出便见滔天的血迹，这一式，却是将过往的战役当中洒出来的血以及凶悍之气，全部抡到了一棍当中发了出来，只见滔天血河随着这一式抡出，同样这一式，在这一棍势将临陆元身体的时候隐入了虚空。

　　虎长老再抡出了一棍——万战棍法之玄奥妙式，这一式，却是棍法当中招式最精妙的一式，原来所有的棍法精义，完全在这一棍当中发挥出来，这一式的精妙，远超过了任何以前的招式，这一棍又在将临体的时候隐入了虚空当中。

　　虎长老的万战棍法，乃是他自创的一套超级绝学，这一套绝学，可以将原来所经过战役的经验，血气，杀气等等都凝聚一些，放在后面的战役当中去，等于说，越到后面经过的战斗越多，他的战斗力也越高，不过也有极限，便是当前这一阶层的极限，虎长老认为自己早到了极限当中。

　　至于为什么这么多棍没有一棍击中陆元，也很简单，因为这么多棍势都隐藏在了陆元的身后，只等着虎长老最后一棍引爆，而最后一棍一旦引爆的话，便是之前的四五棍的战力，在一刻引爆，这一刻战力之强，简直可以称绝长生期。

　　虎长老敢挑战方儒，便是有着胜利的信心，如果方儒应战，绝对要败在他的手下，到时候，北峰的士气极跌到最低谷，同时，颜面荡然无存。

　　虎长老最后一棍——接引式，已经打了出来。

　　这一式初起的时候，平凡无比。

　　但是到了陆元头顶的时候，却是之前的四五棍的力量合在一起，百万战役、万般杀气、血战万世、玄奥招式这四式合一，化成了巨大而汹涌的招式，带着毁灭一切的力量，朝着陆元横扫过去，绝对要粉碎陆元。

　　“这个华山天才小子完了。”妖魔十大长老当中的蛇长老说道。

　　“是啊，他完了。”鹤长老说道。

　　“老虎还真是抢风头啊，蝠老二，这陆元本来应当是你的吧。”蚊长老说道。

　　“无所谓。”蝠长老无所谓的耸耸肩：“反正就算是留着他与我交手，也定死在我手上，他师傅死在我师傅赤焰妖王手中，他也只有死在我手中的命，这就是他们师徒的命。”

　　这一刻，北峰诸人，方儒等面色大变，而出云七老当中的屈清臣，万清王，也已经准备在关键的时刻出手，不过也没有把握一定救得回陆元，毕竟妖魔那边也有了得的人物。

　　陆元危矣！


第373章 战长生十重

　　长生十重，已经相当极限了。

　　在华山，这种晋国的第一仙门，明面上的力量，也不过是每一峰一位大道境的峰主罢了，下面的都是长生期的剑仙，出云七老这样的隐藏力量，并不是随随便便的便出现。

　　像虎长老这种，已经快到达了一个上等仙门明面上的极限。

　　此时虎长老抡出了最有力的一棍，这一棍抢下去，前面的四棍力量叠加在一起，当真是石破天惊的一棍，似乎要粉碎一切，面对着这样的一棍，在场几个人认为自己能接得下这一棍，好强的对手！

　　陆元也暗自心悸！同时，已经抽出了养吾灵剑，养吾灵剑在虚空当中带起了一道惊鸿的剑意，这一剑惊起了一滩子的浪花，浪花化成了湖水，化成了大海，硬生生的在虎长老与自己之间，隔出了一个大海。

　　水皇剑道！

　　虎长老乃是妖魔十大长老之一，是位尸山血海当中杀出来的人物，自是知道这是剑意给自己的感觉，碰到了这种感觉，便要用尽一切最大的力量，去打碎这个感觉，他手中的那最强接引式，抡起了全部的威风，朝着陆元砸了过去。

　　水挡在前面算什么，便破水。

　　海挡在前面算什么，便破海。

　　妖魔十大长老，无一不是身经万战之辈，战斗经验之丰富，简直超过陆元以前碰到过的任何对手。

　　陆元也用出了自己最强的攻击，水皇剑道！

　　万战棍法之最强接引式朝着陆元水皇剑道化出的海洋冲过去，不停的击过了不知多少层的海洋，粉碎一切的一切朝着陆元抡了过去，陆元这一刻也相当认真，这是自己面对过的第一人长生十重的对手。

　　轰！

　　万战棍法之最强的接引式，终于停在了陆元的面前，所有的力量，已经消耗在冲击剑意化成的海洋当中，他终究还是没有冲破陆元的水皇剑道。

　　最强对最强之役，虎长老的最强万战棍法输给了陆元的水皇剑道，没有击破水皇剑道的防御。

　　虎长老的气势不由的一挫，任是谁最强一击被硬生生的挡了，都会气势一挫。而在虎长老这么气势一挫，漏出了一丝可趁之机的时候，陆元展开了攻击，这一刻，陆元的养吾灵剑，已经化成了滔滔湖水一般向着虎长老攻去。

　　每一道剑道，都有每一道剑道的特点。

　　水皇剑道，最大的特点是衔接，解释得明白一些，便是剑法与剑法之间的衔接相当的流畅，根本中间没有任何的漏洞，在这样几乎完美的衔接之下，攻势如同潮水一般一波又一波，而一开始落在攻击当中的虎长老，面对着陆元那流畅到极点，衔接完美的剑法，被越困越深，根本没有多少还手之力。

　　虎长老哪里甘心，他被困了一会儿积蓄了一会儿的力量之后，再度想爆发出相当猛烈的攻击——万战棍法之万棍朝天！这一式之猛烈，并不会比万战棍法之接引式要弱上多少，他等待多久便是想施展出这一式，但是要施展出这一式的时候，只觉得自己入同沉入了极重极重的水中，根本就施展不出什么样的力量来。

　　这是什么鬼剑意！

　　一旦被困住，要脱身不易，要爆发更难，只能越陷越深。

　　其实，这些，都是水皇剑道的特点，衔接性的完美，攻势如潮水接连不尽，以及一旦困住敌人，便滞缓敌人，让敌人难以还击。

　　虎长老现在是彻底的被打得没有脾气了，他只有用出他手中的长棍，不停的舞出招式抵挡着陆元那潮水一般的攻击，但是越挡越难抵挡，越挡越发现自己没有什么力气，该死，自己乃是身经万战的十大长老之一的虎长老。

　　“给我败。”陆元这一剑，直刺向虎长老，虎长老立即往上一驾，想挡住这一剑，而陆元的长剑突的一下刺下，直刺向虎长老的心脏，虎长老想还手但是长棍被水皇剑道化成的水境给死死的拖住。

　　一剑穿心！

　　陆元站定了原地，而虎长老砰的一声往下方摔去。

　　陆元胜了！

　　陆元居然胜了！十大长老当中的虎长老，这个长生十重，便是李元白复生只怕也难以胜过的对手，现在居然被陆元给胜了，这一刻，不知有多少人心生感慨，没有几个人想到陆元在这种情况下，居然能胜，当真是不可思议到极点。

　　方儒面上不由的浮现出了微笑，李师兄，你的弟子陆元已经正式的超跃了你，你地下九泉，应当会欣慰了。

　　妖魔那边，不由的士气大挫，一个成名几百年的人，居然输在一个成名十年的小辈剑下，这结果当真是难以置信。

　　陆元这些年是有些名气，但是任谁也没有想到，陆元这一回居然连长生十重的修仙者也胜了。

　　修仙者十重，可不是之前可以比得了的。

　　这已经是大道境之下，最强的人物了。

　　而每个上等的仙门，最强的仙门，明面上最强的也基本是这类了。

　　陆元一个第十代的真传弟子，不知不觉，已经站得这么高了，令人不由的无尽感慨！

　　陆元可谓是一役成名，一跃成为剑仙当中顶级的存在。

　　而隐藏在人群当中，妖魔当中的那些大道境的人物，也是一怔不怔的看着眼前的这一战，回忆着刚才那一战，剑王境界！果然是剑王境界！在修仙界当中，到达剑王境界的人极少极少，便是大道境的人，最多也就二十个到达剑王境界，有相当部分的大道境人物也没有到达剑王境界。

　　他们有些听过陆元的剑王境界之名。

　　而现在，终于看到了这剑王境界，也算是开了一回眼。

　　……

　　不过陆元可不在乎这些，他想看看有没有给虎长老一击致命的机会，在虚空战阵当中，不知多少妖魔高手隐藏着，自己实在是做不到一剑击杀虎长老，刚才那一剑已经够虎长老养伤几年不能发挥战力，而现在看虎长老往下面跌，不知有没有机会给他致命一击。

　　这一刹那，妖魔阵中，飞出了一个乌黑的人影，这个乌黑的人影速度快得令人心悸，直到他停了下来抓住虎长老的身体，才出现其身形来，其它的一切与人类一模一样，模样俊美，长着一双乌黑的双翼，表情无比的冷酷。

　　“蝠老二，多谢了。”虎长老见得此妖，不由的喘了一口气。

　　飞出来的蝠长老，冷冷的看向陆元：“我是十大长老当中的蝠长老，你的师傅死在我的师傅赤翼妖王手下。”说完嗖的一声，已经带着虎长老如同浮光掠影一般的到达了妖魔阵当中去了，陆元也不由的一怔，这句话。

　　原来师傅说过，他是在正面战场被赤翼妖王击杀，既然上了战场，便要有死的觉悟，剑仙拔剑出鞘便要有死在剑下的觉悟，故而师傅也不去复这个仇。不过，现在当年的杀师之人的弟子出现在这里，而且如此挑畔，陆元的面皮不由的一动。

　　很好！

　　生死大敌！蝠长老！

　　……

　　周天仪，乃是华山的一件法宝，现在高悬在东峰之顶，整个周天仪，分八个角，每一个角有着一只龙，龙口中含珠，下面有一个杯子可接龙口之珠，整个周天仪，造得无比之精细，而在这口周天仪上面，虚悬着一张榜单，上面最前面有着颇多名字。

　　陆元看过去，一溜的扫下来，全是一些长生十重，长生九重，长生八重人的名字。

　　这全是按如今的战绩榜记算的，占在最前列的是几个长生十重，整个华山长生十重的人物也不算太多，剑宗东峰的独剑仙石冲天排在第一，剑宗东峰的走井剑凌落石排第二，剑宗南峰的千雾剑仙莫垂垂排在第三，气宗西峰的紫霞百里段庆之排在第四，这四人都是长生十重的人物，本来北峰还有一个君子剑方儒是长生十重，不过方儒是一峰之主，不能轻易出手，故而榜上无名。而排在后面的，基本都是长生九重的剑仙，其中，陆元认识的教过他自己的春之剑仙南宫慧等人，咦，还有杂剑仙西门乱，这一位居然由思过峰中放出来了。

　　陆元才发现北峰现在的局势尴尬，叶阳融本来可以排名颇前面的，毕竟也是长生九重，不过被虎长老击伤，一时不能出战，故而战绩排在了第二十七位，这还是北峰诸人当中战绩排在最高的一个。

　　而自己由于之前沉浸在守之剑意的领悟当中，没有多认真在战斗中，原来排在第四十三，现在打得虎长老重伤，一跃排到了第二十六位。

　　不过，现在是五峰对比。

　　五峰当中，北峰最高的是自己排在第二十六位，接着是叶师叔的二十七位，这下子可有些丢脸，好歹是五峰之一，才这样的战绩。

　　陆元耸了耸肩，看来自己要加把劲了。

　　五峰互相竞争的情况下，自己也不能让培养出自己的北峰丢脸，不要求一定多好，但是也要差不多吧。


第374章 回思过峰

　　在南境上面，且不去论中立的秦国。

　　只说晋元二国。

　　华山仙门，乃是晋国第一仙门，身为晋国的第一仙门，所要对付的颇多，有元国，有地底妖魔，还有替天盟。而华山仙门每一峰的隐藏力量，都是绝密当中的绝密，要再三隐藏，若是因为和地底妖魔交手，便把隐藏力量全部拿出去，却也不值。

　　故而，华山仙门大道境的人物，都是在暗中与妖魔大道境的人物交手，形成了一个暗中的战场，并不是明面的虚空战阵之上。

　　当然，华山仙门同时还要备着一定的人手，防备着替天盟，元国被祖千秋和青城，昆仑的人扛住了，但是暗中的替天盟不可小觑。

　　而另一边，明面上的战局。

　　这明面上的战局，打得相当的激烈。

　　双方的顶级力量，比如华山仙门这边的独剑仙石冲天，走进剑仙凌落石，千雾剑仙莫垂垂，紫霞百里段庆之，以及陆元这五人，再次之则是一些长生九重的人物，比如春之剑仙南宫慧，圆融剑仙叶阳融，杂剑仙西门乱等等。

　　而妖魔那边的顶尖人物，自然是蝠长老，虎长老，蛇长老，鹤长老，蚊长老这样的十大长老。

　　两方的人物，打得不知多激烈。

　　陆元现在在战阵当中，一剑横扫，养吾灵剑扫过便死了十多个妖魔，到是没有空去打扫战场，收拾战利品，如此诸多的高手决斗，动不动便可以上几千人的战场，与几个人打斗真的完全不同，根本没有空去收拾战利品。

　　不过，到也不用去收拾。

　　反正，若是哪个有名有姓的人物被你斩了，自然要努力去收取战利品，毕竟知名人物的战利品颇多。

　　而若不是有名有姓的人物，最后会有人统一打扫，至于战利品的分法，则是按照周天仪上的排位来算，排在越前面的表示立功越大，分战利品时得到的更多，也是理所当然之事尔。

　　无一合之将啊。

　　陆元正在感慨的时候，却只觉得危险由着后方而来，几乎本能性的镇岳灵剑出鞘，往前一封挡，挡住了后面的一剑，虽然挡住了后面的一剑，但是锐利无比的剑气，仍然直冲而来，陆元一个横移换位，避开那惊人的剑气，看向对手。

　　这是一个四十岁左右的高高瘦瘦的汉子，也未免太高了些，也太瘦了些，浑身上下，没有一丝一毫妖魔的特征，但是陆元可以明显的感觉到，这个人应当是妖魔，而且浑身是剑气的妖魔。

　　“不错，你就是陆元，我是剑长老，妖魔十大长老之一。”那个瘦得如杆，哦，不对，准确的说应当是瘦得如剑一般的人物缓缓的说道。

　　又是妖魔十大长老之一！

　　虽然胜过了妖魔十大长老当中的虎长老，但是陆元不敢有丝毫的大意，妖魔十大长老，无论哪一个，都是相当了得之辈，比如那个蝠长老，速度快得自己都看不清。

　　剑长老看向陆元：“听说你是剑道天才，我也是妖魔当中的剑道天才，我们两个，正好斗上一斗。”他全身剑气飞扬，战意高昂。

　　这位剑长老，其实也是大有来历之辈。

　　在一千五百年前，曾经有位知名的剑仙，带着随身的灵剑，闯入了地底当中，斩妖除魔，只是妖魔极强，最后这位剑仙陨落在地底之中，而灵剑也跌入了地底血池当中，地底血池，那个地方，是诸多妖魔的血液合流而成，乃是万邪之血，妖魔当中的血母姬便是由着血池当中诞生的种族。

　　那柄灵剑在血池当中，受了万邪之血的刺激，滋养，一直得了七百多年，在这个期间，这柄灵剑的灵气越来越强，不过不再是原来正道灵剑，而是一柄邪气十足，而且邪气越来越盛的灵剑，这柄灵剑在八百多年前，终于滋生了灵智，而非是灵性，化成了一只妖物，由剑进化成的妖魔。

　　八百多年过去了，这柄灵剑，已经化成了如今的剑长老，乃是妖魔的十大长老之一。

　　剑长老平时自认自己是妖魔剑道天才，他在剑道也确实极有天赋，原来他的主人，便是会战过多派的剑法，他又本身是剑，对于剑道的天赋哪可能差了，号称地底妖魔第一天才，而现在碰到的是地面上的仙道中人的第一剑道天才，自然要争上一二。

　　剑长老一翻手便刺出了一招若希若夷，这一招疾刺而去，陆元早就应付过这一招，到也不奇怪，用原来的应付方法稍稍的应付，结果才挡住这招若希若夷，结果对方的剑突然如同毒龙一般的变化，直刺向自己的咽喉。

　　好险！

　　在这一刻，陆元还手一避，想完全避开，陆元剑法极快，但是对面的法力沉重如山，却让自己一滞，右肩已经被划出了一道血痕。

　　剑长老哈哈而笑：“我是身兼正道魔道妖魔两道剑术之长，我的招式非正非邪。”他接着出招，每一招都古怪之极，似是而非，陆元刚才吃了一个亏，便认真的应付起来，剑长老的招式是怪，但是剑道修为不及陆元。

　　不过，最麻烦的是，剑长老的法力却比起虎长老还要高上一截。

　　“你是赢不了我的，因为我是半步大道。”

　　半步大道！这是处在长生期与大道境之间的一个境界，这个境界，有些人要渡过，有些人不要渡过，而且进入的感觉也相当的模糊，有的人说不定便进入了，有些人死活进不去，这个半步大道的实力，要胜过长生期十重，又远不如大道境。

　　陆元现在的实力，最多越阶挑战长生十重，碰到了这种半步大道的人物，却又相当的无奈。

　　剑长老却是越打越狂，正好此时，鸣金收兵，这种鸣金收兵一旦开始鸣动，全部回来，没有什么人会留在战阵上面，你是长生十重了得又如何，如果战阵上面你孤身一人，对面全是对手，只怕也要死亡。

　　故而，一听这鸣金收兵，剑长老皱了皱眉：“也罢，下一回再来胜你，让你知道，妖魔当中的剑道天才，要远胜过你们仙侠中的正道天才。”他突的一声退了，陆元也无奈的皱了皱眉，退回了华山护山大阵当中。

　　……

　　这一番鸣金收兵之后，陆元到是没有太不爽。

　　与剑长老的一战，自己确实是落在了下风。

　　不过，落在下风便落在下风吧。

　　人的一生，不可能永远的纵横不败。

　　只是，陆元也知道，现在的局势，未必有多妙，暗处的战局据说现在也拖在了僵处，而明处的战局，原来也处在实力相当的地步，但是现在剑长老居然是半步大道的实力，这就很麻烦了。

　　原来自己还可以天塌下来有高个子顶着，但是现在自己却绝不能这样说，因为自己现在已经成了高个子，成了长生期的剑仙，门派的中坚力量。一定要想办法到达长生九重，如此一来，才能战胜剑长老，以及蝠长老。

　　不是为了胜而去胜，是因为要守护华山。

　　不过，要想提升到长生九重，并不是件容易的事情。

　　陆元在沉思着的时候，正好杂剑仙西门乱迎面走了过来，杂剑仙西门乱颇有些感慨的看着陆元，当时陆元在思过峰的时候，才初至长生期，当时西门乱纯斗剑输在了陆元手中，便是西门乱知道，陆元现在实力已经完全的超过了他，真是一颗升得极快的剑道新星。

　　西门乱和陆元打了一个招呼，两人的交情也不算太浓，本来如此也就罢了，不过西门乱压低声音说道：“陆元，出思过峰的时候，周师伯传音过来，叫你如果有时间的话，便回思过峰一趟。”

　　他的周师伯，而又是在思过峰中。

　　无疑，便是华山现在真正的第一剑——周清玄，当年，实力仅次于燕苍天的人物。

　　陆元不由的听得一喜，要到达长生九重并不容易，不过如果有人指点的话，特别是周清玄这样的人物，难度便要低上许多，正是瞌睡碰上了枕头。

　　其实西门乱也有些古怪，周清玄师伯早就不管华山的事，毕竟他当年的那桩事，能不对华山保持恶感便不错了，怎么会没事还找上陆元。

　　……

　　其它人要进思过峰也许不轻松，但是陆元进思过峰很轻松，找了方儒师叔帮个忙而已，方儒现在是北峰之主，这样的权利还是有的。

　　延着上次的道路，进入了思过峰之后，耳边便传来了飘渺的声音。

　　“陆小子，我没有兴趣管现在华山任何的事情，只是，当年我欠了燕师兄的一个人情，既然知道你是燕师兄真正的传人，便帮你一把，传你几招。”当年周清玄因情伤诛杀华山第七代，杀得第七代鸡飞狗跳，死伤惨重，犯下滔天重罪，是燕苍天一力保下来。

　　这个情份，还真欠得不小。

　　陆元也很好奇，这一位华山第一剑到底是什么样的绝世风范！


第375章 华山一剑周清玄

　　陆元进入了思过峰中，前方是一条一路往前的道路，两旁是五色劫云。

　　陆元走在道路上，这样一路过去，到达了一个无草无木无花无果无鸟无虫的破落山崖，在山崖上面有个白衣老者负手而立，这白衣老者负手而立的模样，却自有一股冲天的气势，这股气势，自己之前见过的人当中，也只有燕师祖可以比得了。

　　那老者突然转过头来，白发如雪，白衣如雪，人虽然还是中年人的俊美成熟模样，但是明显已经有了相当的老态。

　　比自己印象当中的老了一些，陆元却不知道，当年周清玄在爱妻身死那一夜，一夜白头，自此之后，便比同一辈的要老上许多。

　　周清玄看向陆元：“你就是燕师兄选的真的传人，到也有几分造诣。”他淡淡的说道，第八代当中，天才遍地，排名前五之人，各有特色。

　　燕苍天这种绝世之材，称为晋国第一剑。

　　而周清玄自己也是绝世天赋，奇遇诸多，是五人当中奇遇最多之人。

　　排名第三的那一位，是在战斗当中提升的人物，经常会临场提升，若是他活着一生成就只怕不会在周清玄之下，不过出了意外，早就身殒。

　　排名第四的楚断，本身才华卓杰，野心勃勃，一代枭雄。

　　排名第五的卓不党，此人乃是法术上的天才，在法术这一块，也是千年难得一见的天才，在法术上面的造诣之高，简直罕见。

　　本身就是天才，又见识了不知多少天才，周清玄对天才早就不感冒了，他之所以会指点陆元，还真是看在燕师兄的面子上面：“你的剑术相当不错，估计现在头痛的是法力方面，到是有一个方法，可以让你提升到长生九重，那便是——万剑轮回。”

　　万剑轮回，这是一个传说。

　　传说在大地上面，很久很久以前，是没有剑术的存在。

　　大家，只是本能性的舞动着剑。

　　在很早的一个部族当中，出现了一个叫小师的年轻人。

　　这个叫小师的人，一直很奇怪，为什么这剑要随意的乱舞，为什么不能把剑用得更有针对性。

　　某一天，这个叫小师的人，突然的舞动了一套剑术，这一套剑术，与平时大家乱用剑完全不同，这一刻，天动了，暴雨如注，雷霆狂鸣，天地为了人间第一套剑法而动，鬼神齐哭，这是人间出现的第一套剑法。

　　正因为第一套，才会引起如此异动。

　　据说，当仓颉造出第一个文字的时候，天地甚至泣血。

　　后面，这个叫小师的人，便被称为——剑师，再后来被称为大剑师，万世剑师。

　　而当时这个万世剑师收了很多弟子，其中一个杰出的弟子，创出了剑宗来。

　　那剑宗流传极久，传播各种剑法，当时的剑宗，便有一项绝学，称为——万剑轮回。

　　不过后面剑宗消失了太久太久，这个万剑轮回，也早就消失在历史的尘埃当中，而周清玄，其实便是得了剑宗当年的一点传承，学会了万剑轮回。

　　万剑轮回！

　　陆元也只是在一些典籍上面，听过万剑轮回的名字，却从来不知道这到底是什么，想不到周师叔祖居然会这万剑轮回。

　　周清玄看向陆元：“你会跟着我修行一段时间，先来简单的，如果能通过简单的，便可以挑战困难的万剑轮回，在万剑轮回当中，你可以借此到达长生九重。”

　　外界打得如火如荼，暗地里的大道境为主的战场，以及明面上剑仙级为主的战场，都打得不知多激烈，而陆元也开始随着周清玄修行。

　　……

　　“要指点你之前，看看你的剑法吧。”周清玄负手说道：“便用你的风云一百零八式吧，你们北峰也就这一套剑法勉强过得去。”

　　“是，还请师叔祖指点。”陆元拱手。

　　尔后，施展出了风云一百零八式的剑招来。

　　“云意绵绵”“大风重重”“云缠剑扰”“大风起兮”……

　　“云重重风急急”“风过江山不留痕”……

　　“云来风扰”“风过江山不留痕”“云锁深山风不刮”……

　　施展到一大半的时候，周清玄便不由的皱起眉头：“你就是所谓的剑道天才，这样狗屁不通的剑法。”

　　陆元一怔。

　　被称为狗屁不通的剑法，那是太久远以前的回忆了，自从自己领悟了剑意之后，无论走到哪儿，都是被称为剑道天才，想不到在周师叔祖这里，居然被称为狗屁不通的剑法，要知道自己现在已经是剑王境界。

　　周清玄冷哼一声：“剑王境界，居然还把剑法挥得这样狗屁不通，真是可怜，若是你碰到了祖千秋，东方妖，楚断，无论哪个，都可以轻易的用剑法玩死你。”

　　陆元很悲催，自己现在的剑法，确实不错，不过要和晋国最顶尖的几个比，却也差得远了。

　　周清玄冷哼道：“是不是很不服气，要不我们来试一试，纯用剑法，看你能在我剑下走几招。”

　　“弟子不敢。”陆元拱手说道。

　　“我最烦那一套。”周清玄说道：“说来便来。”他手一动随手化指为剑，朝着陆元点来，陆元反手击回去，施展出剑招，两人斗在一起，不过陆元才一斗起便发现不对劲，周清玄无论是哪一式，剑法都比自己的要快上一些，稳上一些，而莫名奇妙的，第十招自己便败在了周清玄的剑下。

　　单纯的斗剑，自己已经很久没有输过，却没有想到，在周师叔祖的手下，输得如此之快，如此之惨。

　　周清玄撤掉指上剑气：“你可知道，你输在哪儿？”

　　“弟子不知。”陆元说道，确实不知道自己输在哪儿，反正就是莫名奇妙的输了。

　　周清玄摇了摇头：“很简单，你的基础太差，剑法，剑法，等于剑的基础动作，如劈，刺，砍这些，加上各式各样的剑意，化成了各式各样的剑法，你才用剑法便知道你的基础差得不得了，你的基础，扎得根本不牢靠，凭着这样的基础，能攀到剑王的境界，只是因为你的天赋太高罢了，你现在，便老老实实的练练基础再说。”

　　被周清玄这么一指点，陆元猛然的惊醒过来，便如同大夏天被浇了冰水一般，抖然清醒过来，没错，自己真正差的不是其它，而是基础。

　　再仔细回忆与周师叔祖刚才的一战，他之所以能胜过自己，便是每一个基础的动作，都比自己要完美，要快，要稳，要恰当。

　　若不是今日周师叔祖猛然的点醒自己，以后自己对上了那些真正剑王境界的大佬，只怕要吃上极大的亏。

　　……

　　剑法的基本，也就是劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云这些动作罢了，而如今，便是要把这些动作，重新练上一回，把基础完完全全的扎根扎牢，也唯有如此，在未来才可能在剑道高峰上面，攀升得更高。

　　先练的是刺，剑术上面刺的动作极多，陆元开始不停的练着刺，一个刺字，表面看起来，委实是太简单了，不就是简单的一刺吗？但是认真的练起来，才发现完全不是这么一回事，在练的时候，一剑刺过去，脑海当中，却不停的浮现出了各式各样的招式，这都是自己学过的招式，在这些招式当中，经常有刺这个动作，而每一个招式当中，刺的动作都有些略微的差别，使得陆元每一回刺的时候，都感觉有些古怪。

　　刺！

　　再刺！

　　继续刺！

　　怎么如此的古怪？

　　陆元发现自己现在再练刺字，单纯的一个刺字都练得不行，当然，陆元现在这随手一刺，拿去给各大仙门的掌门看，估计都要赞上一声好，但是陆元便是隐隐的感觉到不够，自己离周师叔祖剑法当中的随手一刺，还是差得太远了。

　　怎么才能刺出那样完美的一刺？

　　这时候，耳际传来了周清玄的声音：“你这刺，也还可以，不过如果想成为剑中之圣，凭这可不够，把你过往学过的关于刺的招式，全部忘掉，等你全部忘掉的时候，便自然而然的可以发出完美的一刺。”

　　这样吗？

　　陆元马上开始依着周清玄的办法去练习，不过马上发现，练一个招式不算容易，但是要忘掉练会的招式，却又比要学招式，困难得不知多少。

　　忘招忘招，如何能把记在脑海当中的招式给忘掉呢？

　　尽量让自己的大脑空白吧，但是饶是如此，自己也无法做到把脑海当中的招式，完全的忘光掉。

　　……

　　有些意思，陆元忘招的速度，还真比自己所想的要快一些，周清玄拿着一瓶酒，自从妻子伤逝之后，周清玄便喜欢喝酒，不要问酒由何来，思过峰这种地方要出便出，要进便进，不然哪里能叫华山第一，甚至有可能是现在整个晋国的第一。

　　看这模样，如果自己以后没有找到合适弟子的话，那么便把自己所悟的十大铁则之一教给他吧，周清玄在心中暗想。

　　燕苍天的轮回，乃是十大铁则之一。

　　周清玄的，又会是什么？


第376章 真剑王境界！

　　天地之间，有诸多奇妙之所。

　　十个大洞天，三十六个小洞天。

　　而在多年之前，当时华山第八代当中的精英，去过一趟中央天朝，在中央天朝当中碰到了一次大洞天开启，那个大洞天号称碧落天，据说碧落天，乃是天庭三十三天之一，不过后面天庭重建，那碧落天经过了一场大战，失了诸多灵气，便落到了凡尘当中，成为了十个大洞天之一。

　　碧落天降落了下来之后，多年才开启。

　　而当时燕苍天，楚断，周清玄，卓不党等人，闯进了碧落天当中，燕苍天当时创下了奇迹一般的战迹，得到了一柄天剑！当时也是碧落天当中，最好的物品，不过天剑轮回，燕苍天飞升了，天剑自然也要消失。

　　楚断当年得的是周天仪，周天仪乃是计算能力无比强大之物，这周天仪的作用可是极多。

　　而周清玄当年所得的便是转天轮，这个转天轮的作用，比起周天仪还要强大，在内中蕴含的诸多时间法术，如果用了大量的灵石，便可以把时间扩长，比如说，转天轮作用，在转天轮的作用下过了十天，外面可能才过一天罢了。

　　周清玄此时手中所托的，便是一个奇怪的法宝，这个法宝外面的形状有些古怪，而内中则是一个骨碌碌滚动的圆球，周清玄手一动拿出了一个上品灵石来，这上品灵石有手掌般大小，透明晶莹，没有一丝一毫的杂质。

　　美丽，纯净，强大。

　　这，就是上品灵石。

　　上品灵石，这可是相当值钱之物，陆元现在的身家才四十来个中品灵石，而一万个中品灵石才值得一个上品灵石。

　　周清玄毫不在乎的扔了一个上品灵品进去。

　　要运用转天轮的时间法术，便需要大量的灵石。

　　而陆元也在不停的练着基础剑势当中的刺之一诀。

　　刺！

　　简单的一个刺字，居然有着如此多的玄虚。

　　要把过往关于刺的招式完全的掉忘，才可以练成真正的刺之剑招。

　　只是要练招式容易，要忘招式却太难了，陆元都忘了在这里面呆了多久，也无法真正的把过往的招式给忘掉，一次接着一次的失败。算了，先休息一阵子，陆元停下了练剑，再练下去也没有结果，先休息一阵子，喝喝酒儿，放松一下大脑再练。

　　啪的一声，一个人砰的跌到了自己的身边。

　　陆元打量过去，发现这是个瘦极的矮个子，全身上下有着黑色的线条蔓延着，这人显然有些不清醒，过了片刻才清醒过来，怒骂道：“哪个敢绑架我电长老来此。”他怒吼了一声，却突然的看到了一个发如雪的老者。

　　电长老毫无疑问是妖魔十大长老之一，他的原型，乃是一只电貂，经过了不知多少岁月，修成了妖魔，他是长生十重的修为，法力不错，而且他有着妖魔十大长老当中，最快的速度，故而称电长老。

　　他本来在攻打着华山，对于仙道长老他有着极大的仇恨，正打得极度痛快的时候，突然的一阵子的头昏，便已经被擒到了这里，自己好歹也是长生十重，怎么一招之间被擒，再一看这个发如雪的老者，便震惊到了，这个发白衣白的老者，气势居然不会在妖魔圣帝之下，几乎是瞬间如同一座高山一般的耸立在他的眼中，心中。

　　“便用他练练你的忘招吧。”周清玄淡淡的说道：“另外，电长老是吧，若是你能击败我这个后辈，我便放你一条生路。”

　　用来考验自己吗？陆元在心中暗道。

　　而那个电长老，本来见得这个白发老者气势惊人，简直是恐怖到极点，气势并不在妖魔圣帝之下，以为难逃一死，而现在，居然还有一条生路，自然是欣然应战。

　　……

　　电长老手一翻已经亮了一柄峨嵋刺，这柄兵器有些古怪，最大的特点便是剑尖成刺形，能以最快的速度破开空气，电长老本身的原型是电貂，他可不管什么招式不招式，直接的便是以快速的招式击过去，峨嵋刺如同闪电一般。

　　以陆元的实力，要应付电长老这样的攻击自然不难，但是，在这一战之前，周清玄已经规定了，自己只能用刺的招式，其它一切最简单的剑式都不能用，只能用刺，其它的基础剑势如格，档，云这些全不能用，如此一来，要应付便不容易了。

　　故而一开始，陆元便应付得相当的尴尬，刺这是攻击之势，要用刺来挡住对方的剑招太难。

　　不过陆元的剑术卓绝，故而一闪一避，反手一剑，一个刺击，电向电长老的咽喉处，这一剑妙到毫巅，电长老不由的急忙一避，他万万没有想到陆元有如此精妙的剑招，他忙往旁一闪，这一闪有个破绽，陆元看到这个破绽便想去追，以陆元的剑术，一剑接一剑要追死电长老也不难，但问题是现在根本用不出什么样的剑招，只用刺字那些剑招哪里施展得过来，也只有无奈的放弃。

　　电长老见陆元居然没有追击，自然是反手攻击，峨嵋刺攻得不知多快，他可是听得那个气势可以比拟东方妖的老者说了，只要能击败陆元便有生路，陆元也连忙还击。

　　实际上，陆元的实力要比电长老胜上一些。

　　但是，最大的问题，陆元只能用刺这一式。

　　渐渐的电长老也占了上风，而且电长老也发现了这一点，打得更是痛快。

　　陆元越来越落在下风。

　　电长老越打越顺手，连续攻击，要在这一番攻击当中了结了陆元的性命，陆元是闪了又闪，但是都闪避不了，最后一刺了，电长老聚起了全部的精神气，向着陆元刺了过来，这一刺快如闪电，电长老很有信心在这一刺当中了结陆元，陆元可以躲避的位置早就封死了，这已经是最后一击了。

　　陆元看着迎面来的最后一刺，也知道对方的用意，这一刻真的想用其它的剑势，比如格挡，比如截式等等，不过在最后的关头，脑海当中一切都已经消失了，没有所思，没有所想，这一刻，一系列关于刺的招式，在脑海当中飞快的消失。

　　最后，把过往的那些关于刺的招式，忘得干干净净。

　　电长老的剑攻击过来，眼见便要致陆元已死地，而陆元这一刻，反手出剑，一剑刺去，这一刺绝空。

　　好快！

　　电长老乃是电貂，以速度出名，平时的刺速绝快，但是却从来没有见过如此快的攻击，他根本就没有反应过来，陆元手中的养吾灵剑已经穿过了他的脖子，了结了他的性命。

　　成了！陆元一剑击杀了电长老之后，仰起了头看向天空，自己终于练成了刺之一式。

　　有了一个开头，后面便简单一些。

　　周清玄站了出来：“不错，终于练成了，电长老的资源这些你拿走吧。”

　　“是。”陆元马上开始收拾起了电长老空间类法器当中的资源，这内中的资源不少，巨型灵兽有二十一只之多，中品灵石有十一块之多，十大长老之一便是十大长老之一，还有几件法宝有些小作用，只是陆元一向不怎么喜欢用法宝，随意的收拾了。

　　接下来，自然是练着其它基本的剑势动作。

　　第二个练的是挡这个动作，挡这个动作，完全是防御性的，不过千万不要以为格挡的剑招没有用，如果刚才自己可以用挡的招式，根本不会被电长老给逼到生死一线去，陆元认真的一遍一遍的用出了挡的招式。

　　这一刻，陆元的神情，无比的认真。

　　左挡右挡前挡后挡上挡下挡中间挡，无数的挡的剑式出现在手中，用了许久时间终于忘了挡这一式，又练成了挡这一式。

　　得招而忘招。

　　接下来劈、砍、崩、撩、格、洗、截、搅、压、挂、云这些动作，每练一项，都要把相关的剑招忘得干干净净，然后再刺出相对应的剑势，这么练也不知多久，不过陆元在练剑的过程当中，也完全的忘掉了华山正在被攻击的事，这就是陆元的特性之一，一旦沉迷于练剑，其它什么都会忘得干干净净。

　　终于把最基础的剑势完全的练完了，把所有的招式都忘记了。

　　这一刻，把基础扎得不知多深，多稳。

　　万丈高楼平地起，而陆元现在也终于把根基给扎得稳了，以后可以进军更高的剑道境界。

　　同时，这一刻，陆元成就了真正的剑王境界。

　　原来的剑王境界，确实是剑王境界，但是太过于粗糙，而现在，终于洗净了粗糙。

　　……

　　“你现在的剑道基础到还不错，不过要进入万剑轮回当中，还早了些。”周清玄说道：“再等等吧。”

　　周清玄开始的时候对陆元不以为然，一个根基都没有扎稳，凭着个人天赋到达这一步罢了，而现在经过了一段时间，也发现了陆元的优点。

　　认真，沉迷。

　　原来陆元这小子，一旦认真起来的时候，居然完全的沉迷，如此这么久的时间，都没有一丝一毫的走神，这份专注，当年第八代的天才当中，也只有燕师兄一人做得到罢了，果然不愧是燕师兄挑的传人罢了。


第377章 大道至理，本是共通

　　其实周清玄现在认为，陆元已经基本可以进入万剑轮回大阵当中，毕竟陆元现在已经到达了真剑王境界，不再是原来粗糙的剑王境界，不过周清玄觉得，陆元最近这段时间，大脑消耗得太过度了。

　　所以，要让陆元休息休息，放松放松脑子。

　　而这休息休息，周清玄又有些别出机杼，与众不同。

　　“画画？”陆元愕然。

　　事情是这样的，陆元本来在练剑的过程当中，结果周清玄拿来了一堆宣纸，狼毫笔，墨，砚出来，陆元不由的好奇的问了一句，问这是干什么，结果周清玄的回答，居然是要陆元画画，这下子让陆元傻了眼。

　　陆元自然是早就听说过，在第八代当中，排名第二的周清玄这位师叔祖，是最有才华的一个，听说周师叔祖不但剑术卓绝，而且琴，棋，书，画，无所不通，无所不精，是修仙界当中少有的才子，而且据闻他还化了一个名，在人间是一位著名的诗人。

　　陆元不由的苦笑一声：“周师叔祖，我的手，一般只拿两样，一样是酒，一样是剑，什么画画的笔，那是沾也没有沾过，周师叔祖你是各方面的天才，全才，我可只是一个普通之辈。”

　　周清玄冷哼了一声：“天地之道，本来同理。”

　　“武道，仙道，插花之道，厨艺之道，大道至理，本来就相同。”

　　“画之一道，与修仙一道，本就有共通之处。”

　　“你既然悟得了剑意，知道了大道本意，你领悟了何为雨，如何画不出来。所谓大道，本来就是殊途同归。”周清玄说道。

　　陆元听得似懂非懂，这个道理自己到是也知道，只是要自己去握那毛笔，压力太大了，自己到也会写字，不过字都极丑，连字都写得极丑，更不要说画画，更是压力山大。

　　周清玄手一晃：“且写一排字出来。”

　　陆元接过了狼毫笔，写字到不难，只是自己写的字并不怎么好看，当下写了一排：“华山思过峰”五个字，结果这五个字写出来的时候，自己是大吃一惊，这五个字清篆无比，如雨之悠，行云流水，绝对的行云流水，飘逸出尘，有出尘之态。

　　这真是自己的字吗？陆元记得自己的字根本不是这副模样才对，难道，这真的是领悟了剑意影响了自己的字，使得自己的字无形的变得如此的好看。

　　莫非，周师叔祖说的自己会做画，还真有些道理？

　　反正试一试吧，陆元是信心略增加了些，不再如刚才感觉般的压力山大，这一回拿起狼毫笔来，正要动笔，却发现自己无法动笔，压根儿不知道画什么，自己之前根本就没有画过画，周清玄随手扔了一卷帛卷过来，陆元打开一看，却见是一幅画。

　　虽然不会画画，便是看也看过。

　　陆元看过去，只见此图中远山淡抹，近处巨石悬岩之上，古树盘绕凌空而生，溪水泛碧，溪畔杂草丛生，一人拄杖观望，一人执杆垂钓，双目专注于水面，形神兼备。全图气势雄壮而意境幽静。

　　再一看落笔处，正写着“碧溪垂钓图”，刻有米万钟的印章。

　　“临描这幅画吧。”周清玄淡淡的说道。

　　原来便说过，所谓的剑法，分两大部分，一是拦，截，挡，刺这些基本动作，一部分是剑意，所谓剑招，尽是如此组成。之前用了相当多的方法，忘招而记招这些，让陆元在这些基本剑势上面的根基更深，而现在这么做，是为了让陆元对于剑意的了解更深一层。

　　顺便，还有一个重要的原因，让陆元放松放松，脑子休息休息，好迎接万剑轮回。

　　万剑轮回，其难度简直是高得惊人。

　　周清玄交待完之后，便开始负手在一旁观看。

　　他闲得太久了，现在看看一个晚辈能成长到什么地步也好。

　　自己绝对不是在助华山，自己和华山早没有了任何感情，恩怨两自抵消，自己只是欠了师兄一个天大的人情，现在在还人情罢了，周清玄如此的想着。

　　陆元开始临描着这幅碧溪垂钓图，刚才写字还好些，结果这一临描，发现自己惨不忍睹，这幅这么漂高的碧溪垂钓图，怎么被自己画成了这副模样，陆元临描的时候便发现不对劲，画完之后再一看，古树被自己化成了一团墨，溪水被自己化成了水沟，两个人画得根本连人都不像，难看，难看到了极点，根本没有任何的幽静。

　　真是惨啊。

　　没法，再来一次。

　　陆元马上开始再度开始思考如何画这幅画，对了，刚才自己在写字的时候，是根本不在意，而刚才临描的时候，却是刻意。

　　一个不在意，一个刻意，结果自然有差异。

　　而且，所谓画画，应当把自己领悟的剑意也发挥出来，陆元在心中沉思着，已经定下了思想。

　　把这张画废掉的宣纸放在一边，又重新开始，这一回又在临描，不过一开始先画水，自己所领悟的水之剑意是什么模样的，以水之剑意入画，当下整条溪水，在陆元的笔下，有了几分生气，和图上面的溪水已经没有多大的差异。

　　接着画古树吧，自己领悟了木之剑意，要画古树的难度也不大，把精神完全的沉浸入其中去，开始画着古树。

　　这幅画现在完成了一半左右，水有了，古树有了，水上的杂草有了，只是，麻烦的是巨石悬崖，自己领悟了土之剑意，可没有领悟石之剑意，还有人，在人的方面，自己也画不太好，算了，不用勉强自己，能画到什么样的层次，便画什么样的层次。

　　过了一段时间，这一幅画终于画好了，陆元看了看这画，在溪水，古树这两方面，自己画得和原作有些类似，不会相差什么，不过在其它方面，比如人，巨石，悬崖这些，便相差太远，到也尽力了。

　　周清玄点了点头：“还可以。”

　　……

　　接下来，周清玄又扔了一张古画过来，这一次是《烟波杏霭图》，整张画明开朗，高山连亘，萦水曲远，树木萧疏，烟波杳霭，景色清幽，一茅亭设书案，水面轻舟一叶，一老人抛书荡棹，悠然自得。

　　陆元也开始临描着，水好画，烟雾好画，树木好画，老人不好画，高山不好画，陆元反正是尽自己所能的去画，反正能用剑意渗入其中的便用，画不好的也不强求。

　　……

　　接下来，陆元还临描了一系列的名画，比如《溪仙馆图》，比如《雪景山水图》，比如《对月图卷》，比如《藏锋图》、《火烧阿房宫》，《幽鸟鸣春图》等等，经过画这些图，陆元也有所得，只觉得自己对于剑意的领悟，进入了另外一个境界。

　　这段期间，脑子得到了放松，对于剑意的领悟更强，这依然是在扎下基础，足见周清玄此人，对于基础极度的重视，其实当年周清玄屡得奇遇，结果发现自己怎么也胜不了燕苍天，再回首才发现自己是因为得了太多奇遇，结果根基扎得浅了，才会不是燕师兄对手，虽然没有和燕师兄争胜之心，但是自此之后，越发的重视基础。

　　……

　　石！

　　石头！

　　在脑海当中，浮现是一方一方的石头，都是在过往这段时间画画的过程当中，在画画时无法临描得多好的石头，而现在全在脑海当中浮现，一时间，似乎千百万的画之一道的名家，大师，在不停的给自己讲解什么是石之剑意。

　　在这么多画当中，接触过的便是石头，山脉两者，似乎画师们最喜欢画山，石，水，竹这些。

　　陆元沉下心思，接收着各位大师他们对于画道，对于石头的理解。

　　而无数的思想，在自己的心底沉淀下来，渐渐的，关于石之剑意，自己有了一个大概的理解。

　　反手出剑，这一剑势大力沉，与平时的剑法截然不同。

　　石，坚硬，沉重。

　　而这一剑，也是如此。

　　再挥舞了几次之后，陆元发现还是有一些偏差，故而再度开始沉思着，各式各样的思想各式各样的画在自己的脑海当中出现，终于，陆元呼啸的飞了起身，尔后转身出剑，坚硬，沉重，以及带着亘古的久远。

　　这才是真正的石之剑意！

　　到是没有想到，自己无意之间，到是悟出了石之剑意，这到是意外之喜。

　　天赋还瞒高的吗？周清玄看到陆元挥出了这一剑，在心中暗道，此子的天赋不在自己之下，他咳了一声，等着陆元到了地面之后，他才正声说道：“好了，接下来，你可以正式的进入万剑轮回当中去。”

　　终于到时间了吗？陆元心中也不知有何感觉，追随着周师叔祖练剑已经有一段时间，周师叔祖开始便说过开头是易，进入万剑轮回是难。

　　但是开头这个易，可也不简单，当时为了练刺之一剑，差点死在电长老的手下。

　　易的便有可能身亡。

　　那么难的万剑轮回，又是何等的光景？


第378章 万剑轮回！

　　“以你的心性，本来不应当进入万剑轮回的。”周清玄说道：“因为万剑轮回，要忍受无数的痛苦，而你的性子，属于散逸的那一类，受不得如此多的痛苦，但是，看你的守护之心，也算是强大，故而可以进入万剑轮回一试。”

　　“好了，现在带你去万剑轮回所在的地方。”周清玄说道。

　　万剑轮回！

　　周清玄带着陆元，直往思过峰的山腹当中而去，陆元跟着御剑在后面，没有过多久，便到达了一处密室之前，在密室之前，站立着四位中年男子，这四位中年男子，各自的气质不同，他们四人，只有四个代号——琴卫，棋卫，书卫，画卫。

　　当年的周清玄，琴棋书画，无所不通，无有不精。

　　他当年剑术卓绝，地位又高，诸多奇缘，也收了四个童子，那四个童子，便是现在的四卫。

　　背上背着瑶琴的琴卫，手中拎着棋子一副轻松自在的棋卫，手中拿着一本书，摇头晃老如同一个夫子一般的书卫，背负着画帛的画卫。

　　四卫，都好奇的看向陆元。

　　确实，他们很好奇。

　　他们追随着周清玄隐居，早就不现在修仙界当中，他们隐居已久，不过个个都有自己喜欢的事物，艺业——琴，棋，书，画，到是半点也不寂寞，不过他们之前听到消息，主人现在居然在教育一个后辈，让他们到是来了兴趣。

　　到底是什么样的后辈，让心灰若死的主人，都有了教育的兴趣。

　　他们对于陆元，是久仰大名。

　　更令他们吃惊的是，陆元这个后辈，居然想挑战万剑轮回，有趣，太有趣了。

　　万剑轮回，这个东西，很是玄奇。

　　当年主人得了一桩机缘，便是这万剑轮回，而当时，并未与剑宗决裂，当时得了万剑轮回之时，剑宗双峰，不知多少人进万剑轮回去试上一试，结果到后面，一个扛住的也没有，最后全部都退了出来。

　　除了主人和燕苍天，其它的人都没有撑住，包括当时的楚断都没有撑到最后。

　　而现在，主人居然叫陆元去闯万剑轮回。

　　有趣，委实是太有趣了。

　　琴卫，棋卫，书卫，画卫四位，到也闯过了万剑轮回，结果都败退出来。

　　陆元也看向这四个气质各有不同的中年男子，发现这四人的实力都相当的深厚，一时间自己都有些看不太透，连自己都看不太透的人物，真是不了得了，在修仙界现在能让自己看不透的人物，真不算太多。

　　而在这四卫的身后，则是一张巨大的玄铁之门。

　　而在玄铁之门上面，刻着四个大字——万剑轮回！

　　“万剑轮回！”陆元一怔，这就是万剑轮回。

　　周清玄说道：“这里面有着一个剑法轮，这个剑法轮的法宝上面，刻印着当年那个剑宗当年的剑招，这些剑招不停的散发出剑气，一旦剑法轮开始运转，便有无穷无尽的剑招，由着剑法轮上面释放而出。”

　　“而你，便要看清每一记剑招，让每一记剑招最强的那一刹那的剑气，迎向你自己的血肉之躯。”

　　什么！要用自己的血肉之躯，硬生生的扛住每一道剑气最强之刻？这不是自寻死路吗？

　　“这些剑气，似真非真，若完全是真，你真受了这么多剑气，早就要死无葬身之地。似假非假，若是全是假的，偏生的，你若是怕了这些剑招，心生胆怯，这些无数剑招的剑气，甚至可以要了你的性命。”

　　“所谓长生九重，三极归一，是把法力，肉身，神魂三者，合而为一，自此之的一，法力，肉身，神魂，可以紧紧相联，再无太大区分。”周清玄说道：“要能三极归一，办法有许多，但是难有速成的办法。”

　　“而这万剑轮回，便可以吸纳各式各样的剑气，进入你的身体，以剑气刺激身体，以剑气刺激你的法力，以剑气刺激你的神魂，不停的刺激三者，到一定时候，便可以把这三者，完美的相连在一起。”

　　“在这个过程当中，会痛苦，你不停的要受到万道剑气的考验，你的意志力如果差一些，甚至要崩溃，你现在决定了接受万剑轮回没有？”

　　陆元重重的点头：“当然。”

　　既然决定了，便无悔。

　　本来人的性子懒懒散散了一些，但是，有时候，是不由得自己选择的。

　　因为，自己要守护华山啊！

　　“很好，你可以进入万剑轮回当中。”周清玄说道：“而且这万剑轮回，有着极大的好处，如果你在万剑轮回当中挺过来，不但可以到达长生九重，而且你周身的法力，肉身，神魂，都受过了万道剑气的考验，以后，你的剑道天赋，还可以因此而更上一重楼。”

　　陆元一迈步，推开了这扇玄铁之门。

　　玄铁之门后面的万剑轮回，到底是什么样子。

　　……

　　陆元踏步进入了玄铁之门后面。

　　迎面而来的便是一道锐利之极的剑气，陆元本能的想拔剑去挡，但是后面发现不对劲，自己是来承受万剑轮回的，而不是来抵挡万剑轮回的，以自己的肉眼马上判断出来这道剑光，到底在什么时候剑气最盛。

　　在剑气最盛，到达了一丈之长的时候，陆元迎了上去。

　　以肉身硬扛这道剑气，当下只觉得一股锐利之极的气涌入了自己的身体当中，这道剑气与外界的剑气又有所不同，外界的剑气进入身体会破坏身体，这道剑气进入身体之后，似乎是在破坏身体，给人带来极大的痛楚，但是另一边，却又似乎觉得这股痛苦，似真似假，似疑似幻。

　　陆元看过去，只见这是一个淡淡光芒的空间，在这个淡淡光芒的空间当中，中间有着一个大轮转，在这个大轮转上面插满了至少上万柄的剑，每一柄剑都各有不同，大轮不停的转动着，第二道剑气又射了过来。

　　又来了。

　　判断出剑气应当是在自己的眉心处这一刻剑气最盛，果然是朝着自己来的，陆元身子硬生生的拔高了一些，任由这道剑气冲入了自己的胸膛当中，继续硬扛着这一击，马上第二道剑气又冲入了自己的身体当中。

　　一道接着一道的剑气冲入了自己的身体当中，那些剑气似乎在破坏自己的身体一般。

　　很痛！

　　陆元咬了咬牙，自己一向是懒散惯了，还真没有受过多少这样的痛楚，不过，现在无视这些吧，这些剑气在体内运转着，似乎隐隐的刺激着自己的身体，在这样的刺激下，自己的法力以云系心法的最佳速度运了起来，同时，自己的肉身当中的潜力，也开始散发出来，神魂，也在这样的痛苦当中，被释放出了巨大的潜力，能量，神魂都被刺激得增长了许多。

　　……

　　也不知过了多久，陆元也不知道自己承受了多少道的剑气，那些剑气，又快又疾，一道接着一道，刺激着自己的身体，法力，神魂。

　　突然的，陆元发现自己的法力已经在产生着变化。

　　一边要承受剑气攻击，一边还要开始体内的法力变化，没办法，一心两用了。

　　且说分到了体内法力这边的心思，开始发现着自己体内的变化，这一发现才发现，自己体内的法力果然开始了变化，而这一番变化，似乎自己的法力在凝聚变化成另一种性质，这种变化是——金！

　　没错，明显是金系！

　　陆元认真的对待着现在的变化，只觉得自己的体内，开始的变化很是古怪，而此时在陆元的身后，法力不停的冲击过去，这时候的法力已经不再是云系的白色，而是金系的金色，法力在身体之后凝聚着，化成了一只怪兽，这只怪兽相貌似豺。

　　正是睚眦！

　　龙生九子，其中之一为睚眦，平生好斗喜杀，刀环、刀柄、龙吞口便是它的遗像。这些武器装饰了龙的形象后，更增添了慑人的力量。

　　其实在这些时日当中，陆元每日被剑气给射入了身体当中，剑本来便是金系的，而剑气不由自主的有些偏向于金系，这么多金系剑气射入了体内，极大的刺激了法力，使得陆元的法力，不停的被刺激着，最后终于完成了由着云系法力向着金系法力的这一步转变，这一步转变，可以说是陆元最容易的一次。

　　云龙十变之睚眦变，终于完成了。

　　这是自己练成的第六种变化，后面再练成三种，便可以冲击云龙十变的最高境界——云龙变。

　　法力一收，把睚眦变给收入了体中。

　　现在，还在万剑轮回当中，身体继续在接受着各种各样剑气的刺激，而越后面的剑气，越发的可怕，凌厉，远超过一开始的剑气，像现在的剑气，虽然看上去也和开始差不大，不过其剑气的浓度密度远超过开始的十倍以上，而且剑速不知多快，一剑接一剑，让你接都接不及，剑气还有组合，便如同面对着一个最可怕的剑手。


第379章 长生九重三极归一

　　剑气，越来越快，一道疾似一道。

　　这时候，同时已经是几道凌厉到极点的剑光疾扑而来。

　　陆元现在的眼力，要比原来更快，更狠，更厉。

　　更加的可怕！

　　原来只是要挡剑法，要挡剑，无论什么时候挡都可以。

　　但是，现在是要在剑势最盛的那一刹那，便去以肉身硬扛。

　　这对于陆元的要求更高，对于陆元的眼力，把握，等等，都高到了逆天的地步。

　　这其实对于陆元的成长，也有着极大的好处，原来陆元是怎么打都容易取胜，而现在，却逼得陆元要去进化，一剑只抓一刹那，现在在陆元的眼中，便是再微小的破绽也可以抓住，这简直是对陆元的一次强化性的训练。

　　原来的陆元，有许多的不足。

　　比如，剑道基础，以及眼力这些，毕竟陆元和那种身经万战之辈还是差得太远，陆元大部分的时间都是用来睡懒觉了，而现在却在这一次的训练当中，把这些短板，全部补了回来。

　　同时，还有痛苦的忍耐程度。

　　几乎同时七道剑光袭来，陆元身子一晃，同时在七道剑光在最盛的时候，接住了七道剑光，把七道剑光给刺激到了体内去，而这七道剑光进入体内，体内如此多的剑气，终于也开始由着量变产生了质变。

　　体内的剑气，冲击着自己的法力，肉身，神魂。

　　而法力，肉身，神魂在这样的冲击下，都染上了剑气的特点，此时法力带着剑的绵密，肉身带有剑的坚硬，神魂带有剑的冲击力，各自都有剑的一部分，而同时，轰隆隆的一声身体内产生了巨响，似乎，在这一刻，陆元发现自己的身体已经产生了巨大的变化。

　　这一刻，法力，肉身，神魂三者，开始有机的联系起来。

　　法力，肉身，神魂这三者，各自化成了剑的一部分，法力化成了剑柄，肉身化成了剑身，神魂化成了剑锋，而剑的本身，便是陆元本人，隐隐的陆元发现自己变成了一柄剑，在浑浑噩噩当中，陆元发现自己变成了一柄剑。

　　一柄不知什么年代流传下来的剑！

　　天剑魂，地剑魂，人剑魂三者早就合一，神如人，人如剑。

　　在这样的过程当中，法力，肉身，神魂这三者，融合得越来越紧密了。

　　三极归一！

　　没错，这就是三极归一。

　　本来在这种化剑的过程当中，陆元可以悟得更多，但是因为三极归一这四个字闯入了自己的脑海当中，硬生生的把自己给打回了现实的世界当中，自己再非是一柄剑，好在，陆元发现自身已经到了三极归一的程度。

　　不容易啊。

　　以前练气，练体，长生三个大境界修行的法力，肉身，神魂到现在，终于结合起来，化成了一个有机的整体，基本上，到了这个地步，自身体内的修行已经基本走到了尽头，最多还有最后一步长生十重大圆满，之后便要开始寻求体外的发展。

　　到达三极归一之后，实力又比长生八重的实力要高上许多，比如长生八重的时候，你御剑一柄是用法力，一柄是用神魂，而到达了长生九重之后，御每一柄剑都是法力，神魂，肉身三者合一，自然是超过了单一用法力，单一用神魂。

　　好了，陆元回过神来，发现自己还在应付着各式各样的剑气，这一刻同时瞬发的剑气已经到达了十一条，自己应付得都有些狼狈了。

　　而陆元一看，剑法轮上面刻的数字已经到达了第九千了。

　　据说这剑法轮一共可以发出第一万道剑气，不过极少人可以通关，自己现在已经应付到第九千道了，那么继续下去，看自己能不能通关，练成了云龙十变中的一变，法力也到达了长生九重之后，自己已经完全没有其它心思，专心的应付着眼前的剑气。

　　九千一百道！

　　九千二百道！

　　九千三百道！

　　……

　　九千八百道！

　　九千九百道！

　　九千九百九十九道！

　　一万道！

　　这第一万道剑光，快得惊人，也凌厉得惊人，只见这道剑光，似乎化成了天地之间所有的剑招一般，在这样的情况下要判断出哪一刻最凌厉真不容易，没办法，也只有试一试，用剑招去判断不行了，凭自己的剑感去判断吧。

　　好不容易才挡住了，挡住了第一万道剑气，结果陆元已经累得直直的喘气，把自己逼到凭剑感去做的地步，太夸张了。

　　剑法轮缓缓的停止了运转，终于被自己挡住了一万道剑气了，而这一刻，在虚空当中出现了一排悬浮的字样：“第一万零一道剑气，将在一个时辰之后出现，第一万零一道剑气，一万年来，从来没有人破过，若可得破，可得……”

　　陆元也是一怔，听说万剑轮回，不是说只有一万道的剑气吗？怎么现在还有第一万零一道。

　　第一万零一道！

　　前面的一万道，一道接一道，从来不暂停，便是让自己喘着大气，艰难之极，好不容易才渡过的第一万道剑气，也没有中间暂停，而现在，居然有一个时辰的时间暂停，一个时辰，足足一个时辰啊！那么这第一万零一道剑气，只怕比之前的任何一道都要可怕得多，甚至比第一万道剑光可怕十倍都有可能。

　　那么，休息半天，等着接第一万零一道剑气！

　　盘坐了半天，吃了些恢复法力的丹药，把法力给休息了回来，再在脑海当中回忆了一会儿这段时间的所得，自身对于剑道的领悟，又加深了许多，也差不多时间了，陆元睁开眼睛，眼睛当中，剑气四射。

　　而剑法轮也已经缓缓的开始了转动，扎扎的声音响彻在这个空洞的空间当中，第一万零一道剑气，也即将释放出来。

　　陆元聚精会神，即将来到的第一万零一道剑光。

　　……

　　在万剑轮回的室外，周清玄负手而立。

　　而琴卫，棋卫，书卫，画卫四人，暂时都放下了手头他们所热爱的艺业。

　　万剑轮回很难度过，在第八代当中，当时能通关，过了一万道剑气的，只有两人，便是燕苍天和周清玄两人，其它的人便是楚断也没有做到，而现在要他们相信陆元可以做到通过第一万道剑气，他们也不能够相信。

　　时间，在缓缓的过去着。

　　时间，过去很久了。

　　陆元都还没有出来。

　　沙漏一点一点的漏下。

　　时间到了！

　　万剑轮回的前万剑是固定时间的，现在时间到了，陆元没有出来也便表示他通过了万剑轮回，居然通过了万剑轮回，琴，棋，书，画四卫，互望了一眼，他们的心中，不知有多震惊，棋卫拎动着棋子：“果然不愧是主人你看中的天才，果然如此。”

　　其它三卫虽然没有说话，但是也大多是这个意思。

　　不过，马上这四卫便发现有不对的事情，真的不对劲，明明万剑轮回的过程已经完成了，怎么陆元还没有出来，莫非陆元死在里面不成，不应当啊，便在四卫都感觉到不对劲的时候，一道凌厉到极点的剑气透着厚厚的玄铁之门都传得出来。

　　这样的剑气，透过了这足有十丈之厚的玄铁之门，传在每人的心头，都如同把他们都置身到火山当中一般，四卫同时感觉自己的身子无比之热。

　　怎么可能！这样的距离，还是专门隔绝剑气的玄铁，居然还有如此之热的剑气。

　　这到底是何等可怕的剑气！

　　这是神魔一般的剑气！

　　棋卫第一个忍不住：“主人，这是？”

　　“这是第一万零一道剑气。”周清玄缓缓的说道。

　　“还有第一万零一道剑气？”书卫问道：“不是应当是万剑轮回。”

　　“万剑轮回的最后一道，并非是第一万道，而是一万零一道，这一万零一道的可怕程度，远超过前面的，可怕程度甚至到达了第一万道的十倍以上。”周清玄负手说道：“当年，燕师兄和我，都挑战过了万道剑气，但是第一万零一道剑气，却都失败了，至于其它人，根本连一万道剑气都没有扛住，看现在的样子，感觉这道剑气，陆元应当在能过第一万零一道剑气，便不知能通过吗？”

　　不可能通过吧！毕竟当年燕苍天，周清玄二人都没有通过这一万零一道剑气的考验。

　　过了半晌，周清玄淡淡的说道：“通过了。”

　　还有第一万零一道剑气！

　　连当年的燕苍天和周清玄都没有接住的第一万零一道剑气，现在居然被陆元接住了。

　　琴，棋，书，画这四卫，都觉得不可思议。

　　难不成，陆元在剑道上的天赋，还超过了当年的燕苍天和周清玄不成。

　　其实这到也未必，当年燕苍天和周清玄可是没有燕周二人这样的名师指点，而陆元得了二人的指点，很多犯的错都被燕周二人给纠正过来。陆元的天赋，和燕周二人差不多，相差无几。

　　周清玄负手在身后，他现在好奇的是，这一万零一道剑气通过之后，可以得到什么？这是他当年便好奇的事情，这个疑问持续了几百年的时间，现在终于到解开的时候了。


第380章 出关

　　第一万零一道剑气！

　　那是凌绝天地之间的剑气！

　　那是几乎纵横无可匹敌的剑气！

　　那是陆元从来没有见过的可怕剑气！

　　那是神魔一般的剑气！

　　这样的剑气，几乎才出来，便要把陆元给刺穿，要把陆元给活生生的烧掉，而在那么一刻，陆元所能做到的唯一反应便是运起了自己的水皇剑道，把自己给包容在了水皇剑道当中，而这道神魔一般的如火剑气，冲进了陆元的体内。

　　砰！

　　那一刻，陆元明白了，自己是幸运的。

　　这道凌绝天地，神魔一般的剑气是火系剑气，和自己体内的水皇剑道正好中和了，如果自己不是练成了水皇剑道，换成了其它皇剑道来，只怕立即便要输掉，这也是运气问题，水火中和，神智浑浑噩噩。

　　也不知过了多久，陆元知道，自己渡过了第一万零一道剑气——火神剑意！

　　而第一万零一道剑气的附带产品，也便是周清玄好奇的，通过了第一万零一道剑气所得之物，是——五道火系剑意。

　　足足五道火系剑意。

　　熔岩剑意！

　　大日剑意！

　　朝阳剑意！

　　炽之剑意！

　　喜之剑意！这喜之剑意自然也归属于火行剑意，喜伤心，喜伤心，而心属肝，故而五行之中，喜字属火系剑意。

　　一下子便悟通了五种火系剑意，也太多了吧。

　　陆元真没有想到，在通过了第一万零一道剑气的时候，居然得到了五道火系剑意，这到是意外之喜。其实这万剑轮回，乃是当年得了万世剑师部分传承的剑宗留下来的，剑宗传人当年在此中留有诸多之物，最珍贵之一的便是这五道剑意。

　　而剑宗这万轮回剑的第一万零一剑，委实是太难通过，便是燕苍天和周清玄当年都没有通过，陆元也是因为修得了水皇剑道运气颇好，才得以突破。

　　昔年万世剑师的了得，委实可以称绝。

　　传说当中，万世剑师，便是人间第一个悟通了三千剑意之人，其站的位置，比起燕苍天这样的还要高得太多。

　　陆元轻轻的吁了一口气，自己其实想在金系剑意上突破，想悟得金皇剑道，哪里料得到，现在金系剑意才会四种之多，而火系剑意，自己却已经会七种之多——火之剑意，暮之剑意，熔岩剑意，大日剑意，朝阳剑意，炽之剑意，喜之剑意这七者。

　　不过，想要借由七种火系剑意，便悟通火皇剑道，也相当困难。

　　至少，陆元现在便一点感觉也没有。

　　罢了，也不强求。

　　这一回，跟随着周师叔祖练剑，最大的好处有三项，前一项是把剑道的根基扎得无比的稳实，后一项则是把法力提升到长生九重，最后一项是领悟了五种火系剑意，不对，不叫领悟，应当叫直接被赋给了五道火系剑意。

　　这其中，对现在战力提升最大的是把法力提升到长生九重，但是，对于未来好处最大的却是把剑道的根基，扎得稳实无比。

　　好了，可以出关了。

　　陆元终于缓缓的踏出了十丈之厚的玄铁之门，走出了万剑轮回。

　　周清玄看向陆元：“第一万零一剑？”

　　“对。”陆元点头。

　　“最后通关之后，得到什么？”周清玄淡淡的问道。

　　“五道火系剑意。”陆元回答道是。

　　琴，棋，书，画四卫，都是大吃一惊，五道火系剑意，像是周清玄这样的人物自然不在意，不过四卫都是吃了一惊。

　　“看来，你在我手下的修行，可以暂告一个段落了。”周清玄说道：“去外面吧，现在华山对东方妖所部妖魔之战，也到了激烈的时候，你且去试一试手，如果以后有缘，我再教你轮回之外的东西。”

　　陆元当下拱手谢过，周师叔祖如此的训练自己，使自己受益良多，自然要感谢。

　　周清玄冷哼了一声，下一刻却已经消失得无影无踪，四卫自然是跟着消失。

　　……

　　陆元由着思过峰中出来，回到了华山上面，稍稍的了解了一番情况，到是知道，现在华山还是被妖魔围攻，而时间只过去了一个月的时间，不可能啊，自己在思过峰当中，应当呆了至少大半年的时间才是，怎么才过去一个月的时间，陆元不由的愕然。

　　不过在华山的诸多长老，弟子，断然不可能来欺骗自己，这种事也骗不了，那么也只有一种可能，那便是——在周师叔祖的手中，有着时间变化延长的法宝，如果真如此，只能说，世间之大，当真是无奇不有。

　　算了，懒得想这些，看看现在的战局吧。

　　陆元稍一打听，发现现在的战局，至少明面上的战局，还就是那么回事，正在这般想的时候，叶阳融已经找上门来：“听说你出关了，正好。”

　　“怎么。”陆元问道。

　　叶阳融说道：“最近，居然出土了一本秘籍，在华山附近，这本秘籍若是其它的，也就罢了，偏生的这本秘籍，乃是我们华山的一门相当了得的剑法——迅雷剑法，这门迅雷剑法，与希夷剑法的名声相若，本来那位华山前辈，也是埋葬在华山周围，而迅雷剑法也因为种种浩劫，残失了一部分，这门剑法，若是能找回，对于我们华山，也算是帮助极大，若是落入了妖魔的手中，那可是万万不能。”

　　陆元继续听着。

　　叶阳融说道：“故而，约定了明日，在虚空战阵之上一战，大家都由大道境之下的人物出手，若是哪一方得胜，便得到这门迅雷剑法，你来了到也是一大助力。”叶阳融把情况大概的说了一遍，陆元点头，原来如此。

　　叶阳融也知道陆元的实力了得，几乎快要到长生境中，最顶尖的一线了，这一回华山的长生境，要与妖魔那边的长生境交手一番，几乎等于这一个多月以来的总结之战一般，北峰拿得出手的人物极少，像楚飞，独孤叶的实力，在这样长生境的顶级之战当中，却是偏弱了一些，陆元咽来正好抵了缺。

　　到了第二日，阴雨绵绵。

　　这注定了是一个不平凡的日子。

　　而此时，北峰的几位剑仙均已经到了场，北峰因为历次的浩劫，现在的实力颇弱，能出手的剑仙包括陆元也就四个，叶阳融，楚飞，独孤叶，陆元。

　　东峰那边的剑仙颇多，现在战绩第一的独剑仙石冲天，排名第二的走井剑仙凌落石，除此之外，还有六位剑仙，其中包括了杂剑仙西门乱。南峰那边有战绩排名第三的剑仙莫垂垂，除了这一位外，还有五位剑仙，包括了春之剑仙南宫慧，整个剑宗，一共派出了十四位剑仙，比起剑气宗只能派出四位剑仙，要多得多。

　　气宗那边，西峰有排名第四的紫霞百里段庆之，除此之外，还有六位剑仙级的人物，中峰的情况和北峰类似，一共也就是派出了四位剑仙级的人物罢了，不过中峰是一向积弱，而北峰是两次以元凌上人为首的浩劫死掉了太多剑仙，气宗一共派出了十一位剑仙。

　　等于说，这一回，华山一共派出了二十九位剑仙。

　　二十九位剑仙之多，基本是现在华山能摆出来剑仙的最强力量。

　　迅雷剑法这一套剑法，自然是相当出色，而华山之所以如此如临大敌，真正的原因却是因为——不允许华山绝技外传，今日妖魔可以学迅雷剑法，明天便会有人学朝阳一气剑，风云一百零八剑，这东西一定要严堵住每一个口子。

　　陆元身在人群当中，立在虚空战阵当中，北峰是比较弱的一峰，故而站在相当靠边的位置，并不算多显眼。

　　过了片刻，妖魔那边要来的人物也尽皆的到了，妖魔这边来的人比想象当中的要少，居然一共就是九个。

　　为首的两妖，一个瘦如剑身，乱发狂舞，却正是剑长老，另一妖单单瘦瘦，身材不高，浑黑漆黑，背生双蝠，正是蝠长老。而在这两妖的跟随之后，还有诸多其它的妖魔长老，比如被陆元击败过的威风的虎长老，长得无比妖媚的女人蛇长老，又瘦又小的蚊长老，仙风道骨如同修真有道之士的鹤长老，长得美俏，仇视的双眼看向陆元的白狐长老，长得普普通通放在人群当中一点儿也不显眼的法长老，以及长得狰狞之极的火长老。

　　妖魔十大长老，除了死在陆元手中的电长老，其它九大长老，全部来齐。

　　这一回，注定了会是妖魔这边和华山这边，长生境当中最顶尖的那批人的战斗。

　　在场的一共有三十多人，无论哪一个，都是强大得无法复加，令人震惊！明面上的最强战力！

　　这已经是华山明面战场上面，最顶尖的一批人，最强的一战，这一战还未开始，无论是妖魔那边还是华山这边，都屏气凝声，不敢发出丝毫的声音，聚精会神的望着虚空战阵上面的三十八人。

　　风，在华山之上，猎猎的吹着。

　　越来越大。

　　天空的乌云，也越来越厚。


第381章 十招与十招！

　　诸人当中，基本以剑宗的石冲天为首，自然，气宗之首段庆之自然不会服气，也是另外一个首领。

　　独剑仙石冲天开口说道：“妖魔十大长老，哦，不对，应当是九大长老，这一战如何打？”

　　妖魔九大长老当中的剑长老，哈哈的一笑：“怎么打，如此简单，我们两方，一个一个的交手，最后哪一方没有人，便算哪一方胜。”

　　“什么！”听到这个消息，华山这一边的剑仙们，俱是一惊。

　　现在的情况，华山这边的剑仙，足足派出了二十九人，而妖魔那边，只是派出了九大长老罢了，而九大长老居然选择了最不利于他们的战斗方式，打到哪一方没有人，便算哪一方胜，这到底是哪儿来的自信。

　　石冲天看向剑长老，再看向其它的长老：“剑长老所言，可是真的。”

　　“哪儿有那么多废话，我所言的自然是真的，你以为如你们正道中人，口是心非。”剑长老冷笑一声。

　　“妖魔中人，魔性十足，言而无信，也很正常，你们这些妖魔之话，我们哪里敢信。”声音出自剑宗东峰的贺钟之，这贺钟之乃是一个长生八重的剑仙，一身修为也算可以。

　　剑长老淡淡的看了贺钟之一眼：“你到也是我剑长老的知已，来，咱们亲近亲近。”剑长老身形一动，直往着石冲天攻去，石冲天见得这种情况，也不由的一怔，马上要拔剑戒备，他也知道剑长老的实力之强，只怕不在自己之下。

　　眼见剑长老这一剑便要挑到了石冲天的身上，正要与石冲天交手，却见剑长老反手一剑直刺向贺钟之，这一个转变快捷无比，也突然之极，其它人根本没有反应过来，贺钟之正待出手去挡，但是剑长老的长剑瞬间破开了贺钟之的防御，一剑便把贺钟之的头颅给斩下。

　　好突然的动作，好了得的剑法，好快的出手。

　　瞬间在虚空战阵之上，华山这边，一片哑然，万万没有想到剑长老的实力如此之强，临敌变化如此之快，这剑长老突进突退，戏石冲天，杀贺钟之，不过是眨眼之间的事，当真是威猛无双，直如人间的关羽斩颜良一般。

　　剑长老回到了原来的地方，哈哈一笑，横剑立马，大有一人挑落华山诸人的气势。

　　气势之强，令人心悸。

　　陆元正待出手，却在此时，东峰剑仙当中走出了一人来：“剑长老，你行奸使诈，偷袭算人，什么了人物。”却正是东峰长生九重的剑仙贺华之，是贺钟之的兄长，见其弟死在了剑长老手中，不由的站了出来。

　　剑长老冷哼一声：“依你所言，我刚才是在偷袭，那么正面交手，你能在我手下走多少招？若是能接我十招，便算你是个人物，我自将这迅雷剑法交还你们华山，还将我珍藏的十全大补丹送给你。”

　　这一次争的便是迅雷剑法，若是这一战赢了便可以得到迅雷剑法，这叫人如何不意动，而且，还有十全大补丹，据说在妖魔界，有一种丹药，吸收着天地之间的至邪而气而成，一旦练成了，却负负得正，化成了庞浩之极的药力，可以增加许多法力，这种十全大补丹珍贵之极。

　　贺华之一听也是大为意动，不过他正想动手，看向剑长老，只觉得剑长老的身形如同一座巨大无比的剑山一般，汹涌之剑势向着自己压来，几乎要把自己给活生生的掩埋在其中，这是何等恐怖的气势。

　　贺华之这一刻知道，剑长老在自己的心中，种下了失败的种子，自己真和他交手，只怕十招之内，极有可能被他斩杀。

　　再一想弟弟贺钟之也是一招被杀，自己虽然比弟弟强，但是要能撑十招的可能性极小。

　　本来贺化之也不是如此胆小之辈，但是被剑长老种下失败的种子之后，却是越想越怕。

　　“可敢交手。”剑长老再厉喝一声。

　　钟华之左想可想，迟疑不已，怕失了面子想冲上去，却又怕就此死了。

　　“真是可笑，连在我手下撑十招的勇气也没有，也敢挑战我。”剑长老冷笑着说道。

　　片刻之间，杀贺钟之，压贺华之，戏东峰诸剑仙之首的石冲天，一人之力，做到如此，当真是了得到极点，他如此一番做为，已经让华山之人知道了他的修为，正是半步大道。这剑长老原来也出过手，不过从来没有显过半步大道的修为，除了对陆元那一次，现在才发现此人居然是半步大道的修为。

　　好强的剑长老！

　　华山诸人，已经明白了这一回抢夺迅雷剑法的用意，这一回，是要重重的挫华山派的颜面，打击华山派的士气。此役之后，剑长老只怕要出大名，而华山则成为了剑长老成名的踏脚石，而最近，华山对妖魔也没有占到什么优势，暗中据说已经和替天盟合流，打得华山这边的大道境相当的辛苦。

　　明白了妖魔们的用意又有什么用，剑长老凭着半步大道的修为，只怕华山这边的剑仙，无人是他的对手。

　　……

　　便在此时，一道声音传来：“剑长老，一如前约，你若是能在我手下走上十招，我便送你两套迅雷剑法这样等级的剑法，顺带送上四十个中品灵石，你看如何。”这声音一出来，震惊全场。

　　此时，剑长老已经是名声赫赫，气势遮天。

　　在这样的情况下，居然还有人敢挑战剑长老，当真是有勇气。

　　而且，还如此大的口气，认为剑长老难走十招。

　　这当真是好生大的狂言。

　　一时间，全场寂静。

　　全部看向了说话的人，只见说话的是华山剑仙这边靠边的位置上面的一个年轻人，那个年轻人手中拿着一个酒葫芦，一脸的自在。

　　陆元！

　　陆元笑了笑：“怎么，剑长老，有没有勇气由我手下走上十招？”

　　这是在自寻死路，你陆元是很厉害，之前还击败过十大长老当中的虎长老，但是虎长老不过是十大长老当中排名中下游的人物，而这剑长老明显是排名前列，甚至极可能第一位的人物，陆元你居然挑上了剑长老，要胜都极难，而且居然说要十招之内收拾下剑长老，这无论由着哪个角度来说，也完全不可能。

　　“陆元不可。”叶阳融喝道。

　　楚飞和独孤叶也均是如此喝道，在他们想来这是在找死。

　　陆元笑了笑，轻轻的一跃，到了虚空战阵的中央，手放在剑柄上，以玩味性的笑容看向剑长老：“怎么，敢吗？”

　　剑长老一见陆元，便立即不停的变化着身形，变化之快，令人措手不及。

　　而陆元脚步未动，只是眼睛看去。

　　这两人的决斗，一个人根本未动手，只是站在那里看，而另外一个人则是不停的变化着身形，上蹿下跳，当真是古怪之极。

　　剑长老在空中连着变化了不知多少身形，终于也只有无奈的站在那里：“陆元，看来我是无法在你的剑下走过十招之数。”他刚才还嚣张无比，一剑诛长生八重的贺钟之，九招重伤长生九重的贺华之，戏长生十重的石冲天，是何等的不可一势，简直有一人敌华山诸人之势。

　　但是现在，陆元剑未动，人未动，却让他自承失败，无法接陆元的十招之数，当真是令人只觉得古怪之极。

　　一时间，华山诸多剑仙，尽皆不解，也只有几个实力最深厚的比如石冲天，凌落石等人，在暗暗的揣摩着，只觉得其中暗有深意。

　　……

　　其实是这样的，这剑长老在陆元登场的时候，便发现陆元的气势不太对劲，在陆元发出十招胜他的狂言之后，更是认真一观察，这一观察便不得了了。陆元现在是真剑王境界，可以令得千剑俯首，剑长老本身乃是千年剑妖，若是原来的剑王境界便没有什么，现在真剑王境界对于他有着一定的压制。

　　如果单如此也就罢了，但是偏生的，剑长老在空中不知变化了多少身形，想以这些姿式攻击陆元，他可不是贺华之那样的胆怯之辈，但是他无论怎么变化，放一个变化出来，陆元一眼看去便是他的破绽所在，如此一连换了几十个姿式，他想出了几百种的进攻办法，但是却被陆元轻轻一眼所破。

　　剑长老千年修妖，在剑道上的修为确实不凡，在长生境中从来没有碰过招式上面有人可以胜过他，更从来没有被人这样的破过，但是现在碰到了陆元，被破得如此干干净净，完全的落在下风，心中不知有多惶恐。

　　又加上他被陆元的真剑王境界所压制，被破成这样的，既然隐隐的有着向陆元臣服之心，这下子胆魂皆丧，哪里敢再打，故而也只有坦承在陆元的剑下走不过十招。

　　陆元见他认输，也只有放弃。

　　而剑长老一见陆元的目光不再看向他的破绽，当下长松了一口气，却是退回了妖魔群中。

　　他的气焰，已经被陆元打击得半点也没有。


第382章 大道法则丹！

　　虚空战阵上面，风猎猎的作响。

　　那剑长老，之前威风八面，杀贺钟之，以十招之约镇住了贺华之，戏剑宗第一的石冲天，气势嚣张到了极点，但是不知为何，却被陆元给吓住，不敢应陆元的十招之约。这其中的原由，陆元明白，剑长老明白，两人气势交锋，剑气相交，自然是明白。

　　但是其它人，却基本不明白，偶有几个若有所思。

　　而正因为大部分人都不明白，所以都相当的奇怪，为什么好好的剑长老便认负。

　　不过，虽然不明白剑长老为何要认负，自认接不住十招这般古怪之事，但是转念一想，这也是极大的好事，若不是陆元这般的站出来，只怕华山仙门这边的气势要被挫尽，而现在如此一来，自然不会发生这种事。

　　到这一刻，华山这边长生境最了得的一群人，和妖魔这边长生境最了得的一群人，正好处在一个暂时的平和状态。

　　这时候一个光点，似乎淡淡的释放着。

　　众人看过去，只见在贺钟之的遗体上面的右手戒指上面，有着淡淡的光芒释放而出。

　　这种光芒，其色极柔，陆元看过去，发现这是淡白色的光芒，似乎与自己的云龙十变心法有些映和一般。而马上，有人说道：“这什么光芒，如朝阳之升，感觉和朝阳心法有关。”一个东峰的说道。

　　“这明明是透明如雾一般的颜色，和云雾心法有关。”剑宗南峰的人说道。

　　“明明是紫色，此宝与我们气宗有缘。”气宗西峰的人说道。

　　说到这里，众人才一个惊觉。

　　原来，在所有的人眼中，这颜色都不相同。

　　怎么会有这种事，在大家的眼中，颜色各自不同！

　　莫非是，陆元反应最慢，毕竟年纪最轻，资历最浅，经验最少，剑宗的凌落石已经喝了出来：“大道法则丹！”这五个字一出口，无论是华山这边，还是妖魔那边，都满是贪婪之色，只是华山这边的人贪婪之色少些，而妖魔这边的贪婪之色极重。

　　大道法则丹！

　　这东西，可不同凡想。

　　所谓大道境，其实已经要掌握天地之间的法则，由着掌握自身，到达掌握外界的转变。

　　毫无疑问，要想由长生境到达大道境的难度，可不是一般的高。

　　而大道法则丹，是稍稍的能提升一些晋级大道境的可能性，据有人估计，可能提升得了半成的可能性，虽然仅仅只是半成的可能性，但是已经是修仙界难得的异宝，被不知多少人给追逐着，长生境中第一宝，便是此宝。

　　不过大道法则丹，极度稀少。

　　大道法则丹，蕴含着天地之间的法则。

　　而每个人所领悟的法则都是不同的，故而，每一个人看大道法则丹，都是不同的颜色，练云龙十变的感觉是白色，练紫霞千里的看是紫色，大家各自看到不同的颜色，这一吼出来，才发现这是大道法则丹。

　　贺钟之本来一个机缘巧合，得到了大道法则丹，心中不知多喜。只是以他长生八重的修为，要到达长生十重的顶峰，还不知多少年，而只有到达长生十重的顶峰，才有资格用这大道法则丹。

　　不过，贺钟之也不在乎，等便等吧。

　　这样的异宝留在手中，等到了冲击大道境的时候再用，哪里知道，这一回运气坏了一把，被剑长老一剑偷袭所杀，这桩异宝本来便会发光，原来被贺钟之的法力所压着外人瞧不见，现在贺钟之死了，异宝开始发光。

　　剑长老现在懊恼着，该死，早知道搜搜贺钟之的空间法器，可是得了一桩异宝。

　　以剑长老的修为，现在便可以使用这件异宝。

　　不过，现在眼红的，可不仅仅是剑长老，在场的几乎所有的剑仙，都眼红了。

　　几乎是瞬间，很多人都冲向了贺钟之的尸体所在的方向，全部想抢贺钟之右手所戴着的戒指，当！当！当！当！片刻间不知多少人在交手，长生境的最顶尖的一批人，现在都拿出了自己的本事来。

　　剑宗的，气宗的，剑气宗的，妖魔九大长老，各自施展出不同的手段来。

　　各式绝技出现！

　　在这样的攻击当中，不停的有人落败受伤，华山这边平均实力更弱一些，落败丧失战力的人有五、六个，而那边则是鹤长老先被击败，蚊长老两个，交手之激烈，由此可见一斑，人人都想抢着那大道法则丹。

　　而这一刹那，华山这边的长老们，尽皆只觉得身体一软，能挥出来的实力一弱，只觉得法力运转不瞬，而妖魔当中传来了娇柔的笑声：“诸位中了我这悲风戚秋之毒，很不幸，这大道法则丹，是我们妖魔的了。”

　　说话的是一个俏生生看起来相当无害的姑娘白狐长老，笑了一笑，这一位白狐长老，也是位了得的人物，在刚才的一瞬间，趁着众人被大道法则丹所吸引，暂时忘神的一刹那，用出了她的毒悲风戚秋之毒，这位白狐长老，也委实是了得，居然这么快的便把毒下好了令华山诸人中毒，此人下毒功夫，可称得上一绝，其实妖魔十大长老当中，蝠长老的实力最强，单挑之中，其它的九人，包括剑长老，都不是他的对手。

　　不过，他之所以叫蝠老二，便是一次他和白狐长老打赌，看哪个杀伤力更大，结果那一次打赌，居然是白狐长老凭着出神入化的毒术取得了第一，蝠长老输了那一次赌约，故而战力第一的人称为了蝠老二，由此可见白狐长老的毒术是何等的了得。

　　这时白狐长老一瞬间毒倒了华山诸多长老，余下的还有战力的七位长老，齐齐的冲向了大道法则丹。

　　他们到是齐心了一回。

　　这一回若是能抢到大道法则丹而去，让华山吃上大亏，再多杀几人，华山方面，是什么面子里子全失完了，还丧失了大道法则丹这样的异宝，特别是这是在虚空战阵之上，这样的事情一发生，可是好处面子妖魔全赢了。

　　蝠长老的速度最快，眼见便要触及到大道法则丹，他手抓向了大道法则丹，这一刹那，却是一柄剑横生里杀出来，这柄剑好生的了得，取的方向好到了极点，蝠长老也只有无奈的往旁边一退，而那柄剑也如蛇一般的直追向蝠长老。

　　蝠长老一向以速度闻名，见得剑追来也不在乎，他的速度可是假的，刚才那一剑只是被偷袭罢了。

　　蝠长老身形如电，身形一闪，发动了他学自赤翼妖王的身法——蝠王身法！

　　他这蝠王一笑，人一闪动，避开那剑，直探向大道法则丹。

　　不过，便在此时，那柄剑又是快到极点的一闪，居然又刺向了蝠长老的周身要穴。

　　好快！

　　蝠长老见状，立即用出了他蝠王身法当中的蝠王一笑，当年的赤翼妖王，乃是晋国最快的几人之一，据说他只要一笑，便可以站在到你身边，这份速度，肉身根本看不清。蝠长老得了赤翼妖王的真传，此时也用起了蝠王一笑。

　　“蝠王一笑！”

　　“什么，是蝠王一笑！”

　　“据说赤翼妖王这蝠王一笑，曾经凭着蝠王一笑，在燕师伯的剑下逃生。”

　　“什么，居然可以由燕师伯的剑下逃生。”

　　“了得啊。”

　　“这赤翼妖王，凭着蝠王一笑，曾经把元阳上人的佩剑由着他身上给探手拿走。”

　　“元阳上人也是一峰之主，他居然有这样的速度！”

　　“而这蝠长老，据说把蝠王一笑练成了，他争抢妖魔十大长老位置的时候，凭着蝠王一笑，硬生生的把前任妖魔十大长老之首的地长老的头颅给偷了，自此之后，他成了妖魔十大长老之首。”

　　“居然是蝠王一笑。”

　　“那与蝠长老对役之人是谁？”

　　“不知道啊，蝠长老的乌黑双翼太大，挡了身形，只看得到一点青衣，其它看不到，而修仙界穿青衣裳的人多了去了。”

　　蝠王一笑，有着很多传说，此时，蝠长老的脸上一笑，身形这一刻加到了极快，完全超跃了肉眼的范围，而蝠长老这蝠王一笑，目的是对手的咽喉，他是真正的用出了最高绝技要把对手的咽喉给刺穿。

　　一笑现，人化成了虚无，只余下了淡黑色的墨色残影。

　　“当！”一剑硬生生的斩出，把化成了虚空的蝠长老给硬生生的斩了出来。

　　“什么！”

　　“居然破了蝠王一笑！”

　　“不会吧，这人到底是谁，怎么破了蝠王一笑。”

　　“把在蝠王一笑过程当中的人都可以斩得出来，老天，我的眼睛是不是坏掉了。”华山这边的人更了解蝠王一笑的可怕，因为不知多少华山这边的知名之辈，死在了蝠王一笑这一招之下，这简直是死神的招式，而现在居然被破了。

　　这个破掉了蝠王一笑，一剑挡住了蝠长老的人，到底是谁？

　　蝠长老被一剑斩出了蝠王一笑的虚无快速状态，乌黑双翼一收，露出了那人的身形来。


第383章 一剑赫然群魔败！

　　青衣的人影，笑容当中有着几分自在，不过也多了一份认真，手中执着一柄明亮的散发着浩然正气的灵剑！

　　虎长老一震惊：“陆元。”他对陆元的印象最是深刻，毕竟他前不久便是惨败在陆元手下，受了重创，他很少吃上这样的大亏。

　　其它人，无论是华山这边的，抑或是妖魔这边的，都认出了陆元的模样。

　　居然是陆元。

　　他居然可以破掉蝠长老的蝠王一笑！

　　那可是蝠王一笑！

　　蝠长老现在更是出奇的震惊，他万万没有想到，会是陆元破了他这一式。蝠长老这个人怎么说呢，怎么的也有着几分自傲，凭的是他一身的本事，妖魔十大长老之首，可不是说假的，赤翼妖王的弟子，也不是名号好听而已。

　　他之前便说过这么一句话：“陆元，你师傅李元白，是重创在我师傅赤翼妖王手下，导致最后，长生期的人，只活了不到五百岁，你也注定会死在我手中，师傅同样的宿命。”他那时候说这句话，便是对自己有着相当的信心。

　　便是后面陆元胜过了虎长老，以十招之约压住了剑长老，他也认为注定如此。

　　因为，他有蝠王一笑。

　　蝠王一笑这一式，把身子化成了虚无的快速状态，根本无法可挡，剑长老这些人没有一个可以挡得了这一招。

　　而现在，陆元出现了，居然破了他的蝠王一笑。

　　这一刻，蝠长老知道，陆元的实力在自己之上，不然的话，也不可能破掉自己最强的绝学——蝠王一笑。蝠长老只觉得丢尽了颜面，自己的师傅赤翼妖王可以秒杀陆元的师傅李元白，结果自己的实力居然没有胜过陆元。

　　陆元站在那里，刚才的蝠王一笑，好生的厉害！

　　简单的来说，面对着刚才的蝠王一笑，自己根本来不及看，不过，身体来得及反应。

　　自己的身体，本能性的斩出了一剑，把正进入蝠王一笑状态的蝠长老给硬生生的斩了出来。

　　之所以身体会有这么快的反应，其实也是得益于跟随着周清玄这段时间的训练，先是练着剑道根基这些，再然后，面对着万剑轮回大阵当中的一万零一道剑气，练了这么久的剑，眼力，手力这些的反应，简直是惊人。

　　到了后面，根本不是凭着眼力，而完全是在凭着身体最好的感觉，去挡万剑轮回。

　　身体的反应，不知加快了多少。

　　身体全身的上上下下，都映入了剑的感觉。

　　更不要说，才破了一万零一道剑气出来，陆元的感觉正好。用剑这东西也有部分是感觉，感觉来了用剑用得特别的好，而蝠长老也是倒霉，正好碰到了陆元感觉特别好的时候，被陆元一剑破掉了蝠王一笑。

　　……

　　陆元这时候突然发现，自己被围住了。

　　现在，余下来的七个有战斗力的长老，蝠长老，剑长老，虎长老，蛇长老，白狐长老，法长老，火长老，齐齐的围了过来。

　　陆元所在的方位，离大道法则丹最近。

　　而他们七人，则把陆元围在中间。

　　蝠长老收拾收拾心情：“怎么，你区区一人，还想和我们七人相抗不成，还是老老实实的让我们夺得大道法则丹，我们也不为难你。”

　　陆元冷笑一声：“罢了罢了，便让我一人斗一斗你们妖魔十大长老当中的七个。”

　　好生有胆气！

　　陆元这一句话出，震慑全场。

　　妖魔十大长老，乃是不知多少妖魔当中，精英中的精英，十个长生境的顶峰组合而成，妖魔十大长老，代代不同的人选，但是无论哪一代的人物，都是出奇的厉害，像是陆元的师傅李元白那种，能在生命的最后一刻，暗算了十大长老当中排名中等偏下的狐长老，便已经相当厉害了。

　　要一人挑战十大长老当中的七个，这个难度大得没有几个人能做得了，至少在第九代，第十代当中没有人做到过，而陆元现在要做的便下是创下数百年未有之奇迹，一人挑战妖魔十大长老当中的七个。

　　这……

　　陆元反手一剑，直刺向剑长老，他气机早就锁定了剑长老，剑长老被陆元的真剑王境界克制得最是严重，谁叫他本身乃是剑妖，便差点要俯首称臣，陆元这一剑玄妙之极刺来，剑长老马上要去应付，剑招与剑招在空中对击着，剑长老一向以招式玄妙出名，而且不知见过多少剑法，便是现在发现陆元随手所刺的一剑，比起自己的剑招高明太多，而且根本就没有见识过，眼见要被陆元刺中，剑长老胆怯之情发作，却是怪叫一声，却是不敢接招后退了许多，后退之后也是惊魂胆跳。

　　陆元身形一滑，一剑刺向了虎长老，虎长老一个多月前被陆元打伤，伤还未复原，却是一剑被刺中了肩膀，鲜血狂飙，受了重伤，一时间却是丧失了战斗力。

　　蛇长老妖媚的一笑：“陆——元——陆——元——”蛇长老精修的乃是精神一系的惑心之术，与她交手，随时要小心，不然便会被惑了心智，陆元理也不理会，养吾灵剑上面浩然之气一震，长剑带着锋利的剑光向着蛇长老而去，蛇长老用惑心术还从来没有困住对方一刹那都不能的情况，当下也只有惨叫一声，却被陆元的养吾灵剑穿胸而过。蛇长老的惑心术也就对掌握了正气类型灵剑的人没有多大作用，偏生这种人极少极少，北峰一共两个，方儒和陆元，这还算多的，其它峰更少，蛇长老哪里料得到会出这种事，结果倒霉的一剑穿胸。

　　法长老喝道：“待得我来会你。”法长老乃是十大长老当中，法术运用得极精的一个，他一挥手打出了晕天暗地的法术，再一扬手是沙雾风暴，这沙雾风暴尘土飞扬，无数砂子都含着可怕的法力呼啸而来。

　　法长老再一挥手，巨大的山石一块接一块的落下，以陆元为目的锁定了的砸了过来。

　　这一刻，陆元人身猛然的一弹动，人随剑走，直切过来，法长老发现自己的法术居然被陆元巧妙的给破开，当下心魂胆跳，不知陆元怎么破自己的土系法术的，其实也很简单，剑术与法术本来就是互相克制的，剑术强克法术，法术强克剑术，陆元的剑术远比起他法长老的法术要强，他这样的法术自然会被陆元轻易的破了。

　　……

　　一瞬间，似乎进入了停顿当中。

　　刚才的战斗，简直叫人无法置信，陆元在刚才，居然逼退剑长老，刺伤虎长老，穿胸蛇长老，击败法长老。

　　“我来！”火长老跳了出来，火长老此人，性情如火一般，见得陆元如此了得的站立在那里，不由的一怒，冲了上来，他一暴发已经打出了火之剑意，以及他的地腹火，这位火长老，本身乃是熔岩当中的生灵，就是由着地底熔岩当中诞生，修得一手的熔岩火，他这一爆发，只见天空上赤红一片，地面上滚烫一片，在天地之间，已经是滔滔的熔岩，朝着陆元攻了过来，他的攻击，并不去界定什么剑法，法术，完全只是他的本能。

　　这位火长老，其实也是了得人物，在十大长老当中，他可以排在第三的位置，也就仅逊于半步大道的蝠长老和剑长老，而且正面作战，面对着他的熔岩攻击，便是蝠长老和剑长老，都只有暂避其锋。

　　在气势受挫的时候，由着火长老发动了攻击。

　　陆元反手一剑，用出了水皇剑道，水、冰、雪、湖、海、云、雾，雨，酒九道九之剑意在水皇剑道的统筹之下，轰然的轰了出来，在前不久陆元到是悟通了酒之剑意，这是陆元最快悟通的剑意，没有一丝难度。

　　陆元用出了水皇剑道之后，朝着火长老攻去。

　　遍地熔岩，熔岩之王，和水中皇者，水皇剑道。

　　重重的撞击在一起。

　　轰！

　　这一刻的撞击简直是惊天动地，刚才还除了诸位剑仙们，再无其它事物的空间，一瞬之间，处处熔岩和冰雪水齐飞，雾缠而绕，让周围的人都看不清，到底是水胜还是火胜，水火之势，已经如此之猛。

　　砰！

　　雾稍稍的一散，熔岩之王的火长老，被重重的击飞了出开，看来这一战应当是他输了，他在一边飞的时候还一边吐着血，太强了！而这一刻，一道隐蔽之极的杀机已经罩定了陆元，瞬间向着陆元发动了最恐怖的杀机。

　　暗夜噬血！

　　这也是赤翼妖王的最强绝技之一——暗夜噬血。

　　如果说蝠王一笑是赤翼妖王最快的招式，那么暗夜噬血便是赤翼妖王最隐蔽的招式，在最关键的时刻等待着必杀一击，蝠长老被陆元破了蝠王一笑之后，在其它长老出手的时候趁乱隐藏了起来，而终于被他等到了时间，在水火相拼之后，面对着天生巨大火系法力的火长老，击败火长老便是陆元也有一丝松懈，这一刻，蝠长老用出了最凶猛的招式。

　　带着必杀陆元之心！

　　短剑，已经到了陆元的咽喉处。

　　下一刹那！


第384章 长生境中无敌手！

　　短剑已经到了陆元的咽喉前，而这一刻，陆元的养吾灵剑，却还在两丈之外，追杀火长老，根本为不及回击，另一柄镇岳灵剑，也在鞘中，根本来不及拔出。

　　这就是暗夜噬血。

　　这一招，没有任何的威势，气势。

　　却在不知不觉之间，要夺走陆元的性命。

　　蝠长老的眼中有着几分得色。

　　这就是杀手。

　　杀手无名！杀手之招无声无势！

　　陆元死定了！他的咽喉不可能挡得了自己的剑锋！这一刹那，蝠长老却觉得自己的全身似乎由下而上被一道凌厉之极的剑气给穿过了一般，瞬间被刺穿，他人被刺穿而这要刺下去的剑自然刺不下去。

　　离刺进陆元的咽喉，是几乎的零距离。

　　陆元一扬手，养吾灵剑的剑鞘已经飞到了手中，没错，刚才击杀了蝠长老的便是这柄剑鞘，看着蝠长老不解的样子，陆元摇了摇头：“你在等着我露出破绽的一刻，我也在等着你出手的一刻，你防着养吾灵剑和镇岳灵剑，却没有防着养吾灵剑的剑鞘，这是你的失败。”

　　蝠长老现在受创已经极度的严重，不过他仍然挣扎着：“你不敢杀我，你一旦杀了我，我的师傅和你不死不休，我师傅要杀你，便是华山要保你，只要你出了华山一步，也要死在我师傅手中。”蝠长老拿出了他师傅这张大牌。

　　赤翼妖王，是个很麻烦的人物。

　　此人的速度，在妖魔当中，几乎可称第一。整个晋国，除了几个宗师，只怕也没有多少人奈何得了这个速度最快的大道境人物。而他一旦决定了要杀哪一个人物，真是怎么躲都难躲，这风险可是大到极点。

　　蝠长老的面上，露出了得意的笑容。

　　没错，拿出了师傅的名头，哪个敢杀自己。

　　惊鸿的剑气瞬起，卷起了蝠长老由得意转变成惊惶的头颅，陆元轻轻的一扬手，养吾剑已经重新的握回了手中，真是可笑，威胁自己。当年有人拿宗老会威胁自己，结果当年威胁自己的人都死了。

　　胆大包天，毫无顾忌，肆意妄为，这些，本来都是自己骨子里的性格。

　　陆元一转首，看向了白狐长老，其实白狐长老一直在对陆元施毒，但是陆元根本就是万毒不侵，白狐长老见得陆元望来，心中一惊，正好蝠长老的头颅骨碌碌的滚到了她的脚下，她毫不犹豫的一扔扔出了一件事物：“这是悲风戚秋的解药。”她立即闪动，有多远闪多远。

　　在刚才一系列的战斗当中，陆元已经击败了剑长老，蝠长老，法长老，火长老，蛇长老，虎长老，吓走了白狐长老。

　　其中，蝠长老死，虎长老重伤，蛇长老重伤。

　　陆元再随意的一扫视，目光扫到了法长老那里，法长老立即有多远闪多远，目光闪到了蛇长老处，蛇长老也是立即往后闪避，不愿多留一下，目光闪到了剑长老处，剑长老早被吓破了胆，居然一退不知退了多远，这退得都快看不见了，一见陆元的目光，还是不停的闪避。

　　单凭目光，到达了这种地步，吓得妖魔十大长老，鸡飞狗跳。

　　这种威势，令人无言无语！

　　陆元这时候目光一扫蛇长老，发现蛇长老呆立在那里不动，到是有胆，陆元在心中暗赞了一句，在这种情况下居然敢不走，有胆量，其实蛇长老哭都来不及，诸人当中，以她的伤势最重，被陆元穿胸而过，心脏都被刺破了一半，哪里走得动。

　　陆元哪里知道这些，以为蛇长老有胆，自然是一剑追去，这一剑追去，便把蛇长老给杀死，心中疑惑了一声，这样有胆的人物，怎么一剑就杀了，还以为可以多支持几剑。

　　而此时逃回了妖魔阵中的五位长老们，相置骇然，冷汗沁背，不想陆元的实力到达了这个境界，实有着神鬼莫测之能。

　　至此，一开始无人敢信的一人独挑七大长老，以陆元的大获全胜为告终。

　　华山中人，默默观望，竟然无一人喝彩，眼见陆元如此神勇，有若天人，内心深处居然大多数人产生了恐惧之感，这真是长生境时能拥有的实力吗？

　　长生境中第一人！

　　陆元！

　　至此，无论是谁，都已经认定了，陆元便是晋国长生境中的第一人，实在无法想象还有其它人可以做到，一人独败十大长老当中的七个，这简直似鬼如神的战绩。

　　剑宗的凌落石点头：“不错，这就是剑法练得好的结果。”

　　气宗的段庆之摇头：“却也未必，法术练得好一样的。”他这样说却没有多少底气，原来剑气两宗还算是有些平衡，但是现在陆元异星突起，使得年轻的弟子大多数人都认为剑法比法术要强，偏生的气宗没有像陆元这样的人物，也只有无奈。

　　凌落石笑了笑：“莫非，气宗也有人可以用法术，以长生九重，便击败十大长老当中的七人，不要说长生九重，便是长生十重也不能够。”他讥讽道，有着陆元这个例子在，他讥讽得相当的有底气。

　　段庆之也反问道：“莫非陆元是剑宗的人不成？我怎么记得陆元出身剑气宗的，你们剑宗，专研剑法，怎么也没有一个剑术如此了得的，莫非剑宗之名，徒有虚名。”他也抓住了凌落石的一个漏洞。

　　剑气两宗的矛盾，已经到了连现在都要争上一争的地步。

　　陆元本不属于剑宗，便是却被剑宗当成了金字招牌，有时候人生就是这般的无奈。

　　……

　　而这一刻，在一个不起眼的角落当中，须发皆白的老者，笑着摇了摇头：“也还算可以，陆元这小子的剑法，终于不发同以前一样狗屁不通，也好歹可以见见人了。”在其它人眼中惊世的绝技，在这个白发白衣老者的眼中，也就是不再那么狗屁不通罢了。

　　不过，这位白发的老者，确实有着这样的资格说这句话。

　　在这个白发老者的身后，四个中年男子都苦笑不已，他们四人跟随着主人已久，现在见到陆元的剑法都觉得可怕，但是主人居然还认为这勉强可以，主人的剑法真是越来越高，晋国无双。

　　……

　　华山之战，明面上的战役，已经结束了。

　　明面上最强的一战，便是之前那一战，结果在那一战，陆元一人战胜七大长老，杀了两个，这一役，陆元是名扬天下，正式被称为长生境中的第一人，不过显然，华山之战，还有暗中的战斗没有结束。

　　陆元也没有理会这么多，暗中的战斗，自己的实力没有资格插手，那是大道境对大道境的战斗，自己的任务已经完了。

　　现在吗，便是看看战利品的时候到了。

　　在之前一役，自己杀了两个长老，这两人都是不凡，陆元先是拿出了蛇长老的空间项链，没错，蛇长老是女子爱美，居然是极少见的项链做空间法器，陆元以神念探入其中一看，发现这里面的巨型灵兽有十七只，中品灵石七块，除此之外还有一本介绍惑心术的秘籍，自己要这些也没有作用。

　　而蝠长老，乃是十大长老之首，他的身家便不简单了，巨型灵兽足足有三十一只之多，中品灵石十五块，远超过了其它的长老，除此之外，还有神魂结晶三个，果然是豪富之人，这样的身家。

　　《蝠王身法》，陆元一震！

　　这居然是赤翼蝠王的独门身法，在晋国当中，号称最快的身法，毫无疑问便是这套蝠王身法，想不到自己居然得了蝠王身法，当下拿过来一看，仔细的一翻，发现果然是蝠王身法，有了这套身法，自己的速度可以加快不少，不过可惜少了最关键的蝠王一笑。

　　蝠王一笑乃是这套功法最后的招式，可以把身法发挥到最快，没有了蝠王一笑，不能称为晋国最快的身法，但是却绝对是前几名的。

　　难得难得，蝠长老那里，到是没有其它的珍宝，不过凭着这一套《蝠王身法》，也值了。

　　马上开始试着这套蝠王身法，云龙心法运行在体内，只觉得自己的速度快了一些，若是依云龙十变的转换，把云系心法转成了风系心法，马上便感觉到又比刚才快了不少，有着这样的速度，要一打多便容易上许多。

　　不过明显的还是感觉不对劲，还差双翼，这套蝠王身法要配合双翼才能发挥到极致，哪天也来个翼状的法宝来，陆元沉思着，不过显然这是以后的事情，到也不急。

　　对了，还有两样。

　　这一样呢，自然是夺回了迅雷剑法，剑宗给的感谢，一个神魂结晶，以及五个中品灵石，这套迅雷剑法乃是剑宗的绝学。

　　以及，最大头的便是自己所得的大道法则丹。

　　大道法则丹的作用，可以增加半成的可能性晋升到大道境，这可是最好之宝，比前面的都要好上许多。


第385章 决战华山！

　　云兽的价值各有不同。

　　这基于什么决定了。

　　比如吧，你如果火系灵兽产得多，然后练火系功法的人少，这自然价格就下来了。而如果火系灵兽产得少，而练火系功法的人多，这自然，火系灵兽的价格就上去了。

　　反正，基本处在一个供需问题上。

　　陆元得到了相当数量的巨型灵兽，各系的也有，不过并不等于陆元去交易得到的云系巨型灵兽，便等于他拿出去的数量，毕竟每一系由于供需不同，价格自有不同。云系功法练的人到不算极多，但是偏生的，云系灵兽的产量一直不高，故而云系灵兽偏贵。

　　这个世界上，最多灵兽的应当是土系灵兽，而土系功法练的人到也极多，土系灵兽的价格是中等偏下。

　　陆元把这些灵兽换的换，轮的轮，这才发现自己的巨型灵兽，居然到达了七十三只之多，便是蝠长老这个十大长老之首也只是三十一只罢了，而自己现在居然到了七十三只之多的巨型云兽，还真是夸张。

　　中品灵石的数量也到达了五十七块之多。

　　神魂结晶四个。

　　还真是资源丰富啊！

　　陆元在心中暗道，现在自己要做的便是冲击长生十重，大圆满。

　　要冲击长生十重大圆满，哪里是多容易的事情，需要的是法力，神魂，以及肉身三者和谐的增长，最后到达一个圆满的境界，这一个境界，没有任何的难关，只是，法力，神魂的增长，都是一个天位数字。

　　没办法，这是在替冲击大道境做积蓄。

　　长生冲击大道，困难异常，需要积蓄相当的深厚，还要领悟大道法则，才能冲击。

　　现在不深厚积蓄，哪里可能成功。

　　先冲击一会儿法力吧，陆元现在周身的法力滚滚而落，到达了一个令人震惊的地布，这些白色的法力几乎都要凝成了实质，若陆元不隐藏的话，便如同一条一条白色的细小小溪，化入了陆元的体内。

　　这可是元气啊。

　　不要看只是化成一道一道的小溪。

　　但是现在，可是元气先化成了实质化，再一道一道如小溪一般的砸入了陆元的体内，这可是与之前完全不同，便是长生十重的人，甚至大道境的人，看到如此的景象，只怕都会大吃一惊，这是何等浓厚的法力。

　　如果把这些法力注入了练体期的人身体当中，只怕结果不是法力大进，而是爆体而亡。

　　陆元运起云龙十变心法，缓缓的接收着如此多的法力，体内的法力越来越多，充满了身体的每一条经脉，每一块肉，每一滴点的血液，每一寸的皮肤，乃至每一根头发，汗毛，都充蕴了无边的法力。

　　现在，便是飞剑也无法斩断陆元的一根毫发。

　　好多的法力，法力提升的感觉，让陆元痛快得都快要呼吸出来。

　　但是，同样的，陆元发现，自己一点要提升的感觉都没有。

　　也便是说，自己离着长生十重大圆满，还是遥遥无期。自己现在这么多的法力，同时有七十三只云鲸在给自己输入法力，而自己要提升，还是遥遥无期，这得多深厚的积蓄，才能到达长生十重的修为。

　　要想办法吸收更多的法力，不然的话，依着现在的感觉，要提升到长生十重大圆满，也不知要多久。

　　也许要以十年来计，都有可能。

　　陆元现在是彻底的明白了，为什么很多人卡在长生九重无法进步。

　　这要提升到长生十重大圆满的境界，委实是太困难了。

　　算了，暂时不急吧。

　　自己才到长生九重，也不要急不可耐，有些事情是急不来的。

　　陆元习惯性的去摸酒喝，这才发现酒葫芦空了，再一找，那专门装酒的空间法器当中，酒居然全空了，悲催啊。其实妖魔围攻华山一个多月了，而陆元在周清玄那特训，时间化长，得了大半年的功夫，把自己存的酒喝得干干净净。

　　该死！没酒了。

　　偏生的，现在还不能下山去买酒，虽然爱酒，但是现在山下都是妖魔，现在下去是要找死吗？

　　陆元耸了耸肩，也只有无奈了。

　　酒瘾犯了没有酒喝真难过，希望华山这一战快点过去。

　　陆元随意的走着，在这样走的时候，正好被叶阳融叫到了中正平和斋当中去，到了中正平和斋当中，方儒一开口便是惊天动地：“十万妖魔攻华山这一战，快完了。”

　　“什么！”陆元一怔。

　　这一战，高层次，有大道境的交手，甚至有几个宗师的交手，就快完了，自己可是连味儿也没有摸到，只是与诸多妖魔长老大战了一番罢了，陆元自然有些不解，虽然早些完成了这一场战斗是好事，不过自己也不能什么事都不知道。

　　方儒解释着说道：“在明面上的战斗，便是我们这些剑仙，与对面妖魔十大长老的战斗，而明面上的战斗，因为你个人出色发挥的原因，已经完了。暗中的战斗，自然是我们的大道境人物，对妖魔的大道境人物，当然，在妖魔那边，也有些替天盟的帮手。”

　　“而在暗中的战斗当中，我们华山方面，一共陨落了四位大道境的人物，很不幸，我们北峰的黄清化长老，也便是我的师叔，你的师叔祖，也陨落在这一役当中。北峰自此之后，一共也就是六位大道境的人物。”

　　“而暗中的战斗，妖魔那边呢，则是死了三个大道境的人物，从数量上看，妖魔那边更占优势，死的更少，但是从质量上看，妖魔那边更吃亏些，死的人质量更高些，在暗中的战斗，我们稍占优势。”

　　方儒说道：“不过相对的来说，两边的实力差距并不多大，在这样的拼下去，只怕死的人更多。”

　　显然，在这个世界上，能到大道境的人物，都不是傻子。华山和妖魔的仇恨，是争夺大地上资源的仇恨，是五千年来积下来的仇恨，但是不可能因为这个仇恨，便把自己这方的高手全拼光，妖魔那边一样，毕竟，这个世界上，可不是山和妖魔两个势力，还有其它的势力。

　　方儒说道：“现在，双方拼得相当了，故而，妖魔圣帝东方妖，约战我们的楚掌门，在三日之后，会有一场决战，到时候定个胜负。若是楚掌门胜了，自然没话说，妖魔会被逼到地面之下去，而且我们会追着打，重重的重创妖魔，使得妖魔五十年内，绝对没有再度到地面上来的实力。如果是妖魔胜了，只怕妖魔便有实力在地面上占据一定的位置，范围。若是妖魔能占据地面上的环境，也是苍生之劫。”

　　陆元现在也听明白了，明面上的战斗胜了，暗中的战斗略胜。

　　现在便差最后的关键一战，妖魔圣帝东方妖对华山掌教一剑断天楚断。

　　反正，现在没有自己的事。

　　自己现在的实力，根本还守护不了华山。

　　陆元心中暗道，看来，自己也要变强一些，不然，无法守护。

　　以后的时日，要努力一些，不能太混日子了。

　　……

　　三日之后，天微雨。

　　正好是约定的楚断对东方妖一战之日。

　　在这样的微雨天气，元凌上人藏在一个隐蔽的地方，他对华山熟悉得很，要找一个隐蔽的地方并不算太难，在他旁边的则是他的老搭档天丑老人，今天要发生的这一战，东方妖对楚断，这一战必然惊天动地，而且会关系着晋国未来大地上面局势的发展，元凌都来看热闹。

　　元凌正瞧着热闹，正好看到在自己布的一个水镜术面上，另一个极隐蔽的地方，出现了一个戴着一个夜叉面具，身材魁梧之极，一举一止都有龙虎之姿的人，这是，元凌心中一惊，这种夜叉面具，花纹，这是——替天盟的盟主。

　　整个晋国最神秘的人物。

　　元凌心头转念疾想，盟主怎么会来这里？

　　元凌上人加入了替天盟已经几百年，这几百年来，这替天盟的盟主都神秘无比，而且实力绝高，行事手段缜密无比，莫非这一回，他是来对付华山的，如果东方妖和楚断打得好好的，盟主突然冲出去，把楚断斩首，那么，华山危矣。

　　或者，还有其它更可怕的手段。

　　……

　　替天盟的那盟主正立在那里，雨打在竹叶上面，而在不远处，不知何时，出现了一个白发的老者。

　　这个白发老者立在那里，便如同天地之间的清风一般。

　　“你就是替天盟的盟主吗？”白发老者轻松自在的说道：“若是来了其它人，我都没有兴趣，华山的死活，也和我没有关系，不过，晋国近千年以来，最神秘的人，便让我的清风仙剑，来揭破你的真面目，看看你到底是那几个人当中的哪一个。”

　　替天盟盟主看向白发老者：“周清玄，早就想到你会出现，你这个面冷心软的家伙，还不管华山的死活，叫得真是可笑，不过，你来这里也早在我的意料当中，今日，便让我收拾了你，彻底击灭华山。”他气势昂扬。


第386章 宗师之战！

　　二月二，龙抬头。

　　这一日，天微雨。

　　陆元跟在方儒师叔的背后，往着虚空战阵而去，这一次是去观摩最经典一战宗师一战的。

　　陆元现在也想明白了，晋元两国，除了隐世不出的人物，一共也就是八个宗师级罢了。

　　而八个宗师级，平时都极少极少的出手，大多都是威慑罢了。

　　也就是说，基本都是摆在那里好看的。

　　正常情况下，势力中的宗师力量是不会出手的。

　　但是东方妖没有办法，他再不出手，等五大仙门这边腾过手来，他便麻烦了，据说在南海的兽潮快完了，据说武当山那边，武当七子已经决定远征了，也即是说，如果光明和黑暗这两位妖皇魔皇再不让路，武当七子要硬撼这两位了。

　　所以，东方妖也只有出手。

　　至于楚断，也是没有办法，他也担心替天盟的人，犹其是神秘莫测的替天盟的盟主，故而同意了决战，周清玄现在不与华山其它人交流，其它人自然不知道他找到了替天盟的盟主，并且在和替天盟盟主决战。

　　反正，两方都是没有办法，最后开始了这一场宗师之战。

　　依然是虚空战阵，在华山这边，五峰的人马，明面上的人物全部到位，而在暗中也有一些大道境的人物潜伏着，陆元跟随在方儒的身后，只觉得对面有人在扫视着自己，反看了过去，发现那扫视着自己的人，是个赤色衣裳，长得有些俊美的男子，单单瘦瘦的，眉心还有一点红痣，此人身后一双赤色的大翼收着，单是被此人盯着，便有着极大的压力，似乎只觉得如同进入了火焰当中，被无数火焰所焚烧着一般。

　　赤翼妖王！

　　几乎不用思考，陆元的脑海当中便闪过了这个人的名字。

　　再一扫过去，发现旁边立着几位各有风姿的男女，无论是男是女，全部都是气势无比强横。

　　便在这一刻，华山这边，霸气无双的一剑断天楚掌门楚断，终于出现了。一身青色的衣袍，几乎破开天空的强势霸气，楚断立在了虚空战阵之上，站在了所有华山众的前面，他便是华山第一人。

　　赤翼妖王这些人物，在陆元面前自然是气势惊人，但是四大妖王联手的气势，都被楚断一人压下去了。

　　“东方妖何在。”楚断厉喝了一声。

　　“我自然来了。”天空当中出现了无数的粉色花瓣，而在这无尽的粉色花瓣当中，一个粉衣的妖娆男子，由着天空缓缓的落下，落到了虚空战阵之上，姿式之优美，简直如同神女落世，而这个男子的面容，也太妖了吧，简直如一个女子一般，腰身也纤细无比。

　　陆元一震！这是东方妖！传说当中的一代枭雄，怎么如同一个女子一般，这一刻，其实何止是陆元，华山上上下下，不吃惊的还真没有几个。

　　“东方妖，你果然来了，接我一剑。”楚断的头顶，出现了一个一里左右的庆云，这庆云的内部是如火一般的一个太阳在跳动着，巨大的炽热剑意透出来，而东方妖的头顶同样出现了一个一里左右的庆云，在庆云当中，则是无数的细针。

　　楚断一剑斩出，这一剑几乎可以斩破天地一般，呼啸的剑气直到五十丈之长，如此庞大的剑气简直是惊天动地，东方妖身形一旋转，无数的绣花针由着他袖中射了出来，这针来得太快了，几乎令人反应不及。

　　楚断也不挡，全身罩起了一件防御性的法宝，周身大放光明，在开战之前，楚断便听过消息，东方妖的快，天下无双，不过有个最大的缺点便是攻击力不足，而楚断便准备了几百件的防御性法宝，打算不停的用出来，被东方妖刺破一件马上换另一件，同时在几百件防御性法宝争取来的时间内，要尽快的解决东方妖。

　　……

　　好精彩的一战！

　　陆元在旁边看着，只觉得无比的精彩，打得真是强悍，天空当中，两大宗师都头顶着庆云，楚断的剑法大开大阖，霸气无比，他这样的剑法本来对东方妖这样的快速流不会造成多少麻烦，但是偏生的，楚断的剑法上面附带着巨大的火焰之力，把这一片天空都给焚烧掉，整个虚空战场几百里内，都是赤赤火焰，果然不愧是宗师，一战便打得几百里内尽成无尽焰火。

　　这一战，单论观赏性，还超过陆元看的逍遥子对燕苍天一战，燕苍天和逍遥子一战太高端了，陆元几乎什么都看不懂。而现在楚断和东方妖这一战，没有那么高端，看得懂的多，看着这些精彩绝伦的招式，陆元也在暗中学到了不少，观摩高手出招，本来就是提升的一个办法之一，不过这种机会太少太少，而现在这样的宗师之战，怎么能放过。

　　不过马上便看不到了，因为楚断打出来的招式，带着太多火焰，这些火焰将楚断和东方妖的身形，都吞噬在其中，根本就看之不清。

　　陆元看着这无尽的焰火，看不成宗师之战了，可惜，可惜，现在就等结果吧，在这般的想着的时候，脑中灵光一闪，突然的陷入了沉思当中。什么是火皇剑道！

　　毫无疑问，楚断绝对领悟了火皇剑道，不然，打不出这样霸气的剑法，而自己现在也悟通了七种火之剑意，是不是能借着楚断的火皇剑道，自己也领悟出火皇剑道来，陆元在沉思当中，不停的观摩，以及实验着。

　　这里人太多，干脆挑了个没有多少人的地方，反正虚空战阵的最大特点便是大。

　　陆元一边观摩着，一边在试验着。

　　自己的七道火系剑意也一一的打了出来——炽，熔岩，日，朝阳，暮，喜，火七道剑意，在手中出现，在想着如何找出七种剑意当中的共同点，以及统合点，把七种剑意摄入一种剑道当中，如果成了，便是火皇剑道。

　　一时间，脑海当中，尽是自己的剑意，楚断的出招，那漫天的流火。

　　……

　　也不知过了多久，陆元突然的醒转了过来，自己终究还是没有领悟出火皇剑道，有那种感觉了，但是却在最关键的时候发现天空当中没有了火皇剑道，没有可参考的了，而天空当中没有火皇剑道表示这一战已经完了。

　　结果会如何呢？

　　陆元不由的睁开眼睛。

　　到底是谁胜谁负？

　　这一睁眼，天空当中仍然是漫漫雄火，火皇剑道不再施展，但是这火焰的主人还在，立在那里，万千火焰成了他的背景，熊熊烈火焚焚燃烧着，气势昂然。

　　……

　　“那边，似乎有个结果了。”在华山一个不起眼的角落当中，白发的周清玄负手说道。

　　“是啊。”替天盟盟主一出手便是一招绝学，一柄闪铄着雷霆的长剑直向着周清玄挥来，这一剑扭曲如雷蛇，雷光闪动，一个巨大的雷霆力场出现在他的剑下，罩向了周清玄，而在这替天盟盟主的头顶上，巨大的雷电祥云出现，那个雷电祥云当中，满是雷电，只怕有一里之广。

　　雷电的能力！攻击猛！速度快！

　　周清玄反手一扬，在他的头顶，出现了一个巨大的清风祥云，无数的风以他为中心，不停的刮动着，而他一弹手，清风仙剑已经弹到了手中，对着替天盟盟主手中的长剑猛然的斩下。

　　两人的剑招，都穷尽了招式的变化，如果陆元在这里，会发现他一向引以为傲的招式，在这两尊人物面前，都完全不够看，两个穷尽了变化的招式汇击在一起，两柄剑在空中对击，雷电斩中了清风，似乎一时间，两个空间正在对撞一般。

　　无数的火光出现！

　　这一击，谁也没有占到便宜。

　　又是一连串的交击，这一连串的交击，打得激烈之极，论声势，不在楚断与东方妖之下，甚至略胜上那么一筹都有可能。

　　“替天盟的盟主，原来是你。”周清玄似乎猜出了替天盟的盟主是谁：“听说你失踪了这么久，原来是藏着去搞了一个替天盟来，一代枭雄，果然不假，只要不死，便会不停的搅风搅雨。”听他这口气，似乎已经猜出了神秘的替天盟盟主是哪一位。

　　周清玄淡淡一笑：“既然猜出了你是谁，便没有兴趣陪你玩了。”

　　“是啊，你很有信心，不要忘了，你年轻的时候，可是在本座手下败过一次。”替天盟的盟主冷笑一声。

　　“年轻时是年轻时，现在是现在。”周清玄轻轻的抚摸着自己的清风仙剑，一转手出剑，替天盟的盟主刚才还冷笑，结果这一剑妙到极点，简直无法想象，完全可以和燕苍天的轮回剑道完美之时相比。

　　一剑分阴阳！

　　生死尽在阴阳之间！

　　十大铁则之——阴阳。

　　替天盟盟主快退，急快，立退：“该死，你是剑皇境界！你居然修到了剑皇境界！”带着不可置信，晋国自燕苍天之后，唯一的剑皇境界，终于出现。

　　替天盟盟主终于知道，现在晋国的第一人不是自己，而是眼前这位周清玄。

　　他不敢再自信满满，原来的计划全部要取消。


第387章 阳光总在风雨后

　　东方妖的一身粉色衣裳，已经溅了不少鲜血，他吐了一口鲜血，喃喃的看着自己的双手，那一双手，细腻无比，晶莹透明：“为什么，为什么我会败，我的莲花真解，为什么会败，不可能，不可能！”

　　莲花真解！

　　这可是传闻当中的一门神功。

　　在传闻当中，莲花童子哪咤，当年便拥有相当的实力，只是因为触怒了东海龙王，最后其父李靖要捉拿之，莲花童子哪咤便自吻而亡，不过其师太乙真人，用莲花为其重建肉身，只是他原来练的乃是太乙混元气，这门功法需要童子之身。

　　而莲花之身，非男非女，哪里有什么童子之身。

　　故而，其师太乙真人，为了他特意的创出了一门莲花玄功，这门莲花玄功，最适合非男非女之人而练，莲花童子哪咤练成之后，其实力居然比之前练太乙混元气的时候还要强上诸分，以后成为名震天地之间的三坛会海大神，且自不表。

　　这些，都是远古之前的历史了。

　　据说，当年的莲花童子，留下了他的功法，历经了无数的浩劫，最后成了一本《莲花真解》，这本《莲花真解》，自然没有莲花童子当年的威力，但是，也有着穷绝威力，乃是天地之间，最顶级的功法之一。

　　不过其要求，非男非女这点，很是令人头痛。

　　想不到，东方妖练的居然是这边莲花真解，怪不得他非男非女的模样。

　　只是，如果他练的是莲花真解，那为何，会敌不过楚断。

　　莫非，楚断更强？不过不可能啊。

　　东方妖之所以会进攻华山，他哪里会不知道华山底蕴深厚，只是练成了莲花真解之后，自认为晋国无敌，他既然自认无敌，自然认为自己会击败楚断，到时候大事成矣，哪里料得到，这本莲花真解，居然让自己的战力没有胜过楚断。

　　……

　　而另外一处，替天盟的盟主弃天帝，大踏步而行，他虽然败于周清玄的手下，但是见机得快，却并未受伤，他快步而行，到了元凌上人和天丑老人两人隐蔽的地方：“出来吧。”

　　元凌上和人天丑老人两人皆是跳了出来，他们早知道瞒不过弃天帝。

　　其实刚才那一役，后期的一段他们完全看不到，水镜术早就破裂了，更不知道弃天帝的身份。

　　“盟主，你败了？”元凌上人试探性的问道。

　　“对，我败了。”弃天帝的语气当中，没有丝毫的沮丧：“准确的来说，现在的晋国，没有一个人可以胜过周清玄这家伙，真没有想到，他居然到达了剑皇境界，虽然追不上当年的燕苍天，但是称晋国第一，是绝对无误。”

　　“那如何对付周清玄？”元凌上人问道。

　　“要对付一个人，要利用一个人的人心，不过这点，元凌，你不是一向做得极好吗，需要问我。”弃天帝哑然失笑：“而且周清玄这样的人，需要我对付吗，他早就心灰若死，无意一切外物，只要不毁灭华山，他根本不会出现。”

　　“只是，华山不灭，对于我们的大计，始终是个妒碍，晋国第一仙门不是说假的。”天丑老人用沙哑的声音说道。

　　“有必要我们灭华山吗？既然正面对付不了华山，论证了这点，那么接下来，便是让华山更加的座大，他们越来越大，凭着三宗之间的矛盾，只会自灭，这一役让楚断胜了，更是替华山他日的覆灭，埋下更大的伏笔。”弃天帝冷笑一声。

　　“华山和东方妖所部，本来的计划是，如果华山覆灭，自然是好事，如果东方妖被击败，也不是什么坏事。”弃天帝说道。

　　这句话说得有些玄机了，现在五大仙门最强，替天盟和地底妖魔都是势弱的一方，哪里有地底妖魔弱了，对替天盟可不是什么好事，所谓唇亡齿寒，只是，元凌上人和天丑老人相信，弃天帝绝对不是连唇亡齿寒都不懂的人。

　　弃天帝这时候脑海当中浮起的四个字是——嫁衣魔功！

　　嫁衣魔功，女子的嫁衣，还是……

　　……

　　华山护山大阵外面的天空，战场上面，有一个圈子，上面尽是绣花之针，以及扑天大火，楚断对着东方妖那一役，最后残留的是一地的绣花之针，扑天大火，而华山的人也已经收工了，在东方妖败退之后，华山的人自然是跟着一阵子的掩杀，这种机会怎么会错过。

　　妖魔那边，也早就准备了后手，早就可以离开，毕竟东方妖这些年做事，有些心血来潮，突来就来，他要来攻华山，妖魔们怕触怒喜怒无常的东方妖，自然要来，不过来之后，也都准备了一些后手。

　　当然，所谓兵败如山倒，你便是早就准备了离开的后手，也不可能真的完全没有损失。

　　妖魔这边，四大妖王当中的墨竹妖王，硬生生的被击杀了，还有五行妖侯当中死了一个。

　　这个损失对于妖魔来说算颇大的，不过终究大部逃回了地底之下。

　　而相对的，对于华山来说，自然是一场大胜。

　　陆元看向了天空，刚才还是阴雨绵绵的天气，现在雨已经停了，天空当中仍然有乌云，不过，已经有丝丝的阳光，透过了乌光，射到了华山上，照得华山的山峰，光明一片，这是这一个多月以来，少有的有阳光的天气。

　　果然，阳光总是在风雨之后。

　　不知何时，心中也是无比的欢喜。

　　“万岁。”

　　“华山不倒。”

　　“华山万岁。”

　　“掌门万岁。”

　　“我们万岁。”开始时是一个一个的人在吼，接下来，便是一群一群的人在吼，陆元也在这时候加入了吼声当中，陆元吼的是华山万岁，是啊，坚守住了华山，打退了妖魔最强一部的东方妖所部，万岁万岁万万岁！

　　而马上，吼声汇成了一片，华山的普通弟子在吼着，华山的真传弟子也在吼着，华山的普通长老在吼，华山的九代剑仙在吼，大家都在不停的吼着，这一次，是大家毕生难得的一次坚守华山，打退了凶猛的对手，自然是齐声吼着。

　　第八代的长老们，虽然没有吼出声来，但是也是笑呵呵的，快乐连成了一片又一片，在这样的欢乐吼声当中，楚断这时候面色不由的一红，一口鲜血差点吐了出来，强忍着吞了下去，这一次击退了东方妖，自然是受了伤，但是，相对的来说，受伤不算严重，原来的东方妖，在晋元两国八大宗师当中，排名极度靠前，楚断的排名应当是在其后面，但是这一回，动用了几百件的法宝，击败了东方妖，足以让自己的名声更大一些，在八大宗师当中的排名也更前面一些。

　　才想着这么多，结果看到那些欢乐一片的华山弟子，楚断也暂时的放开了所想，也罢，暂时的放弃剑宗，气宗，剑气宗三宗之分，让这一片，变成了欢乐的海洋，楚断喝道：“由今日起，设宴三日，上上下下，各峰各脉齐渡欢乐。”

　　……

　　十万妖魔攻华山，这一役，有死去的人，战斗不可能不死人，便是北峰出云仙境，都死了一个黄清化这样大道境的人物，不过大家并没有因为死人而沮丧之类的，死者已矣，还活着的便要积极向上的活着。

　　设宴三日，连酒都摆了上来，平时华山可是极少见酒。

　　陆元也放开了怀抱，在过去的这些时日当中，自己也确实有些累了，现在便随着大家一起痛快的喝酒。

　　“来，叶师弟，喝。”这是和叶方干杯。

　　“咦，不是剑宗的石师兄吗？干。”和剑宗真传弟子之首的石朝阳喝酒。

　　“柳师妹，干。”陆元和剑宗的柳叶儿师妹干了一下，喝了一口酒后，柳叶儿师妹的面色明显的红润了一些，柳叶儿手中喝的是果酒，她也喝有些小醉，半眯着眼睛：“这酒真好喝，甜甜的。”

　　“凌师姐，干。”凌玉珠喝了一口，霞飞双颊。

　　陆元高高兴兴的喝着，开始的时候还找认识的人喝酒，后面可不管，高兴的便喝，而在场中，和陆元一般的人有很多很多，大家都颇是兴奋。

　　这一夜，陆元醉了。

　　醉眼看华山，依然是朦胧。

　　直如梦中一般。

　　这一片美好，这一片如梦般的景象，自己要守护着。

　　接下来的数日，到是听说了，光明妖皇方邪，黑暗魔皇荆还真这两人，都已经退回了地面，这两位皇级妖魔，退回去都没有损失多少，光明妖皇方邪使了一个空城计离开，而杀妻求道荆还真则以无尽白骨山，硬生生的接下了武当七子的攻击，立即闪遁，杀妻求道荆还真的实力，越来越高，极可能突破到宗师境界。

　　当然，半步宗师的人物还是瞒多的，比如华山气宗第一高手卓不党此人，便是半步宗师境。


第388章 异兽级灵兽！

　　清晨。

　　第一屡阳光越过了天空的云霞，射到了北峰长春居的时候，陆元醒转了过来。

　　今日，起得格外的早。

　　很久没有见到阳光了，当护山大阵支起来的时候，根本见不到阳光，推开了窗，清鲜的空气涌入了室内。陆元长吁了一口气，好清新的空气啊。窗外的园中，淡淡的生机，百花已经长出了些蓓蕾，枝头的绿意，也才那么一星半点儿，若有若无，轻烟渗柳色。

　　一只黄鹂鸟儿，落在了枝头，轻轻的，似乎怕惊醒了那一丝半点的蓓蕾。

　　枝，轻轻的擅动着。

　　清脆的歌声，由着黄鹂鸟的喉间流了出来。

　　地面上，有蚯蚓破土而出，轻轻的爬动着。

　　陆元再往远看去，远处的北峰，有些遥遥的绿意，不过如果靠近的话，估计又要草色遥看近却无。

　　这就是初春。

　　陆元这个清晨，感觉到格外的惬意，自在，十万妖魔攻华山这是自己人生当中的第一次战争，而不是两人或者十余人的小规模战斗，经历了人生的第一场战争，才知道了平和的美好，才知道能看到清晨的春意，是如此的痛快。

　　陆元打算休息休息，最近确实要好好的休息一会儿。

　　最近，太累了。

　　十万妖魔攻华山，累得自己连喘气的时间也没有，完全不符合自己的风格。

　　先要去打打酒，现在可是一点酒也没有，酒可是自己的第二生命，而剑和酒是并列的，哦，不对，今天还有一件事要忘了，今天是颁发奖励的时刻，这一次的战斗，大家都相当的努力，而楚断在之前便说了，会给大家颁发奖励。

　　据说在战场上面，清扫得到的战利品相当的多，到时候基本都会分掉。

　　陆元感觉自己现在差神魂结晶，希望能多分一些神魂结晶吧。

　　长生十重大圆满，就是云兽和神魂结晶硬生生的推出来的，没有足够的云兽，神魂结晶，你谈也不要谈，这一境界的积累，确实要太多太多。

　　……

　　东峰朝阳峰上，有个仙掌平地，便是当时五峰真传弟子论剑之处。

　　这块仙掌平地，相当平坦。

　　而今日，颁发奖励，便在此处。

　　一大早的陆元便直往仙掌平地而去，而在路途之中，陆元还有些感慨，记得上一回去东峰朝阳峰，去仙掌平地的时候，还是师傅带着自己去的，师傅走在前面，自己走在后面，可惜现在，师傅已经逝去了。

　　不由的有几分黯然，不过陆元天生乐观的性子，马上便恢复了过来，习惯性的摸了摸酒结果没有摸到酒，悲催啊，当下御剑的速度快上几分，没有几个起落，已经到达了东峰仙掌平地当中，故地重游，别有一番感慨。

　　陆元来仙掌平地的时候，这里已经相当多的人。

　　东峰，南峰，北峰，西峰，中峰，五峰人马互立在一角当中，陆元站在了北峰的人群当中，看着五峰互相的对峙，在心中暗道，自己终有一日，要让五峰不再对峙，或者说，让五峰不再存在，华山重归于一门，这是自己的豪言壮志，五峰存在五千年，也应当差不多要归结于一了，不然的话，只怕情况会相当的危险。

　　这一回，方儒没来，他是一峰之主，多的是事情，不可能什么事都亲历亲为，不过叶阳融到是来了，他这一回也有不少奖励，对于他的修行有着颇大的好处，其它几位师叔也在，陆元过来一一的见过了礼。

　　“你准备准备，这一次的战绩已经排出来了，现在是过场子，整个华山战绩第一的无疑是楚掌门，而大道境当中还有九人的战绩排在你之上，当然，你的功绩也不小，真正的战绩排在了第十一位，不过，明面上，是你的战绩第一，故而，要你准备一番讲话稿子，谈谈感受之类的。”

　　陆元不由的哑然，谈感受，这自己真不会。

　　叶阳融看到陆元面色发苦，递过来一份稿子：“依上面念便是。”陆元一看，原来叶阳融师叔已经帮自己做好了，当下连声的感谢。

　　这些战绩之类的，早就排好了。

　　暗中的奖励暗中发，让大家看到的只是明面上的，报陆元名字的时候，一片欢呼声，不仅仅是北峰，其它峰的弟子们也在欢呼着，虽然说三宗之间，有着相当大的隔骇，但是，陆元是整个华山弟子们的偶像，这点是绝对的。

　　如山洪一般的呼叫声，陆元自己都被吓了一跳。

　　什么时候，自己的人气这么高了，陆元有些莫名奇妙了。

　　原来自己不知不觉的时候，已经成为了偶像，陆元看着叶阳融递给自己的稿子，这是一篇相当乏味，相当公式化，挑剔不出任何错的稿子，突然的，陆元把那稿子一揉：“在华山，有着三宗之分，这些年来，三宗之争，还越来越乱，其实，剑术怎么样，法术怎么样，为什么剑术和法术一定要争个高下，剑术和法术，本来便没有高下之分，只是看使用的人，记得燕祖师曾经说过，三流的剑法在一流的人手中，也是一流的剑术，最差的剑法在燕祖师的手中，都是绝世的剑法，为什么，到现在，剑宗和气宗还要争什么高下，人，人，一切看人如何。”

　　“我知道，我这番话，也许有些无力，在华山，不知多少才识在我之上的前辈，都想三宗合一，消失剑气之争，不过都失败了。但是，纵是如此，我一定要说。”

　　……

　　陆元说的那番话，还是引起了相当大的轰动的，陆元毕竟是华山几乎所有弟子中的偶像，而弟子们现在年纪又轻，剑气誓不两立的理念也不算多深，被陆元一说到还真有几分意动，不过要说服那些长老，那是完全不可能。

　　陆元才一说完，便被接了回来，马上便由着楚断那下了命令，关禁闭半年，这还是陆元，华山这一代的第一天才，未来极可能是华山第一高手，如果换成其它人说这样的话，只怕不知会有什么后果，估计思过峰是铁定去了。

　　没有叫陆元去思过峰，也是发现了不太对劲，这陆元去过一次思过峰，结果前不久又去了一次思过峰，连去了两次思过峰，而且每次进出思过峰都一脸的自在，似乎去渡假一般，有些古怪，干脆直接关禁闭，不去思过峰了。

　　当然，给陆元的奖励，也不会少给一点。

　　陆元被关了半年的禁闭，现在正在长春居中清点着自己的战利品，被关禁闭便被关禁闭，反正所谓的禁闭是不能出北峰，而自己一向宅得很，宅在北峰半年对于自己来说，根本就没有任何的难度。

　　先是异兽型的灵兽一只，封印在封灵牌当中，自己还真没有见过异兽型的灵兽，马上以神识探入其中，想看看这只异兽型的灵兽长什么样子，这才一看，发现这只异兽型的灵兽果然是巨大无比，比起云鲸还要大上许多，通体白色，长着四条腿，身形有四五只云鲸一般的大，拖着一条长长的尾巴，背上有着许多如剑一般的尖刺，双目怒视，纵是白色的，也是威风赫赫，这是……

　　陆元完全不认识这种怪兽是什么，马上去翻看长春居中的藏书，师傅果然是留下了不少藏书，这一翻才发现，原来这种怪兽叫恐龙，恐龙有多种多样，据说是生活在上古时期的怪兽，不过早就灭绝了，只是现在各系灵兽还有可能会化成他们的样子，这种，被称为——异兽级，比巨兽级更强大的灵兽。

　　其实灵兽这种东西，小型灵兽，中型灵兽，大型灵兽，乃至巨型灵兽，下一层和上一层的对换，都是十比一的对换法，偏生的，到达了异兽级之后，往上面的传说级灵兽，神话级灵兽，上古级灵兽这四种，都是一百比一，简单的来说，一百只巨型灵兽，才能比得上一只异兽级的灵兽，而一百只异兽级的灵兽，才可以比得上一只传说级的灵兽。

　　越到后面的灵兽，便越发的珍贵，像这一只异兽级的云剑龙，简直是无法想象的珍贵。

　　自己现在，一共是一只异兽级灵兽，七十三只巨型灵兽。

　　有了这只异兽级的灵兽之后，只觉得自己周身的法力滚滚而落，凝入身体，比起之前还要快上一倍左右，真是好夸张的提升，这种异兽级的灵兽，也真是好运之极才能得到，这一次也是十万妖魔攻华山，立下明面上的第一大功，才得以分到。

　　除此之外，还有五个神魂结晶。

　　也即是说，自己现在一共有八个神魂结晶了。

　　其实本来应当还有其它奖励，毕竟死了那么多妖魔，其中包括妖王级的一个，妖侯级一个，下面数不胜数，但是陆元得异兽级灵兽这点太夸张了，故而其它的方面要削减一些。

　　……

　　双眉之间的神魂结晶的光芒，渐渐的消散掉，啪的一声，一个神魂结晶又碎了，没错，陆元现在正在努力的修行着，反正被关了禁闭什么事也做不成，自然是在这里练功，冲击冲击长生十重，刚刚便是用神魂结晶提升自己的神魂，连用了两颗之后，只感觉自己的神魂提升了许多，但是离长生十重还有颇远。

　　果然，要到达长生十重，还真不容易啊！

　　冲击长生十重之路，漫漫而修远兮。


第389章 中秋，玄冥门

　　八月十五，中秋节。

　　这一日，到是个颇大的日子。

　　在晋国的各大仙门，每年的这一日，都要祭祀太阴星主，太阴星主在晋国的神仙谱上的地位颇高，太阳星主，太阴星主，两大星主，在晋国的地位，也仅在六大天之御帝之下罢了，而在晋国的历史上，也有太阴星主下凡帮助世人之事，所以便养成了这个习惯。

　　峰主方儒一脸严肃的样子，他前面有个祭坛，夜烧斗香，斗香在天空之中，渐渐的化成了月宫中的景色，那些烟气化成了玉兔活蹦乱跳，吴刚手砍着桂树，月中仙子嫦娥轻轻的负手而叹。

　　陆元一直比较喜欢中秋节，北峰不卖酒，不过每一次的八月十五，都有桂花酒喝。

　　方儒站立在那里，一干子剑仙，长老都站着，再后面是真传弟子，依次是弟子。

　　陆元自然是站在真传弟子的那群人当中，真传弟子回来了六个，还有四个未回，对了，司马博早革出了真传弟子的行列，新收了一个真传弟子，那真传弟子现在排行第十一，是普通弟子当中的杰出弟子林依星，现在被独孤叶带着教。

　　这样一来，十大真传弟子，出了两位女子，不再是凌玉珠一个。

　　那林依星，长得圆圆的脸蛋，算不上太漂亮，脸蛋上还有些婴儿肥，不过显得相当的可爱。

　　这林依星本来就崇拜陆元，这半年来有多次请教陆元一些问题，陆元在北峰也便一一的回答了，这位师妹的实力太低了，还是练气期五重罢了。

　　闲话扯回，方儒在那里敬完了月神，尔后回过头来：“在分食月饼之前，我便简单的说上几句。”

　　“我接任这北峰之主的位置，已经两年有余，虽然兢兢业业，但是自身实力不够，这两年来，北峰发展远不如元元师兄在时，在此我要向各位抱歉。”方儒说道：“不过好在，诸君努力，相信北峰的明天会更美好，华山的明天会更美好。”

　　他也只是简单的说上几句激励人心的话，马上，便开始分食月饼。

　　在这里放着一张极大的桌子，在桌子周围，放着一些鸡冠花、毛豆技、芋头、花生、萝卜、鲜藕，而在桌子的正中间，放着一只巨大的月饼，这只月饼足约八尺许，重约一百二十多斤，没错，这就是大得如此难以想象的月饼，足有一百二十多斤的巨大月饼。

　　在这样的月饼上面大家各自吃上一些，以示吃团圆饼。

　　陆元也吃了一口，味道一般吧，不过一年也就是吃这么一回，给味道加了些分，让人觉得还有几分的美味。

　　这半年来，陆元是被关禁闭，严严实实的关了半年，好在早一步叫了叶方师弟帮自己打了几百斤的酒上来，到也勉强的把这半年给过完了，这半年来，每日里做的事情只有睡觉，练剑，喝酒，练功这四项，除此之外，再无其它的事情。

　　日子过得那样的简单法，只感觉自己在这半年来，法力在一只异兽级灵兽，七十三只巨型灵兽的相帮之下，已经感觉差不多了，只是神魂，以及肉身本身，还差得颇远，根本没有到达长生十重的要求。

　　故而，还未到达长生十重。

　　长生十重，可真难突破。

　　好在陆元的心态极好，一时未突破便未突破吧，也不是什么大不了的事情。

　　而这半年来，修仙界到也发生了一桩大事，玄冥门的两位门主玄笔翁，冥杖客这两位，这一位居然在外出的时候，碰到了大庸国的人，这个世界上，除了最中央的中央天朝，最强的四个国家，分别是大庸国，大古国，大易国与大瑞国。

　　这四个国家，各有特色。

　　大庸国是在南方的最强国，南境其实只是南方的一个小边境罢了，那大庸国才是南方真正的霸主，据说大庸国的人，各式各样的绝技都有，比如东方妖的莲花真解，据说最开始的起源便是大庸国。

　　那大古国，地处北方，这大古国的功法有些独特，他们的功法，一般追求的是一击必杀，很少有固定的招式，这和南海仙门有些像，据说在大古国，和天外飞仙同档次的绝学有不少，比如什么小楼一夜听春雨，什么小古飞刀。

　　而大易国，这个国家，则是东方最强的国家，这个大易国的功法有四本最强，分别是战神万战录，长生不死诀，剑道明心典，天魔乱世典，这大易国的功法，讲究的是气势，经常以气势对敌，是四大国当中，气势最强的国家。

　　而那大瑞国，地方西方，算是四大国当中最强的一个，这大瑞国的功法也相当的古怪，最强的几本据说是什么忘情之书，惊天之剑，这个国家的功法，杂，乱，几乎不讲究任何的定势，让你无法接受。

　　当然，这四个国家，虽然强大无比，比起大秦国还要强大得多，但是，和中央天朝一比，又没有比头。

　　中央天朝，才是真正的大陆第一国，天下第一国。

　　无敌无匹，是为中央天朝。

　　闲话扯回来，玄冥门的两位门主玄笔翁，冥杖客两人，不知为何得罪了大庸国的人，据小道消息说是因为女色的原因，最后被大庸国的人给灭了。

　　玄冥门，乃是十大中等仙门之一，这个门派，以寒气逼人出名，晋国最寒之门派，其玄冥真解也是相当可怕的心法，一旦练成了玄冥真冰，可怕到极点，而其所在的地域乃是冰湖，这冰湖乃是一处隐蔽不知其何所在之处，同时据说玄冥门的人，在冰湖当中，实力大增，便是大道境的人物，如果在冰湖当中，也未必能讨得了太多的好去。

　　玄冥门上一代本来繁荣之极，不过上代玄冥子被燕苍天斩杀，这一任的门主居然是两人，分别是玄笔翁，冥杖客，如此一来玄冥门的实力大跌，而玄笔翁和冥杖客闹了这么多年，玄冥门一共也就是四位大道境的人物。

　　偏生的，玄笔翁，冥杖客两人，在前不久，都死在了大庸国的人手下，而余下的两人也只是大道境一重的修为罢了。正常情况下，玄冥门如此多的资源，只有两个大道境一重的人物坐镇，只怕早被人给抢了，但是，现在的问题是，玄冥门所在的地方没有多少人清楚，玄冥门依杖玄冥真冰在冰湖当中的战斗力也相当可怕，故而到也没有人去惹玄冥门的人。

　　玄冥门还自独霸一方。

　　同时，玄冥门这时，据说还分成了两派，这两派的人吗，一派的首领是玄笔翁的传人玄画子，一派冥杖客的传人冥剑子，两人依旧争斗不休，据说这两人，都是大道境第一重境界——初得大道的人物。

　　……

　　中秋节过完了，半年的禁足令，也已经到期了。

　　陆元已经下了华山，在山上呆了半年之久，也是时候下华山了。

　　再不下华山走走，人都快要发霉了。

　　下了华山，随意的走动着。

　　这一日，走着走着，走到了一处清泉之下，这里景致清幽，到是一个好去处，陆元在心中暗想着，摇着手中的酒葫芦，打算找片草地睡上那么一觉，而此时清泉水面却突的结成了厚厚的冰块，一个由天而降的人，砰的一声，在了冰面之上。

　　这人全身下下，尽是郁郁寒气，连容颜也看不太清，至于其气势，更是可怕得惊人，全身寒气直冲九霄，在此人一落地面上，地面开始结起了厚厚的寒冰，陆元本来实力极高，此时也觉得彻骨的寒意。

　　“妙哉，妙哉，想不到在此，见到了一个水系如此精深的修仙者，正好，给我擒拿了，用如此水系灵骨，练成玄冥真解的无上神功，到时候，定可以胜过冥剑子，成为真正的玄冥门唯一的门主。”

　　水系灵骨，这是什么？陆元不由的一怔，其实陆元是练成了水皇剑道，故而成了此人口中的水系灵骨。

　　陆元也知道来人的实力只怕是惊天动地，这样的实力表现，还远在半步大道境的蝠长老之上，故而也不敢轻慢，手已经按在了剑柄上：“你是？”

　　“我乃玄冥门的门主玄画子，好生年轻的水系灵骨。”这玄画子微微一笑：“咦，你是华山仙门的陆元？”在晋国当中，也有不少记载了陆元相貌的画像，这玄画子显然看过，不过马上摇了摇头：“无所谓，你这样的水系灵骨，太过于难寻，若是放过你，只怕再难找寻得到，今日便拿了你，助我练成玄冥真解的最后无上神功，夺得唯一玄冥门主之位。”他却也不怕，毕竟这是个偏僻的所在，偶然遇到的陆元，华山仙门哪里知道是自己掳了陆元。

　　陆元心中也自一紧，不过也豪气丛生，没错，这是自己从来没有遇到过的大魔头，甚至是大道境第一重初得大道的魔头，不过，如此，也可以一战试一试，自己与大道境的人物，到底有多大的差距。

　　如今，便痛快一战！

　　说不定，自己还可以得胜。


第390章 对战大道！

　　养吾灵剑瞬间滑了出来，如水中之鱼一般，以玄奥之极的剑势，斩向了玄冥门两大门主之一的玄画子，要挑战挑战大道境的人物看看。

　　玄画子一掌拍来，这一掌尚未拍至，陆元便觉得彻骨的冰寒。

　　好可怕的寒气！这是自己见识过的最可怕的寒气，玄冥极冰，果然不同凡想，不过，也未必没有打头，陆元很快的找到了冰寒当中的最弱一点，一剑攻去，玄画子显然是大吃一惊，不过马上一震：“好了得的剑术，听闻你剑术了得，果然不假，不过，剑术再了得也没用，谁叫我是大道境，大道在我手中。”陆元这一刻只觉得周围的天地元气在飞快的抽离，同时自身旁边成了真空一片，下一个刹那，巨大的冰块已经厚厚的结在了陆元的身上，陆元瞬间被冻结出来。

　　好强！

　　这就是大道境的力量！

　　果然，自己现在，要想挑战大道境，果然是不可能的。

　　大道境与长生境的差距，就是天差地别。

　　站在大道境一重的玄画子，便可以轻易的胜过自己这样的长生期顶级战力。

　　同时，陆元在心中暗忖着，刚才那一刻，天地元气非快的离去，周身成了真空一片，这就是大道境的能力吗？不由的对成为大道境更加的期待。

　　“你放心，我现在还不会杀你，你的水系灵骨，对于我练成玄冥真解最后的无上神功玄之极有着偌大的好处。”玄画子哈哈一笑，他其实也有些心惊，毕竟陆元是华山最重要的人物之一，真的传说他捉了陆元，他只怕也死无葬身之地，故而用布一包，马上以极高的费用，坐着传送阵，直往南海而去。

　　玄冥门的冰湖所在，一直是个秘密。

　　冰湖在哪儿，没有人知道。

　　而现在，玄画子直奔向南海，似乎已经揭露了冰湖的所在——南海。

　　要隐藏一滴水最好的办法，便是把水隐藏在海中。

　　而要隐藏冰湖的最好办法，也是把冰湖藏在海中。

　　南海茫茫漠漠，哪个可以找寻得到。

　　玄画子要陆元的水系灵骨练功，到是没有负着陆元回南海，而是找了一处南海的隐蔽之极的窝点，现在的玄冥门一共两位门主，一位是他，一位是冥剑子，两人争斗不休，他却也怕冥剑子在他练功的关键时候闹起来。

　　只要练成了玄冥真解最高无上的两大之一的玄之极，便可以胜过冥剑子，一统玄冥门。

　　玄画子带着陆元，到了南海当中，一处隐蔽的洞府当中。

　　这处洞府，并不是玄画子留下来的，而是很早以前便存在的，玄画子当年找到的时候，还发现这处洞府原来是很多年之前，南海当中名气极大的南海剑首断惊涛留下来的，当时发现了这个洞府还不知多兴奋，以为可以得到南海剑首的留下宝藏，结果哪里料得到，这里根本什么都没有，空空如已，这让玄画子很是郁闷。不过好在此地隐蔽之极，到也是个秘密据点，所谓狡兔三窟，便是如此。

　　进了洞府当中，玄画子把陆元给放了出来，现在的陆元，还在玄冥极冰当中。

　　玄画子把那块玄冥极冰放在正中央，然后在旁边开始布起阵来，他布着阵势：“陆元，你也不用怨我，这个世道弱肉强食，你便乖乖的当我练成玄冥真解玄之极的贡品，两个月，哈，两个月后便可以了。”他马上开始布置着玄冥之阵。

　　玄画子估计着，这应当要两个月左右，便可以把陆元的水系灵骨，化成了水系仙骨，到时候自己便可以汲取其中的水系仙劲，凭之到达玄之极。

　　接下来，玄画子每一日，都要来看一看陆元，这当真是珍宝一般。

　　陆元现在身困在了玄冥极冰当中，意识还是清醒无比的，听得玄画子的话，也是心中郁闷，想要挣扎，但是哪里挣扎得脱，陆元现在也明白了，自己应当只有两个月的时间，多的时间一概也没有。

　　区区两个月的时间，自己偏生的在玄冥极冰当中，动弹也不能动弹。

　　陆元也是心头郁闷。

　　自己现在要做的第一步，是挣脱这玄冥极冰，只是要挣脱这玄冥极冰，哪里多容易，也只有一个办法，那便是修成火皇剑道，一旦修成了火皇剑道，以炽意剑意涌动天地，要破开这玄冥极冰，应当不难。

　　原来在观看楚断出招的时候，对于火皇剑道，已经有了一定的领悟，故而，现在到是有一丝机会，可能领悟火皇剑意。

　　……

　　半个月的时间，便这样的过去了。

　　“该死，这时候出问题。”玄画子骂了一声。

　　玄画子刚才收了一份秘报，玄冥门内，冥剑子那边闹了起来。

　　本来玄画子的打算，是在这里再呆上一个半月，到了一个半月后，便可以把水系灵骨化成水系仙骨，到时候自己依此练功，成就玄之极，完爆冥剑子。结果这时候，冥剑子那边闹了起来，让他不得不赶去那边。

　　如果他再不去的话，只怕玄冥门便要被冥剑子给掌握了。

　　玄画子自然不想冥剑子统一玄冥门，故而此时也只有抽身去玄冥门一趟，好在玄冥门离此不算太远，处理一下门派内的内斗，争取在两天的时间内赶回来，好在此处隐蔽之极，不会被其它人发现，不会出什么错误。

　　玄画子御起漆黑极寒剑光，匆匆的赶了出去。

　　而在玄画子赶出去的进候，陆元其实也到了关键的时候，脑海当中，七道火系剑意在不停的闪过，同时，不时的回忆起楚断当时挥舞出招的情形，当时楚掌门出招，霸气凌绝天地，火海呼天啸地，扑天盖地。

　　陆元在沉思着，不过怎么也悟不通到底何为火皇剑道。

　　本来，好歹也是一皇之剑道，哪里是那么容易悟通的，本来想舞动手中的长剑找感觉，但是才这般的想才发现自己全身被冻在玄冥极冰当中，根本动弹也无法动弹，当下也只有无奈的放弃，自己现在的时间只有两天。

　　若是不趁着玄画子离开这两天的时间，脱困而出，只怕便要栽在这里。

　　这一急，脑子中一乱，什么感觉也找不到。

　　同时，身体只觉得彻骨的冰寒。

　　寒！

　　寒！

　　寒！

　　不！我不要死！我命由我不由天！自己怎么可能死在一个中等仙门的双门主之一的手中，自己可是还要守护华山的人，在心中涌起了强大的豪情，而这一刻，只觉得自己的体内，七种火系剑意，熊熊的燃烧起来。

　　原来，这火皇剑道，要的是自信，要的是霸道，一如楚断一般。

　　陆元原来的人，性子与霸道完全不同，故而难以领悟。只是此时，心中不甘心就此死去，产生了强烈的怒火，这怒火由着心中烧了起来，一瞬间，却是烧遍了全身当中的七种剑意，陆元只觉得全身滚烫无比。

　　炽之剑意，日之剑意，熔岩剑意，朝阳剑意，暮之剑意，火之剑意，喜之剑意，全部集合在一起，化成了一片煌煌大火，而这样的煌煌大火，却是瞬间将周围的玄冥极冰，烧得干干净净，同时，陆元也在无尽的火焰当中，重新的站立了起来。

　　火皇剑道，终于成了。

　　这是在极寒当中悟得了极热。

　　五帝五皇剑道，现在成就了双帝双皇剑道，陆元此时也已经知道了火皇剑道的作用，水皇剑道，可以如水一般，无孔不如的攻击敌人，而火皇剑道，则可以将对方完全的焚烧，恐怖的攻击是五皇剑道当中，攻击力最高的，远高过水皇剑道。

　　终于脱困而出，陆元松活松活筋骨，在这玄冥极冰当中，足足的困了半个月的时间，真是不舒服到极点，正好玄画子也离开了，看来要把玄画子的老窝给捣毁一番再离去，泄泄愤，毕竟经过了刚才一战，陆元明白，自己不可能是玄画子的对手。

　　陆元看这个洞府，发现这个洞府隐隐的有些眼熟。

　　再仔细的一看，果真是眼熟，原来在玄冥极冰当中没注意，现在放出来之后才发现果然有些眼熟。

　　不对，这是玄画子的洞府，怎么自己会眼熟呢？

　　陆元努力的回忆着脑海当中的资料，过了好一会儿也没有想出，不由的四处看去，四处抚摩着这洞府的墙壁，当看到一个圆球上面刻了一柄剑之后，陆元脑海当中灵光一闪，明白了为何眼熟，这不是南海剑首断惊涛的洞府吗，那圆球上面画着蔚蓝的海水，以及那柄火光之剑，正是南海剑首的独门标志。

　　自己原来在神魂江，乐山大佛那里，曾经得到了南海剑首的一些记忆，两位天才剑客在时空交错的神识交流，知道了一些南海剑首的记忆，这个洞府，乃是南海剑首相当重要的一个洞府，内中藏着南海剑首的一个超级大工具——

　　以及，相应的一些功法。

　　这也叫邀天之幸。


第391章 南海剑首

　　陆元脑中的记忆，不由的记起了南海剑首断惊涛此人。

　　此人并非和陆元一样。

　　陆元出身华山仙门，走的是正宗得不能再正宗的路。

　　而南海剑首，出身南海，没有师傅，没有师门，开始的时候是习剑，但是中间走过一段时间的歪路，便是学傀儡术。傀儡术，乃是修仙界的一个偏门，这门法术可以操控傀儡对敌，当年南海剑首断惊涛也学过一段时间，而且造诣颇深，只是后面，猛然回悟过来，彻底的放弃了傀儡术，专于剑之一途，终成南海剑首，扬名于南海之上。

　　而这个洞府，正好是南海剑首封存傀儡术的地方。

　　陆元打量打量周围，发现了一条通往外界的秘道，这个秘道做得极是隐蔽，纵是玄画子在此地日久，也没有发现这条秘道，同时，摸到了石壁上方，以三长二短的节奏拍击之，马上啪的一声，打开了一个洞穴。

　　陆元马上看过去，只见这洞穴当中，正好封存了两块傀儡令。

　　这种傀儡令，是由漆黑玄铁而铸成，一面上面浮现各式各样的海怪，一面则是空的。

　　陆元一扬手，那面浮现各式各样海怪的傀儡令上，立即出现了十多只傀儡，这十多只傀儡，经过了无尽的岁月，早就不复原来的模样，只余下了森森白骨，有海底十六爪怪章的白骨，有速鱼的白骨，陆元也马上发现，这十多只傀儡，都有长生十重的修为。

　　十多只长生十重的修为。

　　而陆元马上看向另一处，另一块傀儡上面，神识探入其中，发现这是一块相当高端的傀儡令，甚至可以封存大道境一重，二重将死未死的人，进入其中，供当傀儡，南海剑首当年傀儡术的造诣之高，由此可见一斑。

　　除此之外，洞穴当中，还有一本书，都是记载着傀儡术的，南海剑首当年幡然悔悟，不过也觉得傀儡术此道高深，舍不得毁去，便留在此处。

　　陆元自然不可能弃剑去学傀儡术，昔年南海剑首都证明这是错误的。

　　陆元这时候脑中灵光一闪。

　　一个半月之后，玄画子便会来吸收自己，以练他所谓的玄之极的神功。

　　而自己现在，可以暂时性的离开，以傀儡术制做一个假身出来困在此处。而一个半月以后，再回到这里，趁着玄画子练功的关键时刻，一举击伤玄画子，在玄画子练功的关键时刻，自己应当有超过五成的可能性成功。

　　另外，还可以利用十多只傀儡一起攻击。

　　如此一来，有超过七成的可能性，胜过玄画子。

　　说不定，自己狠命的一搏，还真有可能爆掉玄画子这个大道境。

　　这个想法，确实很令人心动。

　　大道境的实力，远超过长生境的修仙者。

　　大道境的财物，资源，远超过长生境的修仙者。

　　如果能完爆大道境一次，这是何等的诱惑。

　　陆元也被勾引到了一番，如此想来，确实有很大的可能性。好吧，就算没有成功，真的生命危险的话，自己还有一个陆清涛师叔祖送的替身法宝，自己的安危没有多大的问题。如此，可以拼。

　　当然，现在还有一个半月，自己可以暂时的离开一番，趁着这一个半月，提升一番实力，如果能把法力提升到长生十重的境界，到时候爆掉玄画子的可能性更大。

　　算了，现在暂时的离开吧。

　　为了这一番离开，陆元也做了一番准备，比如学了些玄冥真解，以及水皇剑道的手段，把内层复制了一番玄冥极冰，外层的玄冥极冰不变，还是原来的玄冥极冰，同时，用南海剑首昔年留下来的傀儡纸，复制了自己的模样，做了一个傀儡，放在了其中，还原了自己被囚禁前的样子。

　　做完了这些手脚，只要在一个半月之内回来的话，玄画子应当发现不了。

　　马上，用当年南海剑首留下来的秘道，走出了这个洞府。

　　出了这个洞府之后，马上便觉自己闯入了水中，这是蓝色的水，海洋中蓝色的水，那么应当离海面没有多远，陆元正想上浮，这时候一只巨大的鲸鱼朝着自己撞来，这只鲸鱼好大的力道，显然不是正常的鲸虎。

　　其实，这只鲸鱼，叫做龙鲸，据说有着上古龙的血脉。

　　而这只龙鲸，实力非凡，有着人类修仙者当中长生四重的实力，在这一片海域当中，可称霸主。它自然是吃过修仙者，见得前方出现了一个修仙者，自然是不亦快哉的呼的冲了过去，想把陆元咬成两截。

　　陆元才出了水面，便见龙鲸撞来，不过陆元的反应何其之快，手一动，化水成剑，却是瞬间以柔如水一般的剑意，将龙鲸死死的给束缚住。

　　“也罢，正好说在海水当中，少了一个座骑，你正好送上门来，不错，不错。”

　　……

　　耀眼的阳光直直的晒在海面上，蔚蓝的海水，照得鳞光闪闪的一片片，此时的大海，深沉而深邃，一只巨大的龙鲸，由着海面之下扑了上来，溅起了无数的水花，这只龙鲸的头顶上面，正盘坐着一个年轻的青衣男子，青衣男子手中拿着酒坛子。

　　好酒！

　　陆元仰起脖子喝了一口，只觉得这一口酒其烈无比，痛快无比。

　　这是前不久由着一个岛上换来的酒，据说是海猴酒，据说是海中的一种生灵海猴自己酿的酒，这种酒没有一点手工，其烈无比，陆元换了些酒，只觉得痛快无比。其实时间并不多，最多一个半月的样子，但是陆元一直是不紧不慢的性子，现在居然坐在龙鲸的头顶上，喝着换来的海猴酒来。

　　至于坐着的这只龙鲸，早被陆元给降服得老老实实，不敢做乱。

　　过了一会儿，海面上刮起了巨大的风，大海，浪花飞溅如同一头巨龙在云雾中翻腾一般，龙鲸披风破浪，陆元坐在龙鲸上面，不亦快哉。

　　有些烦心事儿，暂时的抛到脑后去。

　　难得坐在龙鲸上面，浮在海洋上喝酒。

　　看这天，看这海，看这浪，看这风，不好好的喝上一口，愧对天地。

　　……

　　接下来的时日，陆元在海上自在的行驶着，一点儿也不急，如果有机缘可以升到长生十重，回去爆掉大道境的玄画子，自然会做。如果没有机缘，也便罢了。

　　这一日，太阳已经西沉，火一般的晚霞，烧红了大片大片的海水，接下来太阳渐渐的掉入了海的那一边去，地面上开始显出了黑色，这时候陆元却发现，在北面的天空之上，有着微微的荧光，那是什么？

　　陆元一个飞身而起，再施展了一个了望的法术看过去，只见在前方相当远的地方，有着极多的海兽，而在这海兽环绕之间，却有一座不大的海上小山丘，这海上小山丘不停的停发出光芒，这光芒有些柔和，比较像是神魂石散发的光芒。

　　再一细看，陆元猛然的一惊！

　　那不正是由大神魂石，小神魂石组成的海上小山丘，虽然也有其它山石，但是表面也铺了许多的神魂石。

　　开什么玩笑！虽然说大海之大，无奇不有，但是却从来没有想到过，海上也会出现这样的小山丘，陆元是讶异之极，陆元的心中一动，虽然说大神魂石，小神魂石的效力，没有神魂结晶高，但是，只要这些神魂石，都归了自己，或者说，只要有大半归了自己，自己可以铁定能成功的进入长生十重的境界。

　　所有，人有时候真要看机缘。

　　机缘一到，便是发家的时机。

　　陆元心中欢喜无比。

　　正要往那里前去，这时候一辆海船由着远方驶了过来，在海船上面，有修仙者喝道：“前方也是修仙者吗？要不我们一起前去取这海上神魂山的神魂石如何？”陆元一看，船上有十多个修仙者，看样子都是结伴前去的。

　　自己也有必要结结伴，毕竟自己还真没有见过这些海兽，千万不要小看海洋中的怪兽，想那海中兽潮一旦开始的时候，便是南海仙门这样堂堂的一个上等仙门，也要暂避其锋，自己和南海仙门相比还嫩得太多，故而一切还早。

　　陆元点了点头，一拍龙鲸，放了龙鲸归去，而人已经飞上了海船。

　　上了海船之后，陆元也没有报真名，戴了个斗笠，压低了斗笠沿，让人看不真切，陆元可还想有机会爆掉玄画子，故而不要让身份外漏，以免玄画子听到自己在外面不在他的洞府中，那便没机会爆掉玄画子了。

　　冲到长生十重，爆掉玄画子这个大道境的人物，收获无数好处，也创造出长生境爆掉大道境的奇迹，这就是自己所想的。

　　上了海船才知道，原来这海中突然出现的神魂山丘，还真和兽潮有关。

　　南海的兽潮，时不时会爆发那么一次，而每一次爆发之后，都会出现桩桩异事，比如突然的海面上浮起一座神魂山丘这些，在南海之上，也是完全可以接受的。


第392章 南海小神魂山！

　　这艘船，乃是一桩海上法宝，名为——破水潜光轮！

　　这船可以在水面行驶，也可以在海面之下行驶，甚至可以在天空上面飞，日行万里，速度极快，而且拥有强大的防护能力。

　　陆元原来也见识过各式各样的法宝，到是从来没有见识过破水潜光轮这种船形法宝，也算是长了几分见识，这船一共有三面帆，船甲极极阔，可以很多人站在上面，而船上一共站立着十五、六个修仙者。

　　陆元报了个假名陆北，说是来自于大陆，来南海见识见识。

　　而这十五、六个修仙者，除了陆元之外，还有一个来自青城仙门的修仙者，除此之外，其它尽是南海仙门的修仙者。

　　那个青城仙门的修仙者，是练神剑仙周坦然，陆元原来也听过此人的名号，据说此人颇是自大，而在此听他的言谈，也果然如此，言必称自己青城仙门有多了不起，有多了不起，听他的口气，青城仙门的人，似乎已经成了晋国第一仙门一般，什么十万妖魔攻华山这一役，也全亏青城仙门的人帮忙，华山才击退了妖魔们的攻击，这口气之大，简直让陆元瞪目结舌，最后暗笑不已。

　　陆元是知道他底细的，而在场的修仙者，都是南海这里本土生长的，很多人压根儿一辈子便在南海，从来没有去过大晋国，听得青城仙门的这周坦然如此的吹嘘，虽然他们都听过晋国第一仙门乃是华山，但是也只是听过罢了，如今听得周坦然这样的吹，都是将信将疑，心中暗道，莫非青城真如此厉害。

　　这周坦然还问陆元来自晋国的哪个仙门，陆元随口说了是小型仙门，周坦然连晋国第一仙门华山仙门都不放在眼中，哪里会把区区极小的仙门放在眼中，问过一句之后，便不再理会陆元，似乎和陆元这样小仙门出身的人讲话，有些污了他的口一般。

　　他是口若悬河的讲着青城仙门，听得一众人都连呼长了见识。

　　陆元到也没有神气理会这位周坦然，打量着其它的人，发现这里的人大多实力颇多，有不少是长生六重，七重，八重的人物，偶尔有个吧长生九重的人物，显然都是南海修仙者中的佼佼者。

　　陆元再一看，发现有一个修仙者一直负手站在船头，那个修仙者的身材瘦削，带着相当的冷酷气息，似乎根本没有理会其它人的打算，独自一人，说不尽的傲气。

　　旁边的一个修仙者说道：“那个，乃是南海仙门的剑仙，三杀剑仙燕北，高傲得很，根本不理会我们这些普通散修。”

　　“何止是普通散修，便是中等仙门的修仙者，只怕也不会理会。”

　　“谁叫人三杀剑仙是南海仙门的长老，又岂是我们这些孤魂野鬼。”

　　“切，高傲什么高傲。”

　　旁边一阵子的议论之声，陆元打量着这个负手而立的高傲之人，立马发现此人是长生十重的修为，好一个三杀剑仙燕北，论实力，可能会比那边的练神剑仙周坦然，还要高上一筹。

　　陆元打量来打量去，整艘船上，也就是练神剑仙周坦然，以及这位三杀剑仙燕北的实力还可以。

　　这艘船，往着那小神魂山而去。

　　那小神魂山用了望法术到也看得清，这得益于这委实算是小山，又是在平坦之极的海上，到也看得清，但是实际上的距离到是极远，这一路航行过去，要花上不少时间，在这过去的路途当中，自然有不少海兽出现。

　　一开始只是一些八爪黑章鱼，速海豹之类的海兽，并不算多强大，大家各自用了剑术，法术去打。

　　陆元这时候才真正的看到了法术强大的一面，那些法术一旦施展出去，大面积大面积的打，而海中的怪兽又密集，这么一打下去，不知会死多少海兽，比起单纯的用剑术去杀，快得许多，法术流果然有法术流的道理。

　　陆元在心中暗想着这些，也各把镇岳灵剑亮了出去，盘旋而杀，也杀了不少海兽。

　　到是没有见开头那只龙鲸，这只龙鲸载了自己那么久，也算是结了一桩机缘，若是出现的话，也要救上一救，陆元现在展现出来的实力，不高不低，不强不弱，反正处在大家的平均水准罢了，一点儿也不显眼。

　　这时候，不远处呼啸的巨大的水柱喷了出来，而数量庞大之极的龙鲨扑了过来。

　　龙鲨，比起一般的鲨鱼凶恶得很。

　　龙鲨，也自比龙鲸要可怕得多，甚至，很多龙鲨都可以以龙鲸为食，足见龙鲨的可怕。

　　这些龙鲨，庞大而速度极快，嘴一张便是巨大而森寒的牙齿，冲了过来。

　　之前只是一些不算多强的水怪，而现在这龙鲨，可是强大得很，甚至有些是长生十重的生灵，这下子也只有各展本事出来，同时，十五六个修仙者，都开始各自集合，三三两两的联手，只是其中，那三杀剑仙燕北还是一个出手，而练神剑仙周坦然，也是一人出手，他们两人都有惊人业绩，在这样的龙鲨攻击当中，也相当困难。

　　陆元本来也自要迎杀过去，以陆元的修为，要对付这些龙鲨，自然不在话下。

　　不过，在半途当中，陆元转念一想，自己要挑战大道境的玄画子，自然要准备一些打手。这些龙鲨，实力强大得可怕，甚至有长生十重的生灵，自己何不把这些都用两块傀儡令当中的那块低阶的傀儡令，封一些进来。

　　没错，南海剑首断惊涛是留下一些长生十重的傀儡，但是经过了太久的时间，只怕有万年的时光，那些白骨傀儡，早就有些腐老，很容易被击溃，虽然是傀儡，但是也要被时光所影响。

　　而自己现在抓傀儡的话，抓些长生十重的虎鲨，可是更当强健之时的傀儡，正好用来在爆大道境的玄画子一战当中。

　　想及如此，陆元呼的一声，冲入了水面之下。

　　打算在水面之下多用傀儡印封印一些长生十重的龙鲨，才冲入了海面之下，当下数只龙鲨猛攻而来，如果在天上龙鲨的威力要减上一些，而在海面之下，龙鲨的威力可是大得惊人，陆元也毫不在乎，两柄灵剑施展出来。

　　这两柄灵剑施展出去之后，专门挑那些长生十重的龙鲨，陆元现在的实力极高，对付长生十重的妖魔十大长老都跟玩一般，对付这些龙鲨，更是简单，一路的杀过去，把这些龙鲨全部杀成了重伤。

　　陆元这一路的杀过去，杀得一只龙鲨成了重伤，好机会，当下再不犹豫，把那个傀儡令施展出来，依着南海剑首留下来的法子，只听嗖的一声，那只龙鲨已经到了傀儡令当中去，海水当中少了一只龙鲨。

　　可以，这办法不。

　　陆元也来了兴致，专门攻长生十重的龙鲨，这群龙鲨大部分也就是长生七重，八重，九重，少数是十重，而十重的被陆元捉了一只又一只，一趟游了下来，居然捉到了足足十一只之多，好了，把长生十重的龙鲨全部解决了。

　　嘿嘿，这些到时候用来爆玄画子，一定不错。

　　陆元心下愉快之极，破水而出。

　　这番破水而出之后，重新的回到了船上，这时候的龙鲨，由于最猛的那部分被陆元给收拾掉了，余下的基本都是长生七重，八重，九重的罢了，如此一来势一弱，完全不是船上修仙者的对手，被一一格杀，最后终于呼的一声，余下来的龙鲨终于离去。

　　“咦，真是奇怪啊，这一群龙鲨不强啊。”

　　“是啊，本来正常的，海上一群龙鲨，一定有长生十重的当领头的。”

　　“而且长生十重的还不少。”

　　“怎么这一次这么弱。”

　　“弱点也好，如果强些，只怕我们这些人当中，要死不少人。”在船上的修仙者们，还真是奇怪，怎么这一回龙鲨的攻击比想象当中的要弱上许多，他们自然不知道陆元在海面之下把强的全收拾掉了。

　　陆元自也不会说出来，反正自己得了足够的好处。

　　同时，船继续的往着那小神魂山而去，大家想着可以得到小神魂那样大量的神魂石，都不由的激动万分。

　　……

　　“轰！”巨大的水浪击破了天空，一只巨大的漆黑的蛇身，由着水中探了出来，这只漆黑的蛇身，只怕有着半丈之粗，而整只蛇只怕有十多丈之长，全身甚至还有着漆黑的鳞片，头上的是漆黑的蛟形鸡冠。

　　黑水王蛇！

　　比起神魂江那条黑水王蛇，要了得得太多的黑水王蛇。

　　这条黑水王蛇，头顶上的蛟形鸡冠，预示着它已经开始化蛟了，所谓的化蛟也许需要几百年，但是开始化蛟，表示了它的强大，而神魂江的那条黑水王蛇，才是变成王蛇不久的黑水王蛇，虽然叫同样的名字，但是这条黑水王蛇，比起那条，强大了几乎百倍。

　　犹其是头顶的蛟形鸡冠，那东西可不要小瞧了，那东西是化蛟之物，会越来越大，到最后蛟由此生。

　　而且这蛟形鸡冠，对于修仙者来说，最大的作用，便是可以让人由长生境冲击大道境的可能性，增加许多，甚至到达一成左右，比起大道法则丹都要好用许多。


第393章 水皇剑道！发威！

　　这是何等巨大的黑水王蛇，身躯轻轻的一动，便要撼动海水，搅动风云。十多丈接近二十丈的巨大身躯，使得整艘的破水潜光轮，与之相比，都小得太多，而一个一个的修仙者，与之相比，当真如同蝼蚁一般。

　　海兽们集集的散了，强大之极的海兽一旦出来，弱小的海兽自然要散逸而去。

　　巨大的黑水王蛇，轻轻的抽动着身躯。

　　庞大的压力，笼罩在众多修仙者的身上。

　　不过，同时，众多修仙者都眼热的看向这只黑水王蛇的头顶蛟形鸡冠，那可是化蛟之物，有着此物，提升到大道境的可能性，也要大上许多，如何叫人不眼热，而诸人当中，终于闪出了一位长生八重的修仙者，这人名为海贪道人，一向贪得无厌，有个称号叫雁过拔毛，鱼过留鳞。

　　这时候见到了黑水王蛇头顶的蛟形鸡冠，却是贪念上涨，再也顾不得其它，呼的一声，人剑合一，化成了一道剑光，直冲了而去，剑锋直指向蛟形鸡冠，意欲直抢，那黑水王蛇一张嘴，巨大的如墨一般的一道瀑水涌了出来，瞬间将海贪道人给卷入了其中，那海贪道人剑光大盛，想以剑光来抵御这一道黑水，却哪里料得到，不过片刻之间，一声惨叫响起，这海贪道人却硬生生的被炼化消失在虚空当中，仿佛从来没有出现过一般。

　　好强的黑水王蛇！秒杀了海贪道人，那海贪道人，好歹也是长生八重的修为，结果直接被秒杀。

　　见得这情况，青城仙门的练神剑仙周坦然，到也不敢人剑合一冲过来，这样人剑合一冲过来，却是有些找死的味道，故而只是御剑而去，一出手便是青城仙门六大绝剑之一的泼墨披麻剑法，这套泼墨披麻剑法，陆元以前是见过的，不过在陆地上用这套剑法，和在海洋上用这套剑法，完全不同的感觉。

　　这套泼墨披麻剑法，一旦施用出来，大海为之一墨，而扑天的海水在剑势的操控下，滚滚而来，这一剑势出，滔滔黑水如同披麻一般，直袭向黑水王蛇。

　　而同一刻，南海仙门的三杀剑仙燕北，这位长生十重，也用出了全部的本事，他毫不犹豫的，用出了南海仙门的夺命十三剑当中的葬杀地狱，这一剑划出，带着死亡的漆黑之色，与泼墨披麻剑法，到是有相交映的地方。

　　不过，他的剑法，却比起泼墨披麻剑法，还可怕。

　　并不是说他的剑法杀气更大，而仅仅是单纯的可怕。

　　在他的剑下，已经交织出了一个地狱。

　　夺命十三剑之第六剑——葬杀地狱！

　　闻得人称，南海仙门的剑法乃是杀性最大的剑法，现在一看，果然不假。

　　本来燕北并不想与周坦然合作，他看周坦然不顺眼，但是现在的黑水王蛇太过于可怕，而它头顶的蛟形鸡冠太过于珍贵，一旦有了这蛟形鸡冠，冲上大道境的可能性便大了许多。别看自己现在诸人，都被称为剑仙。

　　但是，燕北却知道，要在修仙界真正的称雄一方，唯有大道境！

　　长生十重和大道境，无论是实力，还是所拥有的资源，还是在修仙界的地位，都截然不同，一个地下，一个天上。

　　故而，要拼上一把。

　　两个长生十重的修仙者，齐齐的攻去，声势骇人，而眼见如此，这只黑水王蛇轻轻的一动，猛然尾巴一下子拍击而下，当下砰的一声，泼墨披麻剑法带起来的黑浪全部被一拍而落，而周坦然那柄灵剑也被黑水王蛇拍得往海水之下沉去，和灵剑心血相连的周坦然，不由的面色一变，差点吐出一口血来，不过这一刻燕三的葬杀地狱快要击中了黑水王蛇，只要能击中黑水王蛇便有击会，在这一刻，黑水王蛇那边突然探出了爪来。

　　蛇无爪，而蛟有爪。

　　化蛟过程，会有爪出现。

　　这只爪，明显没有化得多成功，最多才开始化不久，又一直隐在海面之下，才没有发现原来这只黑水王蛇已经开始化爪，当下燕北的灵剑被擒住，抓住了灵剑，黑水王蛇呼的吐出一口黑水来，这黑水明显有着剧毒，燕北不敢大意，一下子避过。

　　他到是避过了，那黑水直击在了破光潜水轮上，当下砰的一声，破光潜水轮由中间断成了两截，海面上的形势一片混乱，黑水王蛇是大呈威风，以一敌二，打得周坦然，燕北两个长生十重的完全没有还手之力。

　　这只黑水王蛇，战力显然超过了人类修士的半步大道境的修为，比起当日的蝠长老，不知强了多少，但是似乎又没有到达大道境的程度。

　　不过，饶是如此，也够它纵横的了。

　　便在此时，陆元冲了过去，黑水王蛇根本不太在乎，双口往前一喷，却是一道巨大的黑水柱向着陆元喷来，陆元自然知道这黑水柱是剧毒而成，马上祭起了青帝剑道，直冲而去，破开黑色水柱，直冲向黑水王蛇。

　　见得如此，其它人不由的眼一亮，这个自称陆北的家伙，看来还真是有料，居然可以硬冲向黑水王蛇，破开黑水王蛇的黑色水柱。

　　陆元一剑疾取黑水王蛇，便在此时，黑水王蛇又是喷出了一道水柱，陆元在心中暗笑，又是一剑破过去，我自一剑纵横，任是什么挡在前面，都是一剑劈开，哪里料得到，这道黑色水柱喷到自己身上的时候到发现不对劲。

　　依然是毒！不过陆元并不在乎这毒。

　　麻烦的是这股冲力，陆元这时候再一看，原来这道黑色水柱，表面上与之前完全不同，但是实际上，内中则是螺旋型的水柱，巨大的冲力把陆元不知冲到了多远去，陆元一下子冲得了不知哪儿去了。

　　该死！

　　也不知被冲了多远去，陆元硬生生的止住了去势，黑水王蛇果然是好家伙，还藏有这么一招，论实力，比起半步大道强得太多了，硬拼黑水王蛇看来没有前途，不对，哪个说硬拼不行，自己可是有水皇剑道，也不知在海水当中，用水皇剑道，会有何等的效果。

　　水皇水皇，天下海水，为已所控。

　　……

　　“啪！啊！”又一个修仙者被黑水活生生的炼死，死前发出剧烈的惨叫，这黑水霸道无匹，又有剧毒。

　　“呼！”周坦然重重的喘着一口气，他现在已经被逼得很狼狈，都已经打算放弃。

　　“呼——”燕北也重重的喘着气，躲在一个角落当中，那蛟形鸡冠相当诱人，他都不知被谗得多狠，但是被谗得再狠也没有办法，现实就是现实，根本不可能打得过这黑水王蛇，这是还超过半步大道的可怕力量。

　　看来只有散去，只是这黑水王蛇，乃是海中霸主，这又是海中，要由着它的手下逃生，现在的人能活着一半便不错了。

　　“水——皇——剑——道——”一道悠扬的声音，由着远方传来，这一道声音传来，一个巨大无比的长剑，由着远方斩了过来，这只巨大无比的长剑，只怕有着几十丈之长，有着几丈之宽，剑身由着碧蓝的海水组合，看这模样，这柄由海水凝成的巨剑，是如此的可怕，论大小不会比黑水王蛇的身躯要小。

　　巨大的碧蓝水剑，直斩而来。

　　而黑水王蛇刚才还在戏耍着一众的修仙者，在它看来这只是一群蝼蚁罢了，哪里能和它这样尊贵的王蛇相比，结果这时候感觉到巨大的吼声，不由的回过头去，看到了如此巨大的长剑，不由的一惊。

　　黑水王蛇立即吐出了黑色水柱，而且是螺旋型的，但是这巨大的碧蓝水剑，是何等的浩瀚，巨大蓝色水剑重重的斩破了黑色水柱，一斩斩在了黑水王蛇的身上，当下黑水王蛇的身上血淋淋的，看起来份外恐怖，这是黑水王蛇第一次受伤。

　　哪个蝼蚁做的事情？黑水王蛇大怒。

　　“水——皇——剑——道——”这道悠扬的声音再度响起，在湛蓝的水面之上，出现了数柄巨大的蓝色水剑，每一柄都有黑水王蛇一般的大小，刚才还戏谑着戏耍众多修仙者，虐杀修仙者的黑水王蛇，终于蛇面大变。

　　这一刻，黑水王蛇的黑色螺旋水柱喷出了不知多少道，强键而有力的布满了鳞片的尾巴动了起来，化爪没有成功多久的蛟爪也动了起来，都想挡住这数柄巨大的蓝色水剑，但是这巨大的蓝色水剑，却毫不留情的破开了黑水王蛇的任何防御，在黑水王蛇身上留下了至少五道伤口。

　　这下子，海面上的人都震惊了！

　　这到底是什么人做的事情，如此了得的实力。

　　刚才黑水王蛇在戏耍他们，而现在，那个出手的人，更是可怕到极点，居然可以戏耍黑水王蛇，轻轻松松的几招便已经把黑水王蛇给打成了这样，鲜血的王蛇之血染红了这一片的海域，这出手之人，当真是可怖之极。

　　只是，谁有这样强大的实力呢？

　　或者，是大道境的人物？


第394章 蛟形鸡冠！大收获！

　　这是谁！

　　如此强力！

　　难不成是大道境的人物！

　　海面震荡不停，大浪滚滚，虽然仅仅只是余波，却是可怕到极点，刚才在黑水王蛇攻击之下还幸存着的人，也终于回过神来，他们看到巨大水蓝色剑气与黑水王蛇打斗，都是心中震惊不已，这哪里像是什么人类与怪兽的打斗。

　　简直就是海中王者与海中王者的打斗！

　　两边，黑水王蛇足有几十丈长。

　　而那大剑，也足有几十丈长。

　　“水——皇——剑——道——剑如山岳！”当黑水王蛇想重整旗鼓，再决生死的时候，那道悠扬的声音再度的响起，不知多少海水聚集在一起，剑气如山如岳一般的凝聚在一起，然后，巨大的海水山岳，重重的朝着黑水王蛇砸去，黑水王蛇准备了不知多少手段，但是却从来没有想到过，这一下子来袭的不再是剑气，而是一座山岳一般的，这只巨大无比的黑水王蛇，砰的一声被巨大的海水山岳砸重，砰的一声往下沉去，只是地面上不知何时，早已经结成了厚厚的冰块。

　　砰！一声巨响，冰块在巨大的冲击力面前，化成了粉碎，而黑水王蛇的全身都快要被巨大的山脉给压成了饼干一般。

　　黑水王蛇现在终于知道了怕，它已经肯定自己不是这个可怕对手的敌手，故而，它要逃，它飞快的往着远方奔去，想就此逃离掉。

　　“水——皇——剑——道——白帝斩！”巨大的水蓝色长剑再度出现，这海水凝成的剑，一剑直斩向逃走中的黑水王蛇，这一柄剑不知有多庞大，速度不知有多快，黑水王蛇根本就没有反应过来，已经被巨大的水蓝色的长剑给斩成了两截。

　　砰！两截巨大的蛇躯，重重的往海面之下跌去，而海水这时候飞快结冰，硬生生的将两截巨大的蛇躯给接住。

　　这只搅动风雨的黑水王蛇死去，海面也渐渐的平息了下来。

　　现在还活着的修仙者们，各自御剑站在空中，不敢过来，也不远离。

　　他们还真想看看，到底是谁，做出了如此恐怖的事情，硬生生的把黑水王蛇给击杀掉，而一道人影走到了海面上冰块的上面，却是一个戴着斗笠的青衣男子，咦，这不是陆北吗？这些人自然认出，便是最后上船的陆北，一个自称来自晋国小型仙门的人物。

　　这个人只怕不是来自于晋国小型仙门，小型仙门，哪里有这么强力的人物。

　　不过，依他用的功法，水皇剑道！这是什么样的剑道！难不成是其它国家来的，整个大地只怕有几百个国家，其它国家也有种种绝技，故而这里出现了一个完全不了解的功法，也有些正常，由于水皇剑道的不出名，故而没有人知道。

　　陆元用了这么久的水皇剑道，这却是第一次喊出名来，怪不得其它人根本不识得。

　　陆元也长吁了一口气，其实这一切，还要由着那时候受了黑水王蛇的螺旋型的攻击开始说起，那时候受了这样螺旋型的黑水柱攻击，被甩得不知多远，发现硬拼不是黑水王蛇的对手，后面转念一想，这是海中，如果是在海中，用起了水皇剑道，会如何？

　　结果，这么一想，便开始试。

　　这才一开始试，运起了水皇剑道，这么一运起才发现，在这时天地之中，不停的有着各式各样的水系元素涌入了自己的剑意之下，由得自己操控，比起自己平时的攻击，要强上太多了，故而最后选择了这样的打法，硬撼向黑水王蛇。

　　好了，现在了结了。

　　陆元到了黑水王蛇的身边，这黑水王蛇一身是宝，其中最珍贵的毫无疑问是那蛟形鸡冠，养吾灵剑飞快的斩过，已经将那蛟形鸡冠给斩到了手中去，这蛟形鸡冠并不大，依着这样的大小，增长一成冲击大道境的希望，一点儿也不难。

　　如果能让黑水王蛇再成长许多，蛟形鸡冠再长大许多，便是有三成，四成的可能性也有。

　　但是，这黑水王蛇再强大一些，也可以秒了自己，根本轮不到自己抢这蛟形鸡冠。

　　现在自己手中有大道法则丹，再有这蛟形鸡冠，多了不少冲击大道境的希望。

　　对了，还忘了一桩正事。

　　陆元拿出了一个记忆石，把这个记忆石以华山独门法术催动，瞬间之后，记忆石马上把整条黑水王蛇的精气魄给抽掉，这种记忆石也有着极大的作用。简单的来说吧，在晋国的心法，顶级的那些，练到后面，都有化龙这一关。

　　比如朝阳心法最后是化成了火龙，云雾心经是化成了雾龙，云龙十变是化成了云龙。

　　一旦化龙成功，法力可以有着不可思议的变化，会变得极强极强。

　　而要化龙，绝对不容易，别看陆元现在练云龙十变的前面九变，都练得极度困难，到现在也就是练成了六变罢了，但是实际上第十变云龙变，比起前面九变都要困难。这时候便要拟龙，这条黑水王蛇，正处在化蛟的过程当中，蛟与龙类似，用记忆石记下这条黑水王蛇的精气魄形态，到时候可以模仿一二。

　　接着有用的是内丹，这种海兽中的王者，自然会有内丹的存在，陆元很快的找到了一块内丹，这内丹大约有半个拳头大小，通体晶莹，这种内丹是增加法力极有作用的物什之一，也算是作用巨大。

　　黑水王蛇的血也有不少作用，可以拿来卖钱，到也要留着，陆元手一晃拿出了一个瓶子类型的空间法器，不停的往瓶子里面装着黑水王蛇的血，还有筋，这算是半蛟筋，作用极广，也可以卖出大价钱。

　　除此之外，到是没有什么好东西，不过陆元还是割了些肉，自己吃过各式各样的肉，蛇肉自然不在话下，但是这种黑水王蛇的肉，却从来没有吃过。

　　好了，终于解决了，这条黑水王蛇是陆元独力打倒的，陆元吃了一个独食。

　　再接下来的路途当中，再也没有海兽前来了，连这一带真正的霸主黑水王蛇都被击败，余下的海兽虽然智商不够，但是也感觉到这一行人是危险之极的人物，不敢靠前，而清点了下人数，现在只有十一人，死在黑水王蛇手下的有足足五人。

　　……

　　由于破光潜水轮已经被击沉了，接下来大家都是御剑飞行过去的，渐渐的那个小神魂山也越来越大，上面的光芒靠近了才发现更加的刺眼，当真是一座满是宝气的山脉，在此时众人更加小心，生怕又出来强大的海兽。

　　但是最终落在海岛上的时候，也一切安全，看来那黑水王蛇便是最后的难关了，十一人都扑到了小神魂山上去，这座小山丘，外面有一层小神魂石，大神魂石，全部释放着光芒，数量之多，简直是恐怖。

　　终于有人拨开了内中，发现内中并不是神魂石，而只是岩石，不由的有些失望。

　　不过，也没有太失望就是，单只是表面铺的这一层，已经是数量庞大之极。

　　燕北，周坦然两人为代表，开始了和陆元的谈判，这时候要谈判，自然是谈判现在的小神魂山怎么分，这过来的一路上，周坦然，燕北等人也出了许多力量，只是黑水王蛇这关键的一役，陆元出了太多的力量，他们其中不少人算是被陆元由着黑水王蛇的手下救过来的，心中颇有些感激。

　　最后一合计，陆元一人占七成五，而燕北，周坦然等十人，占余下来的二成五。

　　这个结果，陆元也满意了，毕竟做人不能太独，其它人也出了相当大的力气，自己吃七成五够了，凭着这么多神魂石，自己要冲击到长生十重，并没有什么难度。

　　而燕北，周坦然等十人也是放下心来，二成五是少了些，但是他们大半被陆元救过，没有陆元过不了黑水王蛇那一关，一点也没有，再说陆元的实力他们也见了，格杀他们也不难，在大海当中，茫茫海域，毁尸灭迹，简单之极。

　　这一次谈判，可谓是两方欢喜，满意。

　　自然开始划片，哪一部分属于哪个的，那十人分个二成五，也每人都分得许多许多，一个个的都觉得这一趟来得太值了，特别是长生七重，八重的人物，有了这么多神魂石，提升一重的神魂石看来是够了，而燕北，周坦然两人，得了这些神魂石，虽然不能提升什么一重，但是可以更快的冲击大道境。

　　至于陆元，一人独得七成五，更是大赚特赚，赚得不能再赚。

　　用最大的空间类法器去装，连用收字诀，好不容易才把这些神魂石装完，以前可从来没有想过装神魂石都能装累自己，不过这种累是幸福的累，累死也心甘。

　　此处到也安全，现在基本可以冲击长生十重了，陆元长吁了一口气，开始打坐。


第395章 终至长生十重

　　陆元开始坐着，把一个大神魂石放在自己的双眉之间，开始吸收着这内中的神魂，一个神魂结晶对自己现在的作用还算颇大，而一个大神魂石对于自己的作用，真没有多大，不过一会儿，这大神魂石便啪的一声破碎，而本身神魂力量的提升，却没有多少。

　　马上又一个大神魂石放在眉间，过一会儿这大神魂石又爆掉了，可惜提升的神魂，微乎其微。

　　还真是无奈啊。

　　陆元耸了耸肩，这样还真是慢了。

　　对了，除了这种，还有一种吸收神魂力量的办法，自己在长生期后，在长春居师傅的藏书当中找到过的，那是一种把神魂石依着一种小型阵法的布法，布置在周围，同进用一个特殊的符咒，如此一来，那些神魂，便可以源源不绝的流入自己的身体当中。

　　只是，这种阵法，最少需要一百个神魂石一次。

　　原来这样的消耗，自己想都不敢想。

　　但是也万万没有想到，这一次，自己居然得了这样量的神魂石，一百个一次的奢侈玩法，自己也敢玩上那么一次。

　　当下依着那书中记载的布法，开始施展起了手段来，把特殊的符咒给布置好，同时在身周放了一百个神魂石，只见无尽的光芒由着一百个神魂石上，汇集到双眉中的特殊符咒上面来，这一次的神魂力量，显然相当的强大，比之前强大得太多。

　　陆元只觉得无尽的痛快，一百个神魂石一次，可以提升的神魂力量极多极多，这样的提升才痛快。

　　过了片刻，陆元吸收得正过瘾的时候，啪的一声，一百个神魂石便这样的报废掉了。

　　那么，再来一次吧，陆元又是一甩手，又是一百个神魂石，这样的大手笔，只怕在晋国的任何仙门都提供不起，自己也是运气好才如此，而在陆元这样奢侈的用神魂石的时候，其它的十位修仙者，现在也都是在用神魂石提升自己的能力。

　　在空闲的时候，偶尔望望陆元这边，发现陆元一抬手便是一百个神魂石这样的用法，都不由的吃上一惊，真是大手笔啊。

　　陆元又是一举手一百个神魂石。

　　其它的十人也在用神魂石修行着。

　　……

　　也不知过了多久，燕北睁开了眼睛，他分到的神魂石已经用了一半左右，现在也感觉到了一定的境界，暂时的卡住了，再一回首，发现其它的九人，都已经由着打坐当中醒转了过来，显然都已经修行完毕。

　　每一个人，都是精神饱满，双目睁阖之间，偶有神光闪动，这是神魂力量增长，神魂略有些对外散溢的结果。

　　燕北再一瞧，发现陆北还在那里闭关，真是大手笔，一次一百个灵石，用到现在，还没有用完，燕北等十位修仙者，现在只感觉人比人，气死人，这神魂石的数量真是差得太远了，他们便各自坐在一端，帮陆北护法。

　　陆元还在不停的凝炼着神魂石，吸收着神魂石的力量，也不知吸收了多少。

　　大脑当中，神魂力量越来越凝结着，在大脑当中，已经不再是透明虚无的，而已经开始凝化成了一块一块结晶一般，不知有多浓，这样的浓炼了许久，陆元只觉得自己的大脑中的神魂力量已经到了极限。

　　同时，一只异兽级灵型，七十三只巨型灵兽所提供的法力，在全身也到达了一个极限。

　　到达极限了，便要继续往前冲。

　　冲到更高的层次去！

　　冲！

　　陆元再度开始吸收着神魂力量，再度吸收着法力，本身大脑，身体都已经塞得严严实实的满了，现在再吸收这些进入身体，只觉得全身又挤满了些，好在陆元的神魂力量不霸道，法力也偏向柔和，也不算太难过。

　　亦不知过了多久，在脑海和身体当中，同时轰的似乎有脑海出现了更广阔的天地，而身体似乎错觉般的也变大了许多。

　　更多的神魂力量进入了脑海当中，更多的法力进入了身体当中。

　　这一关，与之前完全不同。

　　在突破之后，陆元隐隐的感觉到自己的脑海当中似乎有着什么玄奥，似乎要和天地联系在一起，身体也是一样，隐隐的感觉到自己的身体，和天地周天星斗都可以联系起一般，这种感觉，难以描述，但是却又隐隐约约的存在，稍稍的一迟疑，这种感觉立即消失得无影无踪。

　　终于，让自己到达了长生十重！

　　陆元如何不知道，这就是长生十重。

　　长生十重大圆满，在这一重，是在替冲击大道境打下根基，需要巨量的法力，巨量的神魂，做好积蓄，同时，有时候已经可以有时隐隐的感觉到大道的力量，这种感觉，神妙之极，似乎一旦和天地联系在一起，便可以掌握远比现在强大的力量一般。

　　陆元现在对于大道境，有着更大的追求。

　　大道境，大道境，自己何时才可以到达大道境。

　　“恭喜道友对于大道的领悟，更进一步。”燕北拱手说道，他眼力毒辣，自己本身又是长生十重，如何看不出来，刚才陆元是突破到达了长生十重，才有了这番景象。

　　“离大道境还早得很。”陆元耸了耸肩，这说的也是大实话，大道境的困难，是大家都明白的，所谓一到大道，立成巨头，这句话可不是说假的，但是要成为大道境有多困难，晋国的修仙者特别是剑仙级的，感悟更深。

　　“对了，不知道友有没有兴趣，和我们一起去猎杀海兽。”燕北邀请道，这一位叫陆北是个好手，到可以邀请来联手，现在正处在兽潮才退不久的时间段，在海面上还有不少还未来得及退的海兽，猎杀的话有极多的好处。

　　如果错过这段时间，等这些强大的海兽退入了远洋，燕北等人再大的胆子，也不敢追入远洋。据说在远洋，像黑水王蛇这样的怪兽，也只能算是一般喽罗罢了，那里面的海中兽王，经常有几百丈长，甚至千丈之长，大道境的人物在里面都很可能活着进去，死着出来。

　　陆元到是有兴趣和他们一起猎海兽，但是看看时间，现在离当初离开那南海剑首洞府的时间已经有一个月了，也即是说，余下来的时间只有半个月，半个月后便要去打爆玄画子来，时间上赶不急，故而只有放弃。

　　“以后有机会再合作吧。”简单的客套了几句。

　　和燕北等人拜别之后，陆元飞在天空之上，这还没有飞一会儿，赫然发现海面上有一只龙鲸上浮吐水，咦，这不是自己原来乘坐过的那只龙鲸吗？当下毫不客气，一下子旋了下来，重新的坐在那只龙鲸的头上。

　　这只龙鲸现在也只觉得苦逼的人生，不对，鲸生，它本来好好的游在海中，结果被陆元抓去当座骑，好不容易才放过，还没有自在一下子，结果又落入了陆元的手中，这样的鲸生，真是叫鲸泪流满面。

　　陆元看到龙鲸一脸苦逼的样子，不由的哑然失笑，一甩手扔了些下等的灵石过去：“你给我当座骑，我自不会亏了你，会给你些灵石。”陆元出手一向还算大方，这下子苦逼的龙鲸终于不再苦了。

　　……

　　夜空，好像铺着黑色的天鹅绒，繁星闪铄，便如天鹅绒上的宝石。

　　天河，便好像银色的带子，延伸到天际，再堕入了远方的海洋当中。

　　夜中的海潮，有节奏的一波一波，轻柔而舒缓。海浪发出微微的声音，在风的伴奏下，轻轻的歌唱着。

　　夜晚的海洋，也份外的寂静。

　　扑！

　　一只龙鲸破海而出，打破了这一片的宁静。

　　而在龙鲸的头顶上面，正坐着一个醉酒的青衣年轻男子，那醉酒的男子哈哈而笑，仰起脖子：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒伴我身。暂伴月将影，行乐须及春……”

　　现在的局面，还真是举杯邀明月，对饮成三人。

　　“龙鲸啊龙鲸，你虽然有几分灵智，终究是不懂酒的妙处，不然到可以和你对饮。”陆元哈哈一笑，无尽巅狂，说不尽的自在。

　　余下来的半个月，陆元往着那洞府赶去，不过到也不急，行一日休息一日，没事喝喝海猴酒，如果碰到了长生十重的海兽，便封印了来，这一来一去的，自己手头封印的长生十重的海兽，足有十五只之多，比原来的十一只多了四只。

　　而如今，洞府便在前方，陆元随手打发了龙鲸一些灵石，便依着秘道，重新的进入了这个洞府当中，进入洞府之后，发现自己的傀儡这些还好生生的在那里，而玄冥极冰也已经把自己原来制的冰化成了玄冥极冰，原来这玄冥极冰有侵略性，陆元原来做的便相当类似于玄冥极冰，经过这些时日，已经重新进化成了玄冥极冰。

　　再一看，周围的一切都未变，特别是自己故意留下来的几个利用洞府机关查探小痕迹的，也没有丝毫的破绽，看来玄画子果然没有发现自己离开，陆元当下把自己和自己的傀儡对掉了一下，重新回到了玄冥极冰的冰封当中。

　　现在，便等着最终时刻的到来。

　　自己也要创造一回奇迹！


第396章 对拼大道境！

　　南海，无名的洞府当中。

　　陆元静静的呆在了玄冥极冰当中，现在离着最后的时间，只有两天了。

　　这两天的时间，玄画子每天都要来巡上多遍，每一次来的时候，脸上都充满了狂喜：“玄之极，玄之极，只要我练成了玄之极，要胜过冥剑子，又有何难。”

　　“独掌玄冥门大权，成为玄冥门唯一的门主。”他喃喃自语，不时的笑上几句。

　　玄画子哈哈而笑，有着说不出来的痛快。

　　这个洞府当中，除了玄画子本人的笑声，再也没有任何其它的声音，安静而寂静得可怕，在这样安静的情况下，越发的显得了玄画子的狰狞，玄画子谍谍的笑着：“陆元，你可不要怨我，为了成功，不择手段，本就是我们这样邪魔外道的惯常行事风格。”

　　玄画子是无比的自在。

　　其实他平时到不是话多的人，不过，这一刻心中的得意不用说了，人在得意之极的时候，总是会做一些平时完全不可能做的事情，玄画子便是如此。

　　面对着如此的玄画子，陆元也只有暗笑一声，好在现在被玄画子的玄冥极冰给冻住，连血液都被冰封，到不用装出什么样的假相。

　　时间，越来越近了。

　　这最后一天，终于到来了。

　　玄画子这一天，越发的激动，在他身上，很多大道境人物应当有的沉稳，统统的消失不见，陆元这一刻越发的冷静了，现在只等着最好的机会出现，便给玄画子致命一击，说不定可以完爆大道境的人物。

　　反正爆不了，自己也有替身法宝可以走人，不至于死在此处。

　　在玄画子和陆元都在等着最后时刻，洞府内悄然无声的时候，外面传来一道厉喝声：“玄画子，原来你这里还有一个老窝啊，最近你就躲在这个老窝当中，且让我们来斗上一斗。”听到这声音，玄画子便是面色一变。

　　这是死对头冥剑子的声音。

　　冥剑子居然来了。

　　该死！

　　这一刻，玄画子暗叫该死，眼见自己便要练玄之极成功，这时候冥剑子来打岔，好在此地他也早就布下了些机关预伏着这种情况的发生，只见他刷的一声一动，陆元隐藏的这地方已经被隐藏掉，而出现在中心位置的是一个丹炉。

　　玄画子当下冲了出去，与冥剑子遥遥相对。

　　“玄画子，你缩在这里，这里有什么好宝贝呢。”冥剑子哈哈一笑问道。

　　“关你屁事。”玄画子冷笑了一声。

　　冥剑子哈哈一笑：“便让我来试一试。”两人是老对手死对头，不知打了多少次，这一番又在海面上交起手来，两位大道境的一交手，打得海洋震荡，百里之内，鱼虾死绝，风起云涌，天象异变。

　　这就是大道境的威力！

　　……

　　玄画子轻了一口气，刚才与冥剑子的一番交手，自己浪费了许多法力，也被冥剑子趁空冲进了洞府当中，还好他看到的只是自己练丹的丹炉，以为自己又在练什么稀奇古怪的丹药，最后终于退了，反正冥剑子的目的达到了，自然离去。

　　玄画子见自己的伪装生效，打退了冥剑子，也不由的松了一口气。

　　现在，是时候了。

　　练成玄之极，决杀冥剑子，说不定还可以由他那里捞到冥之极，到时候玄冥二极在手，哪个是敌手。

　　马上把洞府给完全的关闭起来，这洞府一旦完全的关闭，便是冥剑子再来都可以防御上许久的时间，玄画子马上撤去伪装：“陆元，水系仙骨已经成了，现在可以练功了。”他是出奇的兴奋，很快便可以练功了。

　　他手一动，双手探入了玄冥极冰当中，往着陆元抓去。

　　而这一刻，陆元其实也在等最好的时机，刚才冥剑子来大闹一翻也有好处，至少削弱了玄画子的法力，给自己增加了几成成功的机会，而这一刻玄画子的手也抓了过来。

　　玄画子的手抓向陆元的肩头。

　　这一刹那！

　　一道惊鸿的剑意亮起，这一剑只有一个特点——快！快到无以伦比，玄画子刚才大战了冥剑子一翻，现在战斗刚过去，精神松懈了下来，哪里料得到这时候被冻起来的陆元会御着长剑刺出，而且来势如此之快。

　　他大意之下，这一剑已经刺过了他的右肩！

　　有变！玄画子是何等了得之人，在这一刹那已经发现不对劲，他身子飞退，在飞退的过程当中还不忘用肉身夹紧着刺入右肩的灵剑一起退，如此一来，对面少了一柄灵剑攻击自己，这一刹那间的反应，不愧是大道境的人物，同时，他打出了自己的玄冥极冰！

　　不过，他快，陆元更快！陆元反手便是镇岳灵剑出手，镇岳灵剑一剑斩出，这一剑明明煌煌，烈烈炎炎，划着无边的热焰，万火在心，全自由我而控，猛然的一剑斩了过去，向着玄画子斩了过去，这一剑斩去锋利无比，那玄冥极冰瞬间被击破，玄画子没有想到他仗之得意的玄冥极冰会被瞬间击倒，也是一怔，这一刻他右肩又是一痛，原来养吾灵剑乃正气之剑，而玄画子练的是邪功，关键时刻一反噬，玄画子的左肩被斩中，鲜血狂流。

　　不过，陆元也被大道境的法力给反震到一边去。

　　第一轮攻势，到此而尽。

　　在这第一轮攻势当中，陆元刺中玄画子一剑，斩中了玄画子一剑，使得玄画子受了重伤，但是由于被法力反震，气势一收，无法再扩大战果。而玄画子此时也已经完全的反应过来，想再趁机扩大战果完全不可能。

　　故而，现在无论是玄画子，还是陆元，都暂时的停了下来。

　　玄画子其实心中又惊又怒，被自己擒住的人居然破冰而出，还击伤自己，这还是相当严重的伤势，如何不怒：“你居然破玄冥极冰而出？”

　　“没错。”陆元点头。

　　“看你刚才的一剑，万火一剑当中，那玄冥极冰困不住你，也是正常。”玄画子思索着刚才的一剑：“想不到你居然可以破玄冥极冰而出。”

　　“你这玄冥极冰，也不过如此。”陆元自在的耸耸肩道。

　　玄画子冷笑一声：“你的最大错误，是可以破开玄冥极冰，还不逃脱，居然还在这里，难不成你以为你刺中我受这样大的伤，便奈何不了你。”玄画子摇了摇头，自言自语的说道：“看来，你还是不知道，大道境与长生境之间的天差地别，也罢，今日我便让你明白。”

　　陆元耸了耸肩：“原来玄冥门双门主之一的玄画子，是嘴炮无敌，等你真做到再说吧。”

　　……

　　陆元这一刻，如此的镇定，也是有原因的。在对阵黑水王蛇的时候，已经发现了，原来在海洋当中，用水皇剑道可以发挥出比平时更强大的力量，一击的力量，超过半步大道境还有不少，这样强大的力量，简直是可怖。

　　自己平时极少偷袭，刚才连着两剑，已经是自己偷袭可以做到的最大战果，接下来便硬拼吧。

　　“水皇剑道之白帝斩！”汹汹涌涌的海水由着早就留下的秘道当中涌了出来，全部化在了陆元的剑上，陆元镇岳灵剑的外围，已经凝成了一柄巨大的水蓝色的长剑，如同斗着黑水王蛇时的那般。

　　汹涌之极的一剑，斩向了玄画子。

　　玄画子也知道自己的玄冥极冰没有作用，一转手亮出了一柄寒冰灵剑，这柄寒冰灵剑一出手斩出了气势雄浑，如冰胜凛的一剑，瞬间有一半的空间已经化成了冰块，与陆元的海水之剑重重的撞击在一起。

　　陆元最大的优点是这里是大海，大海的海水无穷无尽，归自己所控的水之气也无穷无尽，同时剑法精妙无比，远超过玄画子。

　　玄画子胜在法力强横，远胜过陆元，不过他受了重伤，不可能发挥得出全部战力。

　　两人这一记对硬，冰剑对海水之剑，砰的一声，两人居然拼了一个平手。

　　陆元毫不客气，继续出手，“水皇剑道之融冰斩！”这一式又是水皇剑道发挥了可怕的力量，高温的灼热蓝水之剑重重的斩向了玄画子，玄画子的冰剑也重重的斩向了陆元，两剑继续在空中对拼着，啪！海水与冰消散，两人这一击，又是平手。

　　拼了！陆元这一刻也发了狠，水皇剑道如同不要钱的用了出来，反正是玩命一般的在拼。

　　玄画子虽然身受重伤，便是大道境的人物，自然不可能示弱，也玩命一般的反拼，两人不停的对击着，冰剑与蓝色水剑一次再一次的对击着，在这样的对击下，陆元与玄画子两人的法力都在极快的消耗着，陆元的法力消耗得更快些，玄画子的伤势加得更重些。

　　现在，便看哪个先支撑不住。

　　谁先支撑不住，谁输。

　　啪！陆元的蓝色水剑终于凝聚不下去，消散在一旁，化成了一般的海水，再没有一丝锋利性，法力消耗完了！

　　难不成在关键时刻，陆元的法力先消耗完吗？


第397章 完爆大道境！

　　啪！冰寒灵剑所凝结的巨大冰剑，也在这一刻冰层破裂，露出了灵剑的本来如雪一般的剑身，原来这一刻，玄画子的法力也消耗完毕了。

　　真是说巧不巧，哪个又可以想到，在这一刻，玄画子和陆元两人的法力，齐齐的用光。

　　玄画子哈哈的笑着：“你很厉害，陆元，长生境的小辈，虽然开始用了偷袭的手段，但是能把我逼到这个地步，你是第一个，居然可以和我同时法力消耗干净，你足以自傲。”能和大道境的人物拼到了这个地步，陆元确实创造了一个奇迹，如果让人知道，估计会目瞪口呆。

　　“不过可惜，我是大道境，天生恢复法力的速度就比你要快。”玄画子哈哈而笑，这一回擒住了陆元之后，一定要死死的制住他，立即用他练成玄之极。

　　玄画子认为胜算在握。

　　而这一刻，陆元笑了，轻轻的一扬手，打出了傀儡令。

　　当下，十多具的白骨，齐齐的合围了过去，这十多具的白骨，都是长生境十重的法力。

　　一见这情况，玄画子不由的面色一变，万万没有想到在这一刻，陆元还可以打出这样的手段，玄画子也一咬牙，他是大道境的人物不可能完全没有手段，扬手一动祭出了一个盒子，刹那间打开了盒子。

　　这时候的十多具白骨离玄画子没有多少距离了。

　　玄画子的手中已经多了一个金光金黄色的，饱满而浑圆的丹药，只有姆指一般的大小，这丹药才出现便有一阵子的异香，玄画子没有任何的犹豫，将这个金黄色的饱满丹药给吞入腹中，尔后神光一闪。

　　刚才还法力消耗完毕的玄画子，这时候却精神饱满了许多，随手一弹，冰寒灵剑挥洒出去，那十多具白骨瞬间散了开来，迎击向玄画子，玄画子现在明显不是什么饱满的状态，但是毕竟是大道境的人物，这些白骨又是防御力极弱，只有攻击力到了长生十重的层次，当下啪啪的全部碎掉。

　　“陆元，我这无上回神丹居然就此用了，我要你死。”他是怒火丛烧，他刚才吞入腹中的也是一昧灵药，名叫无上回神丹，可以瞬间回复三成法力，一般除非绝命的情况下，是绝对舍不得吃的。

　　但是哪里料得到，在陆元的手中，还有这样的手段。

　　陆元又是一扬手，打出了最后的手段，十五只长生十重的龙鲨这些，这些龙鲨的攻击力，防御力这些，都是长生十重，和之前的傀儡完全不一样，一下子扔出了十五只来，便是恢复了三成法力的玄画子也有些吃不消。

　　玄画子又是一扬手，吞下了最后的手段，在十五只长生十重的龙鲨这些攻击到了之前，一弹手拿出了一个盒子，却是一个漆黑的盒子，这个盒子一打开瞬间冒出了漆黑的丹药，玄画子服食了之后，全身散发着魔气，战斗力也高了一截。

　　这个丹药，也是他在登上了玄冥门双门主之一，地底妖魔送来的贺礼，名为天魔丹，可以将人体的潜力激发，暂时性的提升许许多多的战斗，不过后患无穷。当时得了地底妖魔贺礼的时候，并不打算用，但是现在却被陆元逼得不得不用，他现在连吃了陆元的心思也有了，一个无上回神丹，一个天魔丹，都是天价丹药，全部被这样的玩完了。

　　玄画子全身散发出了黑气，同时速度又快了许多，不过虽然接连服食两丹，但是现在战力却还是比不上巅峰时期。冰寒灵剑上面的寒冰大盛，一招一式，全向着龙鲨这些海中兽王级的攻去，打得不亦乐乎。

　　那些龙鲨，当了傀儡没有多久，本身战斗意识也没有磨灭太多。

　　……

　　一道极寒之冰划破了龙鲨的身躯，瞬间将龙鲨给冻结，刹那之后，啪的一声，这只龙鲨的身躯已经碎成了千百块的碎片，这正是玄画子的——玄冥之杀这记绝招。杀完了这只龙鲨之后，玄画子重重的喘着气息。

　　十五只龙鲨，全部死掉。

　　而玄画子也累得不得了，法力消耗严重，全身多处伤势。

　　在这样的攻击之下，在重重的算计之下，他还可以战而胜之，大道境的战力，果然是强大得可怕。

　　怪不得万千年来，从来没有人可以长生境胜大道境，难度委实太高了。

　　他现在法力乱得可以，意识都被天魔丹影响有些控制不住：“陆元，我要你死。”他是咬牙切齿，现在只想把陆元撕成千百段，当然，如果真的擒了陆元，只怕还舍不得，要借陆元练成玄之极。

　　这一刻，陆元确实是恢复了一些法力，但是要和玄画子对抗，确实是太难。

　　陆元心头也闪过了郁闷，自己现在是底牌用尽，要完爆大道境太有难度了，看来也只有动用替身法宝闪人了。

　　玄画子这时候有着说不出来的痛快，似乎胜了宿敌冥剑子一般，但是转念一想，区区陆元，又怎么可以和宿敌冥剑子相比，也罢，先擒了陆元再说，玄画子正待动手，便在此时，轰的一声，这一刻地动山摇。

　　这一处洞府，建立在岛上，这个岛飞快的动摇了起来，这是怎么回事？

　　还没有反应过来，一道通红的火柱砰的一声，由着地面破裂了开来，在火柱之中有着诸多碎石熔岩，而接着马上有第二道火柱，巨大的熔岩由着上面散发了出来，接着马上是第三道，第四道，第五道火柱。

　　无数道的火柱，破开了岛面，把大地把洞府完全吞入了火海当中。

　　巨大的熔岩火柱冲上了天空，冲到了高处往地面上掉了下来，落到了地面之上，地面开始倾覆，全是熔岩，剧热的高温在灼烧着岛屿，到处到处都是熔岩，高温，白气，滚烫之极，叫人如入炎热红莲地狱。

　　这是！火山爆发！

　　原来，这个洞府，这个岛屿，下面是一个死火山，这个死火山本来一直沉寂着，最近开始有些微的活动，不过一般的活动到也没有什么大碍，但是，问题是，今日，先是大道境的玄画子和冥剑子交手，这两人交手何等的浩瀚，可怕，引起了死火山的反应，不过死火山还没有彻底的引发。只是到了后面，陆元和玄画子再度交手，这一战的规模，已经不会比之前的那一战差上多少，最终彻底的引发了火山爆发！

　　瞬间之后，这里便会成为巨大的火海。

　　玄画子乃是大道境的人物，初知天地规则，但是面对着这样的火山爆发，如果是在完美境界的时候，到是没有什么。偏生的，此时处在极度虚弱的状态，根本无力对抗这样的火山爆发，也只有暂避一二。

　　不过在暂避之前，他要先劫了陆元，他飞快的向着陆元扑去，在中途，避开了几处爆发的火柱。

　　……

　　天空，一片赤红，不时的有火柱升起。

　　眼见到玄画子飞快的扑了过来，陆元这一刻脑海当中，各种思想传来。

　　要逃吗？自己的御剑极快，在现在的混乱局势当中，凭着白帝剑道的速度，到也有几分逃掉的可能性。

　　不过，可以拼一次。

　　现在这里是火山爆发，如果用火皇剑道的话，陆元这一刻，再也没有所思所想，脑中一片空明，感觉到周围炎炎烈烈的无尽的火系元力，那煌煌烈烈，炎炎雄雄，燃尽一切的魄力，陆元只觉得自己的法力在这一刻也要燃烧了起来。

　　云龙十变之中的狻猊变，是一种将法力转化成火系法力之法，陆元在这一刻，几乎无师自通一般的悟通了云龙十变当中的狻猊变的变化之法，这其实也是一种能力，越接近大道境，便越有可能灵光一闪的出现这种能力，毕竟，大道境是悟通天地之法。

　　这一刻，陆元已经明白，自己在这样感悟周围火系元气的时候，已经在刹那之间，悟通了云龙十变当中的狻猊变，这是自己练成了云龙十变当中的第七变，只有三变没有练成。

　　云龙十变，离完全练成越来越近了。

　　陆元运起了狻猊变，这一变全身的法力由着云系法力变成了火系法力，狂暴之极的法力在全身流转着，同时，身体之后，出现了一只全身燎火的怪兽影子，这怪兽几乎就如同冒火的狮子一般，勇猛无比。

　　陆元这一刻，擎出了自己的镇岳灵剑。

　　“火——皇——剑——道——”陆元一声长吼，无边无尽的火之元气，在镇岳灵剑上面聚集着，越化越大，越来越大，到了后面，不会比之前水蓝色的长剑要小，而且，火皇剑道的攻击力比起水皇剑道要高得太多，毕竟，火皇剑道乃是五皇剑道当中攻击力最高的一皇剑道。

　　现在这一刻，陆元全身火光直冒，全身是冒火的狮子狻猊，手持的是巨大的狂暴火焰之剑。

　　这一击，必将石破天惊。

　　陆元只觉得自己全身的法力，被疯狂的抽掉，自己所余的法力不多，全部集中在最后的一剑当中。


第398章 爆！爆！爆！

　　赤色的熔岩洪流，由岛下的火山当中，喷礴而出，一道道通红的火柱，映红了天际。

　　陆元这一刻，把所有的精神，最后的法力，全部注入了这最后一剑当中。

　　攻击最强的火皇剑道，给我爆吧。

　　陆元长吼一声！

　　玄画子本来开始的时候以为要擒拿陆元还不是易如反掌之事，他已经动了真怒，结果这时候陆元反手一剑，借助天地之威，到达了这般可怖的局势，这一剑如火山降临，夹带天地之威，简直是震动天地。

　　对于玄画子这样大道境的人物来说，震动天地并非是形容词，而是描述，而且是白描的那种。

　　因为，大道境，本来就是知悉了天地规则，才可以称为大道境。

　　知悉天地规则，引得天地震动，便很正常。

　　玄画子想避，但是却发现自己避不了了，这里此时火山爆发，其时无尽的赤焰由着地面冲上来，与这一剑融合为了一体，这一剑是追踪性质的，如果自己还是完美状态，要硬挡这一剑不难，若只有五成状态，要避开这一剑不难，但现在！

　　玄画子只觉得一阵子的无力感，自己可是大道境，万千年来，从来没有一个大道境的人物输给过长生境，自己难不成是万千年来第一个输给长生境的大道境不成，在这一刻，玄画子也只有努力的支撑。

　　炽热的火炎巨剑，带着恐怖的热意，剑身当中，蕴含着无尽的火焰，无边的熔岩，向着玄画子劈来，重重的砍在玄画子的冰寒之剑上。

　　现在，玄画子也用出了身体当中最后的潜力，连玄画子都不知道自己有着这么大的潜力，在这一刻还可以涌出这样的法力来。

　　燎动着火焰构成的一柄火皇天威之剑，斩在了蕴着大道规则的冰寒之剑上面。

　　这是最后一剑！

　　两方抵住。

　　剑在这一刹那，处在相迟的状态。

　　玄画子的心中升起了无限欢喜，自己挡住了陆元的最后一击，只要挡住这一击自己便胜了，终于要胜了吗？

　　陆元这一刻也发现自己最后一击被挡住了，不过此时，陆元连喝道：“爆！爆！爆！”三声大喝，每一喝法力都比刚才要强横上不少，三声爆喝之下，那火皇天威一剑，狂暴之极的暴动着，烈焰吞噬了每一寸的空间，包括了冰寒之剑，连带着玄画子，也一样被火皇天威所吞噬。

　　一刹那之后，陆元重重的喘着息。

　　而下一个刹那，玄画子的身躯，被硬生生的斩成了两截，其它地方也全部烧灰，落在身后的岛面上。

　　终于，让自己挑战大道境成功了！

　　万千年来，从来没有人做到的事情，让自己做成功了。

　　这事如果传到晋国去，只怕晋国会举国轰动，比起陆元之前做的任何一桩事情都要轰动得多，长生境格杀大道境，怎么看都是不可思议。其实这也是陆元用尽了全部办法，还偷袭在先，如果要陆元饱满状态去一对一对决大道境，现在去还是要输。

　　大道，就是大道。

　　比起长生境，强大了不知多少的大道境。

　　痛快！

　　最后连喝了三声“爆！爆！爆！”的时候，那种说不出来的痛快。

　　痛快了且饮酒，好不容易抽出了一瓶酒来，痛快的喝了一口，平时便爽口的海猴酒，这会儿更加的爽口痛快。

　　陆元现在也只觉得疲倦得很，岛屿的这一处还没有火柱上升，陆元停息了一会儿，在这段时间当中，火柱上升的力度越来越小，这本来只是一次偶然间的爆发，又因为陆元的火皇剑道抽取了太多暴发的能量，使得这个火山暂时的安稳下来，只是以后会在何时暴发，却是谁也不知道。

　　陆元就靠在一个山丘上，现在连动弹的力量也没有，现在这座岛，早就成了一片废墟。

　　在休息的时候，陆元的心中仍然不时的回想起刚才的情景，完爆大道境，爆杀玄画子那一刻，不知有多痛快。

　　……

　　算了，来看看自己的收益吧，陆元喝了一口海猴酒，回复了些法力，神识一扫，很快的就扫到了玄画子的空间类法器，这玄画子的空间类法器，原来是随手所带的一卷画帛，这样类型的空间类法器到是极少见。

　　把这画帛展开，只见这画帛极长极长，而在这件空间法器当中的任何事物，都画在画帛之上，只要探手去取相对应的事物便是。其实玄画子活着的时候，画帛上的事物外人根本看不到，只有他本人看得到，只是他死了之后，他的法力消散，无力再护持这件画帛。

　　陆元在画帛之上，看到画帛上有一张桌子，而在桌上有着两个盘子。

　　其中一个盘子上面，放着十四个神魂结晶。

　　另一个盘子上面乘着五十五个中品灵石，这中品灵石的量，到是符合了玄画子的身份，足有五十五个之多，不过那神魂结晶却只有十四个，到是让陆元小瞧了一把，陆元却并不知道，其实人到了大道境之后，神魂方面便不算重要，玄画子从来没有刻意去收集，故而才十四个罢了。

　　画帛上桌子的下面，散落着几柄灵剑，随手一探取了出来，都是寒冰系的灵剑。

　　地面上还结着冰，探手去取却取不出来，也罢，暂时放弃这里，第一次接触类似的法宝，陆元也有些小蒙。

　　咦，差点都没有看到，在盘子的阴影处压着一本书，探手取出来，只见上面书着的三个字是《玄之极》，这就是玄画子要练的玄之极吗？陆元翻了翻这本《玄之极》，只觉得周身剑气涌动，似乎相当不凡一般，过会儿有时间再练练，这玄之极应当有作用。

　　目光在画卷上，离开了屋子，看向画帛上的屋外，而屋外也是冰寒天气，漫天雪飘，陆元探手去抓那飘动的雪却依然是抓之不到，不过在那里，有着几十只的冰鲸，以及一只巨大的冰系霸王龙。

　　由灵兽上来看，和自己的身家差不多，陆元在心中嘀咕着，其实这也合理，陆元本身是在十万妖魔攻华山时发家一次，而正常的长生十重也就是二、三十只，最多四十只巨型灵兽，而大道境的玄画子，这样的身家，到也正常。

　　有了这一次的收获，自己的法力增长速度，又可以加快许多。

　　不过，陆元现在奇怪的是，在这个画帛之上，便是连房屋，桌子都可以拿出来，那房屋是由着太白玄铁制成，可能是当时炼造灵剑之后太白玄铁过多，所以拿来制做石室，而房屋当中的那团炉火，其实也是永炎之火。

　　只是，为什么，在画帛之上，那漫天飘动的雪花，以及地面上的薄冰，取之不下来，这是为什么？

　　算了，暂时也想不清楚，自己且把这给藏起来，也许以后有用。

　　其实陆元所不知道的是，那漫天的雪花，以及那层薄冰，确实是另有玄妙，其中的玄妙，绝对不会在玄之极之下，其价值亦不会在异兽级灵兽之下。

　　收拾完了画帛上面的战利品，陆元一怔，自己差点忘了一件事。自己现在手头，有着南海剑首留下来的特级傀儡令，这面特级傀儡令，其实可以把大道境一重，二重的修仙者，给擒入其中为傀儡。

　　现在，玄画子的尸体便在旁边，如果把其摄入，自己有着大道境一重的傀儡，对于自己战力的提升，有着极大的好处。

　　这样做，值是不值？

　　陆元在心中暗道，如果是一般修仙者，只怕早做了。只是陆元早就决心，一心为剑，我心自对剑诚，除剑之外，再无它物，若是现在用傀儡术，岂不是和自己的剑道宏愿相违背，而且，昔年南海剑首，也是因为傀儡术此物不是正宗之道，后面便舍弃。自己真这样做，岂不是走了南海剑首当年的旧路不成。

　　只是，回念一想，现在自己看起来是长生十重，但是由长生十重，要到达大道境，那是千难万难，哪里是什么易事，而在这个过程当中，如果不与大道境发生冲突也就罢了，如果一旦发生冲突，自己万万不是大道境的对手，想想刚才的一战，险之又险，占尽天时地利，还有种种因素，最后还胜过玄画子这个大道境一重，再来一次自己都未必能胜，如果现在能有大道境的傀儡，那么得到的力量，是何等的强大。

　　两种思想，不停的在脑海当中，翻来覆去的斗着。

　　一种，是对剑道的诚。

　　一种，是对力量的渴求。

　　过了好半晌，陆元一拍脑袋，自己还真是蠢了。

　　南海剑首之所以放弃傀儡术，是因为要练傀儡术，要花去太多的时间精力，故而只有放弃。自己从来没有想过练傀儡术，自己现在用用傀儡，也只是偶尔用一桩法宝一般，用的是南海剑首留下来的特级傀儡令，并不用自己花时间去练。

　　自己所有的时间，精力还是花在剑道之上。

　　我心自诚于剑，便是用不用傀儡，又有何关系。

　　原来，自己的境界是：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　而如今，自己的境界是：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　自己对于剑道之诚，若是用一会儿傀儡便可以影响，自己也不可以称得上诚了，自己的剑道之心，也太可笑了。


第399章 大道傀儡与玄之极

　　本来便无一物，何处惹尘埃。

　　我之剑道本心，本是赤诚无比，心如止水。

　　心静如水平，心至如剑身。

　　那么，特级傀儡令，给我收！陆元喝了一声，那特级傀儡令到了玄画子的身前，开始散发着丝丝的煞气，吸收着玄画子，玄画子啊玄画子，你昔时想以我练功，今日反而成了我的傀儡，真是因果报应。

　　若是摄长生十重的龙鲨，只需要刹那时间便够了。

　　而要摄这大道境的玄画子，硬生生的花了许久的时间，才把玄画子摄入其中，同时陆元发现自己要送入不少灵石，甚至二十个中品灵石进入了特级傀儡令中，特级傀儡令的心神感应告诉自己，这二十个中品灵石的灵气，是在修补玄画子所受的伤。

　　二十个中品灵石，可是一笔巨额的财富，很多长生十重的修仙者，全部身家也只不过如此。

　　不过陆元到是没有什么舍不得，拥有大道境一重的傀儡，这是何等的幸事。

　　以后再面对着大道境一重的时候，自己也不吃亏，满意之极的把特级傀儡令给收入了怀中。

　　陆元以神识扫过了南海剑首当年的留书，原来收了大道境一重的傀儡，自己可以把这种傀儡放出去战斗，但是还可以暂时性的借助傀儡内大道境一重，二重的傀儡的法力，暂时性的施加到自己的身体之上。

　　太好了！如此把玄画子的法力加持到自己的身上，自己也可以暂时性的硬撼大道境一重的人物。

　　是了，那玄之极也可以练一练，陆元翻起了这本《玄之极》，玄之极对于玄画子来说难练之极，一定要靠陆元的水系灵骨才可以练成，但是对于陆元来说，却是一点儿也不难，陆元看着这玄之极，也飞快的练了起来。

　　“玄冥陵阴，蛰虫盖臧。”

　　《玄之极》这本书，开篇便是这八个字，其实这是玄冥之极二字的总诀，这八个字，每一个字，都写得冷峻无比，单只是看到这八个字，陆元便觉得全身的剑气涌动，似乎要向着寒意涌化，在修仙界，有些典籍，你是不看到原书，根本没有法子理解。

　　比如同样的八个字，玄冥陵阴，蛰虫盖臧这八字，如果你看的是原书，八个字当中，有着无穷的玄妙，全部灌入了你的神识当中。

　　而如果你看的不是原书，看到这八个字，一点反应也没有。

　　这种，便是修仙界常用的“典籍藏神大法”，各派存典籍的很多办法，都是用此种办法，只要把典籍藏在门派重地，绝学便很难外传，只是这种典籍藏神大法相当难施展，修仙界会施展的少之又少，基本被五大仙门给控制了，想不到玄冥门的镇山之宝是如此。

　　不过玄画子只得了玄之极的这一部分，再往后翻过去，到了第二页，展出出来的是“玄之又玄，众妙之门”这八个字，这八个字本来出自《道德经》当中，只是在这里，显然被赋了新的涵义，陆元的眼前，似乎出现了万里冰封之冰，在八个字当中，至少蕴含了八百八十八种天地极冰。

　　陆元一时也怔住。

　　而后面的字，一个一个的闪过了眼前，一时间，不知多少无穷妙法，出现在脑海当中。

　　而同时，无穷无尽各式各样的冰，化成了一只，不对，只能说是半只蛟龙，玄之极代表了半只蛟龙，冥之极则是另外的半只蛟龙，种种构成冰龙的功法，在脑海当中闪过。

　　玄冥门现在是没落之极，但是在过往的历史当中，玄冥门却有一度强盛之极，在南方最强国大庸国都有一席之地，甚至拥有顶级的功法化成冰龙，这即是玄冥化龙诀，而这玄冥化龙诀一旦练到极致，可以化成一条冰龙，不会比云龙十变化成的云龙要弱。

　　而且，陆元也明白了，在玄之极的介绍里面，原来，化龙并不是极限。

　　在晋国，你一旦法力化龙，便可以当晋国的顶级人物。

　　不过，在整个大陆并不是如此，你可以法力化龙，只代表你有一龙之力，后面，还会有人可以十龙之力，百龙之力，甚至千龙之力，在传说当中，还有最可怕一击可以破碎大地的万龙之力。

　　而相对于这么强大的法力，后期也有种种的奇妙功法，比如十龙归天诀，十八真龙掌！

　　在更大的世界当中，一掌翻复，轰隆震天，如同群龙激战，修仙者有如龙之力的不在少数。

　　闲话扯回，这玄冥化龙诀，分成了两部分，一部分是玄之极，一部分是冥之极。

　　陆元现在得到的是玄之极。

　　陆元依着上面去练，不过多时这玄之极已经成了，只见身后出现了一条晶莹的冰蛇，冰蛇游动，却还欠缺了些活力，还差冥之极才组成完整的玄冥化龙诀，不过就算是找到了完整的也只是冰蛇，只有到法力一定的地步，才可以到达冰蛟，甚至最后的冰龙。

　　不过，也不仅仅如此，自己的头顶，本来盘旋的是五道剑光，其中的白帝剑光炽白无比，如帝威临，青色剑光温温和和，却有着青帝之威严，其它三色剑光，却是淡淡稀稀，未有成就，不过练就了玄之极后，只觉得自己头顶的黑色剑光变得更深，而且隐隐有些威严。

　　这是黑帝剑道！黑帝水皇！

　　不过，只得了玄之极，还未能成就真正的黑帝剑道，如果能得到冥之极，便可以得到真正的黑帝剑道。

　　看来还是要找冥剑子的麻烦，找这种邪魔外道的麻烦，陆元是一点压力也没有。

　　到现在，终于把战利品给收拾完，该练傀儡的练了傀儡，该练功的练了功，这一次的收获可谓是极大，大到难以想象的地步，付出和回报还是成正比的，自己完爆玄画子这个大道境爆得那样的艰难，现在好处得多一些，也算对得起自己这一次的辛苦。

　　……

　　山珍有山珍的好。

　　海味有海味的妙。

　　一向以来，陆元吃山珍吃得多，海味吃得少。

　　这山珍当中，向来有动物八珍，植物四珍的说法，动物八珍是熊掌、象鼻、鹿筋、驼峰、猩唇、鹿尾、猴脑、豹胎，植物四珍则是竹荪、燕窝、香菇、银耳。真细数起来，陆元才发现一件事，那就是——这动物八珍当中，自己只吃过一样熊掌，其它的七样都没有吃过，好在虽然没有吃过这些，但是陆元吃过的山珍委实不少，陆元是在不乎食物本身的名气大小，只要好吃便行，而吃得最多的毫无疑问是野狗肉，山猪肉，山羊肉这些，素吃得少些，谁叫咱是食肉型的生灵，素吃着怎么也不对劲儿。

　　不过海味便没有怎么吃过，不过原来的时候，认识一位在海边的道友，那位海边的散修道友也是个吃货，他一早就告诉陆元，这所谓的海味，有五个要点，即是——鲍、翅、肚、参、蟹这四个要点。

　　这鲍自然是指鲍鱼，据那位吃货朋友说，海中诸味，鲍鱼最佳，而且据那位吃货说，要吃就要吃二头鲍，据说这一位经常因为口谗，深入海中抓二头鲍，还说超过四头鲍绝对不吃，没味道。

　　这翅是鲨鱼的翅，据这位吃货道友所说，背鳍、胸鳍、臀鳍、尾鳍这些，背翅的味道最好。

　　这肚吗？指的是鱼鳔，据说会吃的感觉大是好吃，不会吃的觉得相当难吃。

　　参指的是海参，这参的模样不怎么好看，不过吃起来的味道，绝对够爽！

　　至于第五项指的是蟹。

　　陆元当时听那位吃货道友大侃了一顿，啥口水都要流出来了，不过一直没有机会来南海，现在终于深入了海中，原来还因为玄画子的事，没有太多的心情，而现在玄画子解决，心情大是畅快，终于有空来好好的吃上一番。

　　陆元现在在蒸蟹。

　　这海中五大美食的蟹，据那位吃货道友所说，最好的便是海中的大闸蟹，陆元一向是从善如流，这种清蒸之法也是那位吃货道友所告的，别怀疑陆元哪里来的工具，陆元这种人本身也算是半个吃货，随身都带着一系列的煮炒炸的家私。

　　这一会儿，已经快熟了。

　　其实陆元这种做法，是比较少见的花雕蒸法，用花雕蒸蟹，这才打开锅盖，便是一阵子的香气。

　　“花雕酒香配合着蟹香，人生真是不胜一场醉。”陆元满足之极的吸着气息，所谓美食，讲究的是色，香，味俱全，如此好的香，叫人的胃口如何不大开，金黄色的汁液在碟中浸着蟹，掀开了蟹盖，入目是膏黄脂肥肉甜，再配上精心调制的姜汁醋，真是无上的享受。

　　“蟹螯即金液，糟丘是蓬莱。且须饮美酒，乘月醉高台”

　　这时候，什么玄画子早忘了一边，至于去找冥剑子的麻烦，夺到冥之极之类的，都可以暂时的放到后面去。

　　人生，一味的苦修，有什么劲头。

　　该享乐的时候便要享乐。

　　这就是我陆元的修仙之法，享受着红尘出道。

　　不算是入红尘，也不算出红尘。

　　红尘三千，滚滚翻翻。

　　不过，却又与我何干。

　　自己不需要刻意的入世，也不需要刻意的出世。

　　凡事，自在而行，浑若天意。


第400章 一剑封门

　　陆元坐在龙鲸的头部，拿着一瓶酒，偶尔仰起脖子灌上一口。

　　蓝天，大海，白云。

　　刮过的海风吹得人全身爽透。

　　人生在世，只求问心无愧，自在安然。

　　陆元现在到是发现，海洋的格局与大地上面有很大的不同。在大地上面，基本都是仙门的天下，各个资源点，都被四个上等仙门，九个中等仙门占得差不多了，就算是余下来的一点，也被各个小仙门占得差不多，所以总体来说，散修并不多。

　　而在海洋上却不同，海洋之阔大，面积只怕还远在大晋国之上，南海仙门是很强，玄冥仙门也不错，不过这一个上等仙门，一个中等仙门，又能占得了多少地方，而海洋当中的资源明显更多些，同时，散修明显更多些，还有不少家族式的修仙者，格局大异。

　　经常是一个稍不错的岛屿，便有一个家族的存在，这些家族碰到了兽潮也各有各的本事，这种小型的家族式的一个小岛，如果能提前侦知兽潮暴发，大了不飞快的走人，反正他们船小好调头，和南海仙门这样家大业大的又不同。

　　闲话扯回，陆元坐着龙鲸在海洋之上，尽情的遨游着，只见前方的海平面上出现了一个点，前方又有岛屿了，陆元驱着龙鲸赶过去，才发现这个岛屿并非是一家一户的那种家族岛屿，而是一个集市的岛屿，各人都来这里贩卖东西。

　　陆元其实也没有什么一定要买的，只是一人在海洋上漂流久了，也偶尔要与人交流交流，陆元是什么样的人呢，一个人也静得下来，宅得下来，不过宅得久了也希望和人交流交流，正是那种红尘当中呆不得久，但是要一直出世不入红尘，却也明显为难了的人。

　　陆元随意的逛了过去，这集市与大地上的集市类型大概是相同的，只是收集材料，制做的法宝，带着海洋的味道。

　　就说材料这一块吧，很多地方收速鱼，一问才知道，原来速鱼放在法宝飞剑当中，可以提升一些飞剑的攻击速度，还有不少地方收龟甲，越是高级海兽的龟甲越收价得高，原来海中还流行战甲，用龟甲还可以做战甲，对了，用龟甲做的法宝防御力也不错。

　　又说法宝，这里面的法宝，有蚌形法宝，螺形法宝，形形色色，是中土异有的。

　　材料上与中原大不相同，而炼制的方法也别具一格，不过总体来说，并没有中土那里的炼制水平高。

　　陆元也只是随处的看看，出手买了一些造型有趣的法宝，算是记念品吧，毕竟可能过段时间，自己便要离开南海。咦，还有海萝卜，腌制的，顺手买了些来吃，这海萝卜很脆，有股海洋的味道，味道不错，用了一个下品灵石买了一大堆回来。

　　人生，唏嘘啊。

　　陆元正在四处乱逛的时候，前方一阵子的乱相，陆元正好闲得没事，也便过去看看。

　　在人群的正中央，跪着一个年轻的书生模样的男子，这书生模样的男子前面写着一张牌楼：“我的妻子伍云氏被玄冥门两门主之一的冥剑子所掳，若是能救我妻子，我夫妇二人为奴亦可。”修仙者很大部分人都注重自由，很少有为奴的。

　　而这个书生模样的男子，明显自身也已经是长生一重的修为，却肯为奴。

　　这个书生男子，叫做伍召，其妻云萌，而很不幸的是在前不久，他们夫妻二人碰到了出游的冥剑子，玄冥仙门的几代门主都有寡人有疾这个毛病，这一代的两门主玄画子好画，据说他所谓的好画，是喜欢把女人给捉来画下裸体，陆元得到的战利品当中还有一卷《花间集》，这卷花间集，别看叫的名字好听无比，不过内容都是一些裸女，陆元不得不承认，画得确实是极好，不过里面的人物，都是修仙界的一些女修，甚至有几个出名的女剑仙，都是被玄画子所强迫，陆元自然是一把火把《花间集》给烧了，这样的事物留着害人干吗。

　　而另外一人冥剑子，可不喜欢这种画画的调儿，这位冥剑子，最出名的一句话是：“当妻子吾养之，汝吾虑也。”简单的来说，这一位是个人妻控，喜欢人妻，南海附近已经有不少修仙者的妻室落在他手中，要反抗他的又有几个敌得过他，毕竟在海上，他这玄冥门乃是第二大的仙门，仅次于南海仙门，冥剑子也是懂事的人，从来不惹南海仙门，以及和南海仙门有关的人物，故而一直以来都没有事。

　　现在的伍召，云萌二人，便是碰到了冥剑子。

　　“唉，又是一个倒霉的人。”

　　“是啊，双修的修士，碰到了冥剑子，不知有多倒霉。”

　　“不过再可怜也不关我们的事。”

　　“是啊，我们如果插手，只有死路一条，冥剑子乃是大道境的修为，他要捏死我们，和捏死一只蚂蚁，又有什么不同。”

　　“对了，传说当中南海散修中顶尖人物，半步大道境的周润与冥剑子做了赌约，说只要周润能挡得了冥剑子五招，便放了周润好友之妻，结果周润在第三招就败了。”

　　“堂堂半步大道境，第三招就败了，这样的实力，简直是震慑南海。”

　　“南海之霸玄冥仙门，又岂是简单，便是现在比巅峰期弱了不少，但是也远在我们之上。”

　　“传说冥剑子出游，身后要带五百个童男，五百个童女，声势浩大，中途如果被他碰到了，便要被他所掳获。”

　　“唉，这个伍召，头顶上的帽子绿油油啊。”

　　到是有人可怜伍召，而同样的在南海之上，与伍召遭遇类似的绝对不少，但是激进的早就死在了冥剑子的手下，成了一堆白骨，不激进的也只有忍气吞声的活着。

　　陆元也是看得心头火起，陆元还真没有碰到过这样的人物，原来知道冥剑子可恶，万万没有想到冥剑子可恶到这个地步，玄画子，冥剑子，两大败类，这也只是在南海，如果是在中原，如此行事，早就被灭了。

　　陆元走到了伍召的身前，伍召在此地已经跪了足足的四天三夜，却仍然无一人相帮，他已有些绝望，其实他之前也去过南海仙门，不过他连南海仙门的门也进不了，上等仙门的大门，又岂是容易踏进去的。

　　伍召的眼神已经绝望了，这时候阴影一起，他抬起头来，只见一个年轻的脸庞出现在他身前，这么年轻的人估计也只是看看热闹，如果要能出现什么隐世不出的前辈便好了，伍召心中暗想。

　　“这桩事，我管了。”陆元说道。

　　伍召怔了，这样的年轻人想管自己的事，怎么可能。

　　而旁边的人，均是看向陆元，看到这么年轻的年纪，不由的都哑然失笑：“真是得了失心疯，现在的年轻人，都是不怕死，不知道天高地厚，南海之霸冥剑子的威风，估计他也完全不知道吧。”

　　“可惜，又要多一桩白骨。”

　　……

　　伍召被陆元拉得昏头转向的，不过他运转法力想挣脱的时候发现完全挣不脱陆元凭空化出来的大手，也知道陆元这个人虽然年轻，但是法力还在自己之上。

　　“好了，去救你的夫人。”陆元御剑而飞，伍召也跟着御剑而飞。

　　两人在大海当中直飞着，这般飞了许久，前方越来越寒冷，本来这秋天的天气不应当如此寒冷，海面上结的不再是白冰而是青冰，一般超过了百年之冰便不再是白色，而转而成了青色，越往里面，便越寒冷，可以把人活生生的冻毙，好在陆元与伍召二人，都是长生期的修仙者，到不惧这些寒冷。

　　伍召不解的问道：“这是哪儿？”

　　“冰湖。”陆元说道，自玄画子那里得知了冰湖的详细位置，以及冰湖的一切机关，玄画子毕竟是玄冥仙门的两个门主之一，对于自家的门派如何能不清楚。

　　伍召听到冰湖，差点儿由空中摔了下来，这就是传说当中的冰湖吗？这个年轻人果然不是空口白话。

　　闯过了一些阵法，经过了一些迷魂阵，前方的下方已经出现了一座巨大无比的冰宫，这是何等巨大的冰宫，白色的白冰构成了冰宫的主要基调，楼台，殿宇，阁楼，宫墙这些，都是由着冰而造成。

　　而且，里面的树，花，鸟儿都是由冰而成，那冰树轻轻的拂动着，如真树一般，冰鸟也被赋了灵智，欢快的飞动着。

　　这就是一个冰之世界！

　　陆元带着伍召到达了冰宫之前，这有一座巨大的宫门，冰宫紧闭，冰宫之前，有着万丈阶梯，寒气森森，白光耀目，站在此处观望，整个冰宫，如同一块寒玉完美雕琢而成，伍召先是怔怔的看了一番这座气势宏伟的宫殿问道：“这冰宫是？”

　　“是玄冥仙门的老窝玄冥宫。”陆元点头。

　　这下子把伍召直接吓得飞行不稳：“我们，不要做什么作战计划，然后再来救人，直接的到他们的老窝面前来？”他是震惊得不能再震惊。

　　“有问题吗？我本来就打算封玄冥仙门的门。”陆元说道。

　　封门！这可是一件不简单的活。

　　在修仙界，你要能一人敌住对方一门的人，才有资格封门。

　　在修仙界，这种封门的事很少见，而如今，陆元居然要封玄冥门的门！


第401章 一人一剑敌一门！

　　一个仙门，一般都有个山门。

　　而这个山门，毫无疑问，便是脸面。

　　封门这件事，很少人做。

　　因为，本来就很少人可以做得到。

　　你一个人，要对付对方一个仙门的人，这是何等的难度！

　　而且，现在这问题是，玄冥仙门，好歹也是中等的仙门，万千年来，晋国还从来没有出现过，中等仙门的人被人给封了山门的事，也许，当年的燕苍天可以做到，但是他却从来没有做过这种事，也不知能不能做的。

　　伍召本以为陆元会计划再计划如何救人，哪里知道陆元居然是来硬的，来瞒的，直接了当的要封对方的门，这可是赤裸裸的打脸，而要这样赤裸裸的打脸，那实力的要求太高了，伍召不由的一捂脸，完了，完了，碰到疯子了。

　　不过他本来已经绝望了，妻子落在冥剑子手中不能夺回，多方求救无果，和这个疯子一起死便一起死吧，也没有什么大不了的，他已经没有生志。

　　陆元浑不在乎：“走吧。”

　　万丈冰梯喊万丈冰梯，其实也只是几千丈之长，几百丈之高，陆元和伍召二人很快的便到了冰宫的大门前，那里有几个冷得如同雕像一般的冰宫子弟，这些人淡淡的看向陆元和伍召二人：“是哪个介绍来的吧，等着。”

　　等着的意思自然是等着，一直的等下去。

　　当然，你可以报出某位玄冥门的大佬，或者拿出足够的灵石，这便可以立即通报。

　　这年头当守门的可是个肥差，花了不少灵石才当上的，不敲回来岂不是亏了。

　　伍召立在巨大无比的玄冥冰宫前，才发现自己的牙齿在不停的打颤着，陆元到是无所谓的耸耸肩：“也没有什么，只是来封门，封玄冥门的山门罢了。”淡淡的语气，说得云淡风清的样子，听得几个冷得如冰雕一般的守门弟子，都完全的怔住了。

　　封门！

　　玄冥仙门的历史很长很长，据说原来在大庸国还有一席之地，至今的历史，其实是比华山仙门还长，足足有七千年之久。而七千年的时间当中，玄冥仙门还从来没有被人封山门的过往历史，而就算现在的玄冥仙门，处在历史上的最低位最低潮，但是，怎么说也是十大中等仙门之一，居然有人找上门来，说要封门！

　　太可笑了！

　　几个冰雕一般的守门弟子，第一件事便是感觉好笑。

　　“真是太扯淡了，你说是不是疯子。”

　　“绝对是疯了。”

　　“这人的脑子不正常。”

　　“我们玄冥仙门，禀承天地玄冥二气而生的仙门，居然有人找上门来说封门，真把我们这南海第二仙门当成什么了。”

　　陆元笑了，笑得相当的温和：“说完了没有，说完了的话，你们便可以去死了。”说得这样的云淡风清，随手剑气，已经把冰雕一般的几个守门弟子给杀死，这几个守门的冰雕弟子都练就了玄冥之气，这种玄冥之气的练法在玄画子的记载当中记得很清楚，筑基便要先杀十人再说。

　　警钟大起，片刻之间，整个冰宫的前方已经热闹起来了。

　　……

　　伍召已经麻木了，反正已经闹起来了，过一会儿便等死吧，只希望死前能见云萌一面，便是死也甘心。伍召看到了一批一批的玄冥冰宫当中的高手杀出来，开始出来的人还没有什么了不起的，后面出来的人物当中，伍召到是很认识几位。

　　比如这一位，名叫冰封百里司徒原，此人曾经在海上冰封百里，绝杀对手，乃是长生二重的对手。

　　又比如那一位，叫做冰寒入骨于丹凤，这是个嗜血的女子，最喜欢擒住对手把对方的骨头冻脆掉，再一截一截的把冻坏的骨头锤掉，听着对手的惨叫唤得无上的满足感，是长生二重的高手。

　　还有那一位，乃是傲寒刀客聂从龙，此人以一手刀法称绝，是长生三重的修为。

　　伍召知道，这三位无论哪一位出来，都可以轻易的胜过自己。

　　但是，面对着这几个对手，陆元居然剑都没有出，化剑为剑，指剑剑气纵横，干脆俐落的几招便把这几个对手给解决了，好强！

　　不知何时，已经刮起了大风。

　　“滴答，滴答。”这是血滴在冰面上的声音，平素洁白的玄冥冰宫之前，已经鲜血流了满地，很多玄冥冰宫的长老围着陆元，他们都是颤颤兢兢的，刚才那么多人冲向陆元，结果都被陆元所击败，这可是不了得的本事，在场的诸人，也都是识货之辈，见陆元杀他们同僚如此轻松，自不敢再扑上去。

　　而陆元本人轻轻的把玩着探手捏冰而成的冰珠，自在惬意。

　　一时间陷入了僵持的状态，不过玄冥冰宫的人终究是玄冥冰宫的人，不一多时，便自动的让出了两条路来，同时这两条路上，来了两位了不得的人物，这两位了不得的人物，其中一个是手中拿着一尾瑶琴的书生，另外是一个背负八柄灵剑的大汉！

　　这两人当中背着瑶琴的那一位，乃是玄画子手下的第一高手——玄琴客，而那背着八柄灵剑的大汉则是冥剑子手下的第一高手冥八。

　　无论是玄琴客，还是冥八，都是长生十重的修为。

　　这个世道上面，半步大道境的人物，还真不多。

　　一般来说，长生十重，便是长生境中的顶级。

　　玄琴客看向陆元：“你是哪家小辈，如此猖狂。”

　　“居然敢到这里来封我们玄冥仙门的山门，真是可笑。”冥八冷笑一声。

　　玄琴客看向陆元：“也罢，便让我来出手，教训教训你。”

　　冥八冷笑一声：“算了，玄琴客，你最多去弹弹琴也就差不多，还是由我来。”冥八和玄琴客一向不合，或者说，玄画子和冥剑子这两派就没有合过，自从玄冥子死在燕苍天之后，这一派便分裂成两派，争斗不休。

　　玄琴客看向冥八：“冥八，你的八柄灵剑，变螃蟹也就差不多了，正好螃蟹八条腿，要用来打斗吗，还真不适合，这一战还是由我来。”玄琴客也不是什么善惹的，口头回击起来。

　　冥八笑道：“哈哈哈哈，我的八柄灵剑，上一回可是胜了你半招。”

　　“狗屁，明明是我胜了你半招。”玄琴客平时也自恃风度，但是面对着冥八，从来不用装什么风度。

　　玄琴客和冥八两人，为了争哪个先出手，先自对骂了起来，两人一向打打斗斗骂骂，算是生死宿敌，这一回也不放过，对骂得激烈，反而把正主陆元扔到了一边去，让一旁的玄冥仙门的人捂脑，这两个活宝，这两人无论上哪个都可以胜得了对方，但是千万不要两人内斗，让陆元占了便宜，但是这两人真的争斗了起来，却又是谁也管不了，除非玄画子和冥剑子两位大人在，但是玄画子门主这几个月一直不知所踪，而冥剑子门主最近在闭关中，根本无人可以劝阻。

　　“其实你们两个也不用争，你们两个一起出手便是。”这一句话出，所有人都把目光看向陆元，几乎像是看到傻子一般，陆元看样子也不是傻子啊，居然想一人对付两个长生境十重的对手，这不是傻了吗？

　　“也罢，便看你们两人联手，能接我几招。”陆元自在的说道。

　　这一句话出，杀伤性是无敌的。

　　玄琴客和冥八两人都不再争了，都打算解决了陆元再争两人的高下，玄琴客手一动，拨动了琴弦，当当当当当的琴声发了出来，这琴声一动冰彻人骨，他这琴音号称是：“琴关五叠，一叠冻人血，二叠冻人骨，三叠冻人法力，四叠冻人心，五叠送人死。”这琴关五叠，委实有着神鬼莫测的玄机，以音攻人，琴音突高突低，突强突若，一时间天地之间几乎进入了绝世寒冰当中，似乎一座一座的冰山朝着陆元砸过来。

　　而冥八的八柄灵剑先后出手，他同时只能御两柄灵剑，但是他转换极快，他的八柄灵剑，带表的是冰的八种极致，在他剑下，冰剑冰刀冰象冰虎冰蛇冰孔雀齐齐出现，直如万冰炸开，空中亿万冰屑，每一道冰屑都可以杀人。

　　玄琴客和冥八二人久为对手，如今这一番联手，发现对手的法力又进步了一些，实力增长不少，看来这个生死对手果然不简单，两人都没有太把陆元放在心上。

　　而玄冥冰宫的人，也是赞叹，仙门当中的第三高手，第四高手果然是实力不同凡想，至于哪个排第三哪个排第四，对不起了，等这两位自己去争，想必那个小辈，定要死无葬身之地。

　　便在这一刹那，一道火光亮起。

　　这一道火光，根本不玩任何的技巧，便是带着强烈之极炎炎烈烈，煌煌威威，燃燃沸沸可怕之极，火皇天威之剑，借着无边的威势猛然的斩了下来，在这一剑当中，隐隐有着火色麟麒的影子出现。

　　这一剑！霸道！凶猛！明煌！如皇天威！

　　如中远古火兽出现，巨大的火焰不过是一个瞬间，便将冥八和玄琴客两人都给吞掉。

　　……

　　一招！一招！仅仅只是一招！

　　一招之间，这个不知何人的年轻人，便击败了玄琴客和冥八两人！

　　这件事，不但是玄琴客和冥八不信，便是周遭的人，也没有一个相信！

　　而且有一个更关键的问题是——


第401章 灭中等仙门（上）

　　玄琴客和冥八这两个人，斗嘴归斗嘴，但是两人的实力，都是长生十重，都是整个玄冥仙门最顶尖的一批人之一，在玄冥仙门排在第三，第四的位置，他们这样的人物，被一瞬间击倒了，叫人情何以堪。

　　陆元手一动，收归了养吾灵剑。

　　对付玄琴客和冥八，只要以势压人便行，根本连什么精巧变化都不用，其实刚才那一剑，远不如对付玄画子的最后一剑，不过对付这两人，足矣。

　　轻松一剑之后，陆元轻描淡写的说道：“那么，还——有——谁——？”

　　是啊，还——有——谁——？

　　连玄琴客和冥八这两位排在第三第四位的都败了，还会有谁？

　　两大门主玄画子不见几个月，冥剑子正在闭关。

　　也即是说，现在陆元封门成功。

　　这可是把玄冥仙门的脸，给打得啪啪直叫的做响。玄冥仙门的人自然也在争辩着，说自己仙门的两大门主各有原因现在不能出手，不然要教训陆元，还不是小事一件，陆元嘿嘿一笑，玄画子可是回不来了，而冥剑子吗，他在闭关，也罢，便等他出了关再杀他。

　　陆元问道：“对了，前不久冥剑子所捉的那个叫云萌的妇人，现在在何处？”陆元问得轻描淡写的，但是他现在的实力，压倒了玄冥仙门在场的所有人，故而轻描淡写的话，也是重达千钧，伍云现在也是激动无比，似乎等着这结果一般。

　　玄琴客说道：“那云萌的妇人，被锁入了铜雀台中，不过那铜雀台，也只有冥剑子门主有破解之法，我们根本就进不去。”他是玄画子这一脉的人，与冥剑子那一脉的人，可是没有半点的相干，斗起来没有压力。

　　正道与邪道的分别，也在于此。

　　正道门派，如果有分裂，在外力的情况下，也会合而为一，共抗对手再说。

　　而邪道门派，门派之中也互相相害，可不会讲什么要一致对外，坑了对手再说，玄冥门的玄派和冥派不知争了多久，只希望冥派死得越干净越好。

　　“如此，看来也只有等冥剑子出来再说。”陆元养了养精神。

　　伍召虽然是万分焦急，但是，却也无奈，看这情形，也只有等了。

　　此事，到此为止了。

　　不过，这下子附近的海域可都热闹了，玄冥仙门不需要像血剑仙门那样藏得不知多死，毕竟，在海上诸多正道仙门的力量也不算多强，唯一的南海仙门本身行事便半正半邪，只要不惹到南海仙门，根本不是什么大事。

　　所以，周围知道玄冥仙门所在的家族式修仙者和散修，还真不少。

　　而玄冥门和这些修仙者，也有些来往。

　　陆元这么一人一剑封了玄冥仙门的山门，这件事情可就大条了。

　　“听说了没有，玄冥仙门，让你给封了山门。”一个修仙者集市当中，一个修仙者神神秘秘的说道。

　　“不可能吧，开玩笑的吧。”另一个修仙者明显不信。

　　“是啊，玄冥仙门虽然最近实力减弱了些，但是也是十个中等仙门之一。哪个可以封得了他们的山门。”另一人也明显不信，毕竟无论由哪个角度来说，一个中等仙门被封了山门，都是无法想象的事。

　　“你们啊，还是真没有听过，前不久在这里妻子被捉的那个伍召认识吧。”

　　“切，你不会说是伍召吧，伍召也不过是长生一重的法力，玄冥仙门随便派一个人也可以解决他。”显然有人还记得当时四处求援，很多人摄于玄冥仙门的大名，不敢相助的人。

　　“对，就是那个伍召，不过不是他封的山门，据说是一个年轻人要帮他，封了玄冥仙门的山门。”开始说八卦的那个修仙者说道。

　　“不可能。”

　　“对，不可能。”说到现在，大家还完全不可置认，因为这确实是难以相信。

　　“这事还是真的，我听了几个人说过。”旁边的一个修仙者插口。

　　“对，听说我朋友昨日还到玄冥仙门那里看，只见那里被堵得死死的。”

　　“不会吧。”都难以置信。

　　“不信便去看看。”

　　“看就看，这种稀奇事，不好好的看看怎么行。”在附近的一大片的海域当中，各处各地的修仙者，听说了玄冥仙门这个中等仙门被人给封了山门，都不由的往玄冥仙门涌去，这种中等仙门被封了山门的异事，还真是不知多少年没有见识过，今回要好好的见识一番，这也算是开了眼。

　　……

　　玄冥冰宫前方，平时的宁静早被打破了。

　　无数由着各地赶来看热闹的修仙者们，都聚集在一起，他们也要开开眼，看看传说当中封了山门的人到底是哪个，但是很可惜，这人年纪极轻，但是数遍南海的人物，硬是找不到与此人相对应的人物。

　　而玄冥仙门内部的人，一个个的暗恼了，他们这一回是生生的落了不知多少颜面，被人给封了山门，如果仅如此也就算了，偏生的平时一些根本瞧不起的散修们，现在居然敢站到了这门前来，真是好胆。

　　那些散修，平时站到这里，只怕胆子都快吓破，这就是玄冥仙门的威名。

　　但如今，这些散修，不但站到了这里，还一个个的指指点点，玄冥仙门的人感觉面上不好过，不过无奈陆元把山门都封了，他们根本出不去。

　　“这封了山门的年轻人到底是谁啊？”

　　“咦，这不是？”南海中人大部分人都不认识陆元，不过终于有一位到过中土的散修认了出来：“此人乃是华山仙门第十代的真传弟子陆元，据说是第十代当中的第一人。”

　　“第十代，是不是和南海仙门的第十代乔思陆这人平辈？”有些南海散修，对于晋国内部的代数构成并不太了解。

　　“对，就是和乔思陆平辈。”

　　“闻说南海仙门第十代的乔思陆，也是一个天才，现在的实力应当在练体四重左右的样子，但是，这陆元居然到达了可以一招击败长生十重玄琴客和冥八的程度，原来第十代天才之间，差距如此之大。”

　　“啧啧，确实啊。”

　　其实玄冥仙门的人，也正好现在终于把陆元给认出来了，要怪只能怪南海离中土太远，消息都不太通，君不见五个上等仙门当中，南海仙门都极少和其它仙门来往，不是他们高傲，实在是这距离太远了。

　　你说有传送阵快，对，有传送阵确实快，但是，传送阵是距离越远，消耗的灵石越多，你再有多少身家经得起这种消耗，玄画子身为一门之主外加上当时要拿陆元练功，才大方了一把，不然的话，嘿嘿。

　　在众人的议论声中，陆元坐得稳如泰山。

　　甚至于，陆元还以水为桌，化成了一张桌子，然后拿了酒，好生自在的饮酒作乐。

　　封别人的山门，封到了这般自在悠闲的地步，陆元基本也算是古往今来的第一人了吧。

　　旁边那么多人都在议论着，陆元恍如未觉，自在的饮着酒，这种场面，陆元也算付得多了。

　　这一刹那，一股滔天的气势由着玄冥冰宫之中升起，这股气势如同柱天之冰剑升起一般，巨大的冰寒气势让在场法力稍弱的人都不由的打着寒颤，而且庞大的气势压了下来，让人都如置冬雪寒冰之中。

　　便是伍召这样的长生一重，这一刻也只觉得自己法力流转的速度变慢了许多。

　　场中的明白人都明白，玄冥门两大门主之一的冥剑子出关了，这下子玄冥仙门的各位欢呼起来，被封门封了这么久颜面丢尽，终于，门主轻自出关，终于可以把陆元给打成粉碎，这时候哪个没有瞧出来，陆元是长生期的修为，他虽然能速胜玄琴客和冥八，但是还是长生期修为，而是长生期的修为，便不可能敌得过冥剑子门主。

　　天空之中，传来了轰轰隆隆如同炸雷一般的声音：“陆元小子，你若是好生的呆在中原，仗着华山仙门的面子，确实没有人敢奈何得了你，但是你居然敢到南海来威风，真是天堂有路，地狱无门。”

　　“不过我不会杀你，若是擒住了你，在元凌上人那里，可以换得许多秘籍，灵石，甚至大道法则。”虚空当中的炸雷声响起，炸得大家双耳发昏。

　　好强的法力，而且明显是大道境，说话都引得天地规则波动。

　　在陆元的面前，已经缓缓的结起了冰雕，这是如同天剑一般的冰雕，巨大的剑气由天而降，寒冷的冻气由海中吸收上来，化成了一个巨大的冰剑之体。

　　陆元完了！

　　无论是玄冥仙门的人，还是看热闹的人，都有着这种想法。

　　长生期的修仙者，不可能是大道境的对手。

　　两者本身的实力，便是天差地别。

　　便是燕苍天当年，都没有创造奇迹能越这个大境界胜敌，燕苍天都无此能奈，陆元又怎么可能做到。


第402章 灭中等仙门（中）

　　巨大的剑气由天而降，寒冷的冻气由海中吸收上来。

　　剑气与冻气结合在一起。

　　一个尊贵，高大的人影，凭空的出现。

　　这人一出现，场中几乎瞬间陷入了冰冻当中一般，几乎所有人都感觉自身的法力变慢，甚至话都快说不出来。

　　不过，每一个人，都是无比的震骇！

　　这！就是大道境的门主冥剑子。

　　冥剑子的面容，终于缓缓的露了出来，他的面容如同冰雕一般的，相当俊美，他身量极高，双眼狭长，危险之极的气息，鼻子高耸，双唇极薄，显然是那种鹰视狼顾一般的人物，他的声音飘渺如冰：“陆元小子，看来你注定要陨落在这里。”他的话中，没有多少杀气，本来在他看来，杀陆元便不会比杀一只鸡要难上多少。

　　陆元哑然一笑：“希望你在我的手下，能撑上个五十招。”陆元这一句话出，石破天惊！

　　五十招是什么概念，胜的那人的实力，要胜过输的那人不少，才可以在五十招之内解决。

　　若是冥剑子说要在五十招内胜过陆元，那一点问题也没有，还有很多人认为估多了，最多是十招之内解决罢了。

　　而如今，陆元居然大话炎炎，说要在五十招当中胜冥剑子，这也太自大成狂。

　　冥剑子微微一笑，他的笑容如同冰块一般的冷：“有趣，有趣，这么多年，从来没有见过这般有趣的小辈，你到是让我开了眼。”他中皇帝看着草民一般的看向陆元，确实，在他的眼中，陆元也只如草民一般，大道境的人物要杀长生境的人物，便如同皇帝要杀草民一般，君要民死，民不得不死。

　　实力的差距，便有如此之大。

　　冥剑子手一动，抽出了他鞘中的万年寒玄灵剑，这柄万年寒玄灵剑一出手，便是玄冥仙门的绝学——玄冥双蛇剑法，据闻上古之时，冬神玄冥的座骑正是两条青蛇，而玄冥仙门的人以此为灵感，创出了一套玄冥双蛇剑法，这套玄冥双蛇剑法一旦运用出来，两蛇如鬼魅一般的行动，穷尽了一切的变化，这两蛇一只蛇吐出了寒冰，可以封冻万物，另一只蛇吐出了炽热的毒液，可以毒毙一切。

　　他用这套玄冥双蛇剑法，不知斩杀过多少人物，冰蛇剑法毒蛇剑法，双蛇齐动，诡异无测。

　　而且，他是什么人物，大道境的人物，任何神通，剑法到了他的手中，都会威力大增，这一招击出的时候，隐隐有些天地规则绕剑身而动，无数幻象浮现。

　　就算同是大道境一重的人物，面对着他的攻击，也要小心翼翼，不然马上便要中招。

　　冥剑子自认自己是大道境一重的人物，怎么肯与陆元这样的蝼蚁多费些功夫，凭白的浪费了时机，丢了自己的面子。这一回便要立威，要一招之间解决对手。

　　陆元反身一剑击去，这一剑以火皇剑道击出，明煌一剑，斩向了冥剑子，冥剑子不由的狞笑，这个小辈居然和自己拼法力，长生期的法力也想和自己的大道境的人物拼法力，真是可笑。

　　“锵！”双剑对击！

　　火皇剑道当中蕴含了火虎，火猴，而冥剑子的玄冥双蛇剑法，冰蛇毒蛇双蛇，双剑交击之时，火虎火猴冰蛇毒蛇斗在一起，争个不休，最后双双的后退。

　　两人这一番交手，陆元居然不落在下风。

　　其实刚才陆元已经由着特级傀儡令当中，抽动了傀儡玄画子的法力助阵，故而可以不逊于冥剑子的法力，好，法力不会逊于对方，陆元对于这一战胜过对方，有了极大的自信。

　　而冥剑子心中莫名的震惊，自己的第一击蕴含了大道法力，大道规则的一剑，居然被对方给挡住，看样子对方还没有落在下风，区区一个后辈居然可以做到如此地步，怎么可能，一时间他也惊疑不定。

　　“怎么可能！第一剑陆元居然可以和大道境的冥剑子拼个平手。”

　　“是啊，大道境的人，杀长生境的人物，如同蝼蚁。”

　　“这么多年，从来没有长生境拼平大道境的事，陆元怎么做到的。”

　　“这陆元到底是什么修为，什么样的剑术，什么样的神通。”

　　“太可怕了，长生境硬撼大道境打成这样，这样的人物，一旦成为了大道境的人物，要升为绝世宗师，只怕也不难。”

　　周围的无论是玄冥仙门的人，还是外面围观的人，都是震惊莫名，他们委实没有想到陆元可以挡得了冥剑子用玄冥双蛇剑法的一剑，不落下风。

　　当然，其中最震惊莫名的是冥剑子本人。

　　……

　　冥剑子一剑斜斜的刺出，他到达了大道境，出手自然与长生境又有不同，他一剑刺出，在他的剑气当中，冰蛇冰虎冰狼冰狐一一涌出，以他剑气为中心，盘旋而现，同时剑上加夹的是极寒的至纯冰气，极寒的至纯冰气，几乎将一切都瞬间冻结。

　　到达了大道境之后，法力要经过至纯，阴阳转化淬练，与长生境再不同，大道境练成的至纯法力，可以轻易的摧毁生生境的法力。

　　这样的一剑刺来，几十丈当中，尽是无穷无尽的寒冰之气。

　　陆元出手，法力居然也是至纯冰气，在一剑当中，水蛇水虎水狮水狐一一涌现出来，同时这一剑，巧之又巧的斩在了冥剑子一剑封印的中间，使得冥剑子的剑势再也打不下去。

　　冥剑子被这一剑攻到了破绽之处，难受之极，他用出了玄冥双蛇剑法当中的冬藏剑式，玄冥乃是冬神，以冬藏之势出手，一时间剑势隐藏在虚空当中，这一剑乃是玄冥双蛇剑法当中的绝学，没有露出来的剑，永远比露出来的剑要可怕得多。

　　冥剑子现在已经发现，陆元的法力居然也是至纯冰气，有些古怪！而且法力不在自己之上，给自己一种极熟悉的感觉，同时剑法高明之极，他也是被陆元逼得无奈，否则不会这么早就用出了绝学冬藏剑式。

　　他一式用了出来，正待陆元的反应，只要陆元一时找不到冬藏剑式所在，便可以发动最诡奇的进攻，这时候陆元哈哈一笑，几乎想都不想，一剑劈了过去，这一剑劈过去，在虚空一斩，却是把冥剑子准备了良久的剑招冬藏剑式给轻易的破掉。

　　冥剑子面色一变，他万万没有想到陆元破自己的绝招破得如此之轻松。

　　而陆元的剑势如同长江大河一般的展了出来，一时间水鼠水猫水蛇水虎水狮水狼水狐水草都围着冥剑子，把冥剑子给围着，冥剑子在陆元的剑势之下，才知道陆元的剑法居然高明到这个地步，不过是三十余招，自己便落到了这样绝对弱势的地步。

　　又是一记玄妙之极的剑招划过了空间的长河，破开了冥剑子诡异的剑招，以无尽的炫美之姿，刺过了冥剑子的右肩。

　　“不会吧，这么厉害。”

　　“陆元，他居然占了上风。”

　　“这真是长生境的人物！”

　　“第十代的弟子，有这么厉害的绝世人物！”旁边的人都无法想象。

　　……

　　冥剑子看向陆元：“陆元，这是你逼我的，玄冥大阵，给我运转。”他一句话出，只见玄冥冰宫之中，几乎无穷无尽的冰气投射过来，只见无穷无尽的冰蛇冰虎冰狼冰狐这些，都被一口森森寒的冰气所吞噬。

　　这些吞噬了无穷冰气的古怪冰气，也开始渐渐的化形。

　　马上，一只长长的蛇出现了。

　　在飘渺虚无的冰气当中，现出了一条只怕有几十丈之长，甚至有百丈之长的蛇身，一片一片的半透明的鳞片充满了这要长蛇的身躯，同时，在蛇躯之下，开始长出了爪子来，两只爪子渐渐的探了探了出来，飘渺虚无的冰气似乎被吹散了一些。

　　出现在众人面前的是——蛟！

　　没错，就是蛟！

　　半透明的蛟！

　　居然是蛟！

　　那一片一片的鳞身，那两只蛟爪，以及那硕大的龙头，硕大的龙眼，不停的摇动着，摆动着的，不是蛟是什么！

　　居然是蛟！

　　这玄冥仙门的护山大阵，还真不简单，居然是蛟！

　　在晋国的修仙界，能练到一龙出现，拥有一龙之力，基本可以称为是宗师级，而偏生的晋元两国一共也就是八位宗师级罢了，足见一龙之力的可怕，一蛟之力自然不如一龙之力，不过也不会相差太多。

　　基本拥有一蛟之力，在修仙界，便可以称为半步宗师。

　　而玄冥仙门，这个门派的护山大阵玄冥大阵原来的真正面目是化成了蛟，等于有一位半步宗师境的人物在替他守关，当然，这只是半透明的，显然不是完全版的蛟的状态，正常情况下，玄冥大阵自然是诸多冰气化成蛟，但是当年燕苍天斩杀玄冥子，当时燕苍天重创玄冥大阵的冰蛟，至此之后这么多年，冰蛟一直在复原，但是到现在为止，都没有复原成功。

　　自然，这冰蛟不是真蛟，只是冰气所化，而且是未复原的状态。

　　不过，饶是如此，冥剑子用出了玄冥大阵的未复原的冰蛟，场中也是一片倒吸凉气的声音。

　　冰蛟出现，再无敌手。


第403章 灭中等仙门（下）

　　陆元斩出了一剑，这一剑取的是冰蛟的最弱点，陆元本身剑术高绝，到达了剑王境界，又经过了万剑轮回的洗礼，随意一眼便可以扫出对方最弱之点，这一个点选得无比之好，如果是冥剑子接招，只怕冥剑子要被逼得狼狈不堪。

　　但是那冰龙只是轻轻的哼叫了一声，显然只是微微的受了些不太在意的伤势，不过却是惹恼了这头冰蛟，嚎的向天叫了一声，扑向陆元，这头冰蛟所经之处，地上结了不知多厚的冰块，这种冰块可是比玄冥极冰还要可怕，使得现在观战的人物都退得远远的，便是玄冥仙门内部的人也退得不知多远，生怕被殃及池鱼。

　　太强了！

　　陆元一剑一剑的挡着巨大的冰蛟，每一剑都是以最快的眼力挡向了冰蛟的最弱处，但饶是如此也被震得不知多远，应付得无比的艰难，而且冰蛟越来越可怕，自己应付得真是狼狈不堪，果然，每一个中等仙门都是不好惹的，比如玄冥仙门这样的门派，虽然没落了，但是还是藏有如此可怕的杀手锏，陆元在暗自叫着自己这回应付得狼狈的时候，其实现在看的每一个人，包括冥剑子在内，都觉得陆元太可怕了。

　　冥剑子一向自认剑术高绝。

　　但是，现在看到陆元的剑术，在无论多慌乱的情况下，每一剑都准确无误的刺中了冰蛟的最弱处，这份眼力，这份剑术，便远不是冥剑子可比的，冥剑子自认自己如果换成陆元的位置，十剑能一剑击中冰蛟的最弱点便不错了。

　　故而陆元在感慨着冰蛟可怕，其实此时其它人都在感慨着陆元可怕。

　　不过，这陆元再可怕也没有用，碰到了玄冥大阵所化的冰蛟，也只有死路一条。

　　陆元眼力极好，这一刹那发现在冰蛟的弱点附近，似乎有些鳞片有损伤，随手一剑而去，这冰蛟似乎有些忌惮的避了开来，它要避开干吗？陆元再逐一的看过去，眼力放到了极限，逐一的看过去。

　　这般逐一的看过去，马上就发现有不对劲的地方，在冰蛟的身上有多处损伤点，似乎隐隐的是一剑所造成的。

　　依着这些剑伤看过去，这一剑似乎一剑把冰蛟斩成了两半。

　　什么人可以做到这一点！

　　陆元不由的记起了燕祖师当年的战绩，据说当年燕祖师在南海剑斩玄冥子，莫非便是这里剑斩玄冥子，玄冥子临死之前自然会出动这条冰蛟，估计是出动了这条冰蛟也被燕祖师给一剑斩杀，那么一切便说得通了。

　　怪不得现在的冰蛟的法力如此之弱，原来燕祖师当年剑伤。

　　而燕祖师绝对可以挥舞出如此绝妙的一剑。

　　现在，自己确实是敌不过冰蛟，但是冰蛟现在还有燕祖师的伤没有排掉，如果自己顺着燕祖师的剑痕一剑挥过去，唤醒了冰蛟痛苦的记忆，有没有可能一剑斩杀这只冰蛟，叫它再度复入沉睡，重新化成了冰之气。

　　值得一试，一剑格挡一个攻击之后，陆元一剑切了过去。

　　这一剑，是人剑合一的化过去，这其中太多太多的变化，如果御剑很多变化都做不了，只有自己亲身握剑去化出这么多的变化。

　　一剑刺到了冰蛟的第一处伤口，冰蛟便有些发狂，而后面，第二个伤口，第三个伤口，第四个伤口。

　　一个弹指有六十个刹那。

　　而一个刹那有多少时间呢？

　　一个刹那的时间绝对不长，陆元在这一个刹那当中，却不知经历了多久，陆元也终于见到了完美的一剑，这是何等完美的一剑，自己一身的剑意，所有的剑气，水皇剑道，火皇剑道，精通的十多种近二十种剑意，在这一刻，居然完全的融合起来，融合成一个完美的整体。

　　陆元这一刻，随着燕苍天当年留下来的剑势遗迹，完美着自己的剑招。

　　陆元这一剑才出的时候，冥剑子等人认为虽然精妙，但是也就是陆元平时的水准，没有多少奇怪的，但是后面却发现不太对劲，这一剑，居然隐隐的化成了一条龙形，一条张牙舞爪的白龙，向着冰蛟扑过去。

　　这是！

　　一条龙！

　　剑术上面，有着一种传说。

　　当然，也仅仅只是传说而已。

　　这种传说，便是一条龙。

　　在晋国的修仙界，一般来说，只有到达了宗师境，才可以打出龙形，当然，你硬生生的要去模拟也是可以的，不过那样没有龙的威力，不过，也有一种传说，当传说剑术上进入了一个所有剑意融入一体，数种剑王境界可以融合的时候，这时候可以隐形龙形，这不是法力上的绝代宗师，但是却被承认剑道上的绝代宗师，这在剑术上面，称为——一条龙！

　　简单的来说，这是将人的精，气，神，所有招式，所有剑意，等等，都合而为一，全部释放到破坏当中，引动了天地之间的见证，这是精通了剑术精髓的时候，才能做到的一种根本无法说明的至高剑术境界。

　　剑术一条龙！

　　怎么可能是剑术一条龙！

　　陆元脑海当中，无所思，无所想，一切尽抛在了脑后，脑中一片空明，这是尽自己最强力量所化出来的一剑，在这一刻把以前所有剑法都化入了一剑当中，这就是剑术一条龙！以前，自己总是苦恼一时一刻只能出一招，但是现在总算是没有必要了。

　　陆元终于恢复了意识，而恢复了意识之后，猛然的听到了一声惨叫，只见巨大的冰蛟惨厉着，全身疯狂的抖动着，还没有等陆元反应过来，这只巨大的冰蛟已经化成了冰之气，重新散归了玄冥冰宫上去。

　　自己成功了！

　　陆元长吁了一口气，也知道自己剑术到达了一个更高的境界，剑术一条龙的境界，纯论剑术，自己已经基本到达极境了，只差十大铁则。

　　陆元回过神来，看向四周，发现四周都陷入了震惊，所有人都保持了双目圆瞪，口张大得可以吞下鸭蛋的姿式，每一个人练剑的时候，都被告知了剑术当中存在着一种传说剑术一条龙，但是传说是传说，传说这是剑术的一个极致之境，却没有人见识过，而如今，居然见到了真正有人用出了剑术一条龙。而且，这剑术一条龙，不是由哪个宗师级的挥舞而出，居然是由着一个后辈击出了剑术一条龙。

　　时间，呆滞了许久！

　　冥剑子现在终于反应过来，护山大阵要人支撑才能用，刚才冥剑子用了相当多的法力去支援着冰蛟，现在冰蛟消散，他法力也没有多少，他反应过来的第一件事是逃，没错，大道境碰到长生境要逃确实很丢脸，但是现在可不管那么多，能逃便逃，不逃在这里等死。

　　陆元现在感觉正好，不过要再用出剑术一条龙也不可能，剑术一条龙一刹那消耗的精力这些相当庞大，根本不可能同时用出两次剑术一条龙来，故而这一刻，借海为剑，扑天大浪由着海中涌出来，冰块破裂。

　　“水皇剑道！”陆元长喝了一声。

　　冥剑子逃得不知多快，但是陆元的水皇剑道化成的水蓝色长剑已经一剑刺进了冥剑子的胸前，无穷无尽的细小的水蓝色长剑刺了过去，啪啪啪啪，冥剑子虽然挡了一些，但是法力将枯，终于再也挡不住，连着数声，身体当中数处最致命的地方被穿过，他惨叫一声，双瞳涣散，生命的最后一丝特征也已经消失。

　　冥剑子死前所想的事情是，真是悲剧啊，自己可真是万千年来，第一个死在长生境之下的大道境人物，却不知道，在他之前，他的死对头玄画子已经抢了万千年来第一个死在长生境下大道境的这“殊荣”。

　　玄画子，冥剑子这两个生死大敌，先后都死在了陆元的手中。

　　终于击杀了对手，陆元长吁了一口气，不容易啊。

　　陆元这一刻，却是旋势杀进了玄冥冰宫当中，之前封门不动手，是在节约法力好对付冥剑子，现在冥剑子这大敌除了，一个邪道门派自然没有什么留下来的道理，玄冥门当中，只要练了基础功法入门的人，就绝对没有什么好人，因为玄冥门的基础功法寒血心法，是要杀十人才可能练得成的，这在玄画子的记载当中记得相当的清楚。陆元挟带着杀死了冥剑子，又封门封了良久的余威，这杀过去，对方没有一点士气，没有一合之将，只要陆元找上的人物都死在了陆元的手中。

　　而玄冥冰宫的人，发现冰蛟都散了，哪敢交手，都是拼命的逃命，他们当中有一部分到是逃出了玄冥冰宫去，不过原来他们在玄冥仙门的时候，仗着玄冥仙门的名声为恶，人们怕玄冥冰宫，不敢动他们，现在大树已倒，这些仇人遍南海的人，不死才是怪事。

　　陆元坐在玄冥冰宫的巨大宫门之上，掏手拿出了酒葫芦，喝了一口：“玄冥仙门，从此除名。”

　　这一句话，可不简单。

　　意义，深远来着。


第404章 玄冥仙门的资源！

　　陆元坐在玄冥冰宫的巨大宫门上说出来的那句话，可不简单。

　　玄冥仙门，这是什么门派。

　　这是一个曾经在大庸国都存在的门派，虽然现在没落，但是好歹也是十个中等仙门之一。

　　晋国足有百亿人口，这么多人口当中，也一共才诞生出五个上等仙门，十个中等仙门，足见一个中等仙门的力量，而如今，居然说，一个中等仙门便这样的灭门了，这句话当真是如同晴空降来霹雳，炸得人都反应不过来。

　　不对！

　　还有一个玄画子，那玄画子是大道境的实力，虽然说现在玄冥冰宫被陆元所占，但是以他大道境的实力已经有资格重立玄冥仙门，怎么可能说玄冥仙门就此除名。

　　回应着众人的疑问，陆元仰起脖子喝了一口：“玄画子，在前不久，已经死在我手中。”

　　惊天霹雳！

　　这是震动得不能再震动的消息，万万没有想到，居然是这样的重磅消息。

　　谁也没有料想到，玄画子，冥剑子这两位大道境的人物，已经双双死在了陆元的剑下。

　　如此，岂不是说玄冥仙门便要正式除名了。

　　陆元坐在冰宫的宫门之上，任由着寒冷的海风吹拂面面颊，也不由的有着几分感慨，是啊，十大中等仙门之一的玄冥仙门，一个拥有七千年历史的仙门，就这样的在自己的手中除名了，叫人如何不感慨。

　　一时间，陆元也不知道自己到底是什么心情，到底有着几分感慨。

　　历史！

　　岁月！

　　以及诸多，全部飞一般的过。

　　算了，搜刮些战利品吧，做为一个中等的仙门，其库藏一定相当的丰富，陆元怎么也要看看到底有多少战利品。

　　且把冥剑子和玄冥仙门的战利品一起搜集，冥剑子本身自是做成了傀儡，这种大道级的傀儡陆元现正需要，有了大道级的傀儡现在才可以发挥出大道境的力量，如果没有，陆元自认自己本身力量完全不是大道境的对手。

　　这下子一双大道境的傀儡——玄画子，冥剑子在手，随意一击可以击出的法力，比起以前要更多了，不过也不能久战，毕竟自己现在的肉身还是长生境十重的，如果用久了大道境法力，只怕唯一的结果是肉身先崩溃。

　　至于其它的战利品，也多得难以计算。

　　异兽级灵兽一只，巨兽级的灵兽一百三十五只，这主要是异兽级的灵兽全在两位门主——玄画子和冥剑子的身上，而巨兽级的则库藏还有一些，一共得到了一百三十五只，数量之多，令人瞪目。

　　中品灵石，一共有一百八十块之多，这可比起玄画子身上的多多了，但是这乃是一门之库藏，有这么多很正常。

　　永炎之火，足有一个房间大小的永炎之火。

　　天净之水，有两个房间大小，这两样修仙界珍贵之极的物什，在这里如同不要钱的一般。

　　这是，仙灵石！还是两块仙灵石，据说拥有莫大的灵气，由灵剑铸向仙剑方向的必须品，不过仙剑比起灵剑难铸就得多，很少人有资格能用仙剑。

　　天悟石！便是有一成机率可以悟通剑意的天悟石，在这里面有六块之多，显然是打算奖励给立功的手下。

　　通体青色的万载凝冰，这种万载凝冰对于修行冰系法力的人有着极大的好处，在外面到是可以卖出极高的价格。

　　万载寒铁，由海底当中捞起来的，坚固无比的材料，这至少有万斤万载寒铁。

　　这是冥之极，正好和玄之极配合的，这显然是要练的功法，且把这本《冥之极》的秘籍给收起来，以后再练。

　　通灵花！陆元看着手头的这株花，也不由的讶了一把，居然是通灵花，你道这通灵花是何物，原来通灵花乃是世间至阴之物滋生出来的，其作用便是驻颜，而太平盛世的修仙者有个特点，便是在奢侈品上舍得花钱，这种通灵花驻颜有术，也是现今晋国唯一的能驻颜的，故而表面对陆元没有丝毫的用处，但是实际上在修仙界卖的价格极高。自然，会这么高的价格也是因为产量少，但是不知为何，玄冥仙门当中居然有二十五株之多，莫非南海当中也产通灵花不成。

　　这是玄冥阵图，如果自立仙门的话，有着这玄冥阵图在，通过一定的修复，还可以使得冰蛟重现，是守护山门的一个绝佳之物，到也有着极大的作用，陆元看着刻着数万道禁法，数万道禁法隐隐化成一条蛟纹之影的玄冥阵图，在心中暗道。

　　除了这些之外，在玄冥仙门的库矿当中，还有各式各样的资源，数量太多太多，所以一些相对来说并不重要的，便没有一一描述出来。

　　其实正常情况下，玄冥仙门绝对不止这些资源，但是，如今的玄冥仙门，早就没落多年，玄冥子时代眼见可以复兴一些，结果玄冥子嚣张了一点，被燕苍天所杀，至此玄冥门没落得更加的厉害，玄笔翁，冥杖客二人互斗了几百年，在这几百年中，玄冥门一直没落。

　　而玄笔翁和冥杖客一死，轮到了玄画子和冥剑子的争斗，便更可笑了，各式各样的资源被不停的用去，结果用了这么多，两人忙着争斗，进帐少了。

　　不然的话，堂堂的玄冥仙门的库藏，也不会仅仅是这么一点，完全对不起中等仙门的身份，正常中等仙门有更多的资源才是。

　　陆元把该收拾的收拾了，由着玄冥仙门的库藏当中走出来，走向其它地方，这玄冥仙门的库藏正处在正中间，而冰宫分成了两半，一半是玄派的，一半是冥派的，两方的装饰风格自然是大不相同。

　　玄派那边，以雪装饰为主，虽然是冰凉一片，但是还是有种柔软的质地，无论是宫殿还是杨柳这些装饰之物，均是如此。而冥派这边，则是以冰为主，冷冰冰的色调，看起来没有丝毫的温意，由头到尾的酷冷。

　　在冥派风格这边正中央有着一座如同鸟雀之楼，这正是传说当中的铜雀台，进玄冥冰宫的时候，陆元已经把铜雀台的释放之法传给了伍召，伍召已经带着他的妻子云萌跪到了陆元的面前，他的妻子云萌颇有些姿色，瓜子脸儿小小巧巧，柔弱可依的样子，让人不由的生出保护的欲望。

　　“多谢恩公救我夫妻二条人命。”伍召和云萌同声说道：“以后恩公便有所差遣，万死不辞。”

　　陆元笑了笑，扬了扬手：“这只是我顺手之事，不必太在意。”铜雀台中，除了云萌之外，还有不少年轻美貌的妇人，这细细的一数，只怕有几十个之多，各自有各自的姿色，各有各的风情，有的楚楚可怜，有的身段绝佳，有的风情诱人，有的玉洁冰清的高傲模样。

　　这冥剑子，还真是一个绝世人妻控，在他的铜雀台上，有着这么多佳丽，还是这一位冥剑子会享受生活。

　　陆元感慨了一番，待得这些人都退出了玄冥冰宫，陆元重新的坐到了玄冥冰宫的大门那里。

　　大门两旁，有着两头上古冰兽的冰雕。

　　这里，沉载着玄冥仙门七千年的荣光。

　　陆元站在这里，感慨了一声，然后，一掌拍下。

　　这一掌，用了两个大道境傀儡的力量，直接是大道境的法力轰的一声啪下，巨大的力量由着玄冥冰宫的大门开始龟裂着，“卡——卡——砰！”的最后一声巨响，玄冥冰宫的大门，彻底的报废了。

　　一个中等仙门，便这样的灭在了自己的手中，一时间，心情也颇有些感慨。

　　人生，时光，以及种种唏嘘。

　　……

　　陆元坐在一个偏远的小岛当中，两天之前自己离开了玄冥冰宫，那里的玄冥大阵的阵图被自己给收掉，玄冥冰宫的大门被自己破坏掉，厉害些的人物全部死在自己手中，余下的那些玄冥仙门的人，现在想的是如何逃难的问题，他们以前得罪的人太多太多。

　　玄冥仙门，已经正式除名了。

　　陆元坐在这个偏远的小岛上面，便是要练冥之极。

　　冥之极的要求便是玄画子口中的水系灵骨，偏生的陆元练成了水皇剑道，故而要练玄画子，冥剑子两人死死都练不成的玄之极，冥之极轻松得很，翻开了冥之极这本书，开篇便是：“玄冥陵阴，蛰虫盖臧”，这八个字在玄之极当中出现过，不过在此处出现，却又与在玄之极上有些不同，似乎有着其它的奥妙。

　　……

　　也不知过了多久，陆元的身后出现了一只相当长的冰蛇，冰蛇灵活这极的舞动着，甚至已经开始长起了鳞片，一片一片的鳞片鳞鳞甲甲，正是玄冥化龙诀的最开始玄冥化蛇已经练成之后所有的反应。

　　如果练到了半步宗师境，这条冰蛇会化成冰蛟。

　　若是练到了宗师境，则会化成冰龙。

　　除此之外，自己头顶上，一条漆黑得如九幽黑水一般的剑光舞动着，五帝剑道之黑帝剑道，已经成了！


第405章 震动南海！震动晋国！

　　五帝五皇剑道！这一番剑道，乃是燕苍天所创出来，一旦练成，可称为剑皇。

　　剑中皇者！

　　万剑臣服！

　　到如今，晋国现存的剑中皇者只有一位，便是华山第一剑隐居不出的周清玄，其它的大能之士，便是宗师，也仅是剑中王者。

　　陆元自然是没有练到剑皇的地步，但是现在，在五帝五皇轮回剑道当中，包括刚刚练成的黑帝剑道，却已经练成了三帝两皇剑道，可以说通往剑皇之路，已经走到了一半左右，剑道之路，越往上越难走。

　　不过，陆元有着坚定的信心，可以走下去。

　　剑皇，剑圣，剑神，一步一步的走下去。

　　自然，要介绍这黑帝剑道一番，黑帝剑道的黑色剑光，如九幽黑水一般，任何光线投入其中，都要被吸收掉，那是一个完全没有任何光明的剑光，一个便是大日剑光都无法穿透的结界，而黑帝剑道的作用与白帝剑道正好相反。

　　白帝剑道，是让自己的剑速增快。

　　而黑帝剑道，只要释放出来，旁边的一切便要减速，无论是剑招还是法术，都要减速。

　　这就相当了不起了，原来的慢之剑意这些，只能让剑招减速，不可能让法术减速，而黑帝剑道却可以让法术都减速。

　　神识一扫而过，却将黑色剑光给收敛起来。

　　陆元在沉思着，自己现在手头如此多的资源，大多都是洗劫了玄冥仙门的库房而来的，有很多东西都是自己不需要的，到时候可以找个大些的修仙者集市去换成自己需要的来，自己现在在南海也基本呆得差不多了，是时候回中原地带。

　　陆元在这个不知名的小岛上面练着黑帝剑道的时候，却不知道，整个南海都已经震动了。

　　玄冥仙门乃是成立了七千年之久的仙门，在南海的诸多仙门当中，排名第二，这样的门派，居然一日之间消灭了，这个消息以相当快的速度向着四处传播，当然，基于南海这地头，海广人稀，传播的速度并不快。

　　陆元击灭了玄冥仙门这事，当时看到的人还真不少。

　　不过，马上便是这些人与玄冥仙门余下来的人火拼，最后活下来的便不多了。

　　而且在南海这种地方，消息传播相当的不方便，然后传啊传的，便传走了音。

　　有人说是陆元灭了玄冥仙门，但是后面很多传播的人觉得不可能，便传是南海当中的某位隐居之士，也有人认为南海的门派被中土的人给击灭，有些没面子，故而也传是南海的人士击灭的，这一战最后活下来的人并不多，加上特殊的南海环境，使得最后面，传到南海仙门的时候，南海仙门听到了至少五种消息，说是哪个灭了玄冥仙门。

　　其中，自然是包括陆元灭了玄冥仙门这个消息。

　　南海仙门的副掌门人燕雪，收到了五条消息。

　　燕雪是一个高挑的丽人，常年配带在身边的是袖雪灵剑，燕雪最喜欢的是手中把玩着她最喜欢的南海珍珠，这种南海珍珠，每一粒都有龙眼一般的大小，耀耀生光，入手有一股冰寒，五条消息摆在她面前。

　　玄冥仙门灭了，而到底是谁的呢？这五条消息真是真假难辩。

　　其中陆元灭了的可能性不大，陆元毕竟只是长生期的修仙者，而在晋国的历史当中，至少一万年没有得过长生期的修仙者胜过大道境的修仙者，其它四条消息，基本都是大道境的隐士出的手，身为南海第一仙门的副掌门，燕雪也知道，南海茫茫，有些隐居之士，也极正常。

　　……

　　南海距离中原极远极远，不过再多远的距离，像玄冥仙门这样一个中等型的仙门，被灭了门，这样的重磅消息，虽然距离远了些，但是终究还是可以探听得到的，到最后，这个消息也终于传到了中原。

　　中原鼎沸。

　　中原，一直是五个上等仙门，十个中等仙门的格局，原来血剑仙门好歹也只是转移阵地罢了，而现在更好，玄冥仙门居然被灭门了，正道仙门听说一个邪道的中等仙门被灭，自然是心中欢喜，中是谁人所灭，这是一个问题。

　　这越传消息越乱，到了中原的时候，至少已经有几十种玄冥仙门被灭的原因，陆元灭玄冥仙门这个消息，只是几十条消息之一，到底谁真谁假，也难以分辩，毕竟诸多仙门对于南海的格局不了解。

　　最后，也只有用南海仙门的分析，几十条消息被屏障掉，只余下最后五条消息。

　　这五条消息当中，居然还有陆元那条，便令中原的各路仙门，玩味不已。

　　华山，楚断看着手头的这份信报：“玄冥仙门被陆元击灭的可能性极小，要以长生境对大道境，但是当年的燕苍天也没有做到，陆元虽然极度了得，不过也不会超过当年燕苍天的范围。”他断然确定了这个消息。

　　武当，掌门人宋清桥看着手头的五条消息，不由的哑然失笑：“玄冥仙门现在处在历史上难得的低潮期，不过其余下来的那护山大阵，可有些麻烦，到底是谁解决得呢？”便是宋清桥，也有些不解。

　　昆仑，青城这两大仙门，自然也分析不出来，南海的格局他们都了解极少。

　　而替天盟那边，元凌上人喃喃的说道：“玄冥仙门被灭吗？一个瞒重要的盟友，其原因。”他认真的看了看，终于决定了亲自去南海一趟，这毕竟关系重大的一件事。

　　自然，中原鼎沸还有一个原因，这十个中等仙门当中的玄冥仙门这样的下去了，为了凑齐十的整数，那么下一个可能被挑选上当第十个中等仙门的，又会是哪个门派呢？为了这个名额，估计中原的小仙门中实力较强的那一批，有得好争。

　　故而，本来陆元可以名动大晋，正式成为晋国强者之列的一役，被这样华丽丽的无视了。

　　……

　　离着华山不远处的一家官道旁的酒店。

　　这家酒店只是普通的路边小店，迎风招展的是满是油渍的酒字。

　　山之郭，官道上，酒旗迎风而展。

　　“听说了吗，现在玄冥仙门被灭了。”一个见多识广的游客说道。

　　“怎么可能，玄冥仙门乃是中等仙门之一，据说修仙者如云，高手如雨，乃是修仙界的庞然大物，怎么可能会被灭了？”另外一人问道。

　　“这就是你不懂了吧，反正据说是南海的某位隐士出手，把玄冥仙门给灭了，这玄冥仙门，正是多行不义必自毙。”这个见多识广的游人说道。

　　在这家酒店喝酒的一个年青的风尘扑扑的年轻男子，不由的笑了笑，这年青男子才进店便占了二十斤酒，把酒店老板吓了一跳，不过这年轻人自喝得快意，青衣的年轻人听到了旁边的议论声也笑了笑。

　　路途遥远，消息难传。

　　在南海自己干的轰天动地的大事，在这里到是没有多少人知道。

　　不过陆元也无所谓，反正自己本来就不图出名，再说自己在晋国的名气已经够大了。

　　由着南海回到中原，又是极长的一段路，回来之后，到是发现自己离开的这段时间，中原根本没有发生什么大事，甚至连自己被玄画子掳走的事，华山也半点不知，毕竟修仙者这样离开几个月，太正常了。

　　现在，快过年了吧。

　　陆元喝完了酒，暖了暖身体之后，走出了酒店。

　　走在官道上面，这离着华山已经极近了，看着不远处积雪覆盖的华山，陆元御起了一道剑光，直卷向雪花，中途无数雪花乱舞。

　　……

　　终于回华山了，回到了自己的长春居中。

　　陆元现在要清点一下，各系的灵兽自己已经去换成了云系的灵兽。

　　这时陆元不由的清点了一下自己，自己现在一共有五只云系的恐龙，有剑龙，霸王龙各种各类，巨型灵兽三十一只，本来只有三只异兽级灵兽，但是用二百只巨型灵兽换了两只，故而现在有五只异兽级的云系恐龙。

　　灵石方面，现在一共有三百二十块之多，这数量简直是可怕之极的数量，只怕便是大道境二重，三重的修仙者，身家也比不过陆元的身家，这也难怪，陆元可是清空了玄冥仙门的库藏，故而有三百二十块中品灵石很正常，而正常和陆元法力相同的，最多有二十来块中品灵石便不错了。

　　神魂结晶，则是三十一块之多。

　　自己现在的剑意，也数量极多，金系剑意有：金之剑意，快之剑意，慢之剑意，秋之剑意。

　　木系剑意则是木之剑意，风之剑意。

　　水系剑意有云之剑意，雨之剑意，水之剑意，雪之剑意，冰之剑意，湖之剑意，海之剑意，酒之剑意，雾之剑意这九种。

　　火系剑意也有七种之多，分别是朝阳剑意，日之剑意，暮之剑意，炽之剑意，熔岩剑意，喜之剑意，火之剑意这七种。

　　土系剑意有土之剑意，守之剑意这两种。

　　一共，有着二十四种剑意之多。

　　这么多的剑意，这么多的资源，便是冲击大道境的准备物什，也有大道法则丹和蛟形鸡冠这两种之多，但是，陆元明白，自己现在离大道境还相差极远。

　　大道境之难，难如登青天！


第406章 惊天大变！莲花与嫁衣！

　　地底！

　　当年燕苍天一人一剑，独自深入地底击败任独，以一人之力，败尽所有妖魔之时，便已经测出，地底最深处，离地面之上，足有三万丈之深。这单是往下的深度便到达了三万丈之深，而地底世界又庞大无比，其中不知多少弯弯绕绕。

　　可以说，这地底，几乎是整个大地最大的迷宫一般。

　　而地底的深处，则有一处地底妖魔之所，称为魔木崖。

　　这魔木崖，乃是妖魔最神秘之处。

　　魔木崖在历史之中，也只是两度曾被杀到过魔木崖罢了。

　　魔木崖的阴深可怕，已经成为了一个传说。

　　魔木崖，本来就是妖魔圣地。

　　令由魔木崖出，通行四方。

　　每一代妖魔圣帝，喜欢的风格都有所不同。而这一代的妖魔圣帝东方妖，未曾改变上一代妖魔圣帝的风格，建立在魔木崖上的宫殿，依然是独行天下宫，这独行天下宫，建得无比霸气，整个宫殿，如同一只洪荒巨兽在那里盘旋，单只是看上一眼，便令人倒吸了一口凉气。

　　而在独行天下宫之后，有个青竹巷，青竹巷中多青竹，无数青竹之后有个莲花居，而那莲花居中有着一口碧碧莲塘，莲塘之中开满了碧碧荷叶，粉红莲花。

　　正是接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　东方妖一身粉红色的衣裳，负手立在这口莲塘之前。

　　与楚断一战的伤势，已经好了八成左右，只是，东方妖的心中迷惑不解。一剑断天的楚断很强，这是没错，但是，按正常的道理，楚断当不是自己的对手，特别是练成了莲花真解的自己，毕竟，莲花真解，欲练是非男非女，一旦练成非妖非魔非人非仙，成就三坛会海之位。

　　练成之后，虽然胜不过惊才绝艳的燕苍天，但是要胜楚断也不难。

　　为何，会输在楚断的手中。

　　自从华山之后，东方妖一直在想这个问题。

　　东方妖在沉思的时候，背后传来了雄浑有力的脚步声，东方妖不由的一皱眉头：“哪个？”他微有些怒气，他这莲花小筑，没有得到他的允许，绝对不容许人进来，但是这时背后却传来了脚步声。

　　“我。”声音雄浑，有着一种独天霸地的气势。

　　东方妖蓦然回首，看到了一个令他震惊不已的人物，这是一个长相无比粗豪的大汉，这个大汉身量极高，身材魁梧之极，如同山一般，如同海一般，立在那里，便如同一座傲视于天地之间的巨大巨人。

　　东方妖不由的浑身剧震：“你，你不是应当死了吗？”

　　“我没有死，我还活着。”那个气势昂然的粗豪大汉哈哈一笑：“你当年趁我受挫于燕苍天剑下之时，击杀本座，夺本座之位，本座虽然措手不及，你那一次，感觉应当杀死本座，很可惜，本座天生有九命之能，自不会死。”

　　东方妖哂笑：“九命之能？”他不由的哂笑，这天地间，从来没有听说哪个有九命之能，任独之所以不说出原因，估计这也是他的压箱底的底牌。

　　东方妖在说话的时候，已经轻轻的按动了一个法咒，任独哈哈一笑：“你刚才一定是在召唤你的东方七十二卫吧，有东方七十二卫在，倚着他们的独特阵法，要困住我一阵子也不难，只可惜，我已经重组了我的独行天下三十六天罡。”

　　“现在，他们支援不了你。”

　　其实如果是其它人，东方妖还有牌打，比如现下的三大妖王。但是，对手是上一代妖魔圣帝任独，这手牌却打不下去。

　　东方妖自在的一笑：“也罢，便让我看看老圣帝，你这些年有什么长进不成。”东方妖袖口微动，无形无质的无影无形针已经刺了过去，他这无形无影针细小又无形无影，速度又快，当真是绝佳伤人之器。

　　“当！”任独全身黑光大作，显然是有魔宝保护。

　　东方妖的攻速天下最快，现今只怕没有任何人可以和东方妖比速度，对付东方妖的老一套便是用法宝防护，在法宝击破之前攻击，不过要能防护东方妖要的法宝质量很高，所以和东方妖对敌，基本就是在烧钱。

　　像是楚断，晋国第一仙门的掌门人，自然是烧得起。

　　不过修仙界，能烧得起的没有几个。

　　任独消失多年，他只怕也烧不起这个钱。

　　任独的唇角一笑，靠着魔气法宝靠近，突然硬的虚空抓出一只手来，这一只手抓过来，东方妖正待要退，他的速度称绝天下要退谈何难事，但是这一刻却发现自身的法力乱得可以，却被任独抓天之掌给抓到了手中去。

　　砰！任独的左手之拳重重的轰在了东方妖的身上，东方妖的防御力并不惊人，生受了此拳不由的咯出一口血来，面色越发的娇艳。

　　“我中了毒？”东方妖不可置信的问道：“天底下有毒可以毒倒我？”

　　“你没有中毒。”任独摇头：“只是，从头到尾，你练的功夫便错了，我留在那里的莲花真解，你以为本座是因为要非男非女所以不练，其实是大错特错，那本来就是本座留给你的后招，你败在燕苍天的剑下之后，想提升实力再斗燕苍天，痛下了狠手，练成了莲花真解，便中了本座之计，这本莲花真解，根本不是莲花真解，而是嫁衣神功。”

　　嫁衣神功！

　　天地之间，确实有一门功法，和莲花真解很像，那便是嫁衣神功。

　　莲花真解，非男非女。

　　嫁衣神功，男子装着女子的嫁衣，也是非男非女。

　　这两门，都是绝世神功，镇世之宝。

　　但是，这两门功法，却有着极大的不同。莲花真解可以使得本人的实力变得高深莫测，世间难有敌手，而嫁衣神功，则是让本人练了深厚的实力，最后转赠给其它人，正应了为他人做嫁衣裳这句话。

　　东方妖喃喃的说道：“我终于明白，为何我练了莲花真解，为何反敌不过楚断，原来这是嫁衣神功，你要吸收我的功力为你所用？”

　　“对。”任独哈哈大笑：“这还真要谢练了嫁衣神功，神智有些失常，不然要暗算你真不容易，不过，你的嫁衣神功为本座所用，本座会实力大进，到时候，便会代你胜过楚断，以及周清玄，成为晋国第一人，建立真正的妖魔王国，甚至，和中央天朝的魔之文明一样。”

　　中央天朝真正的势力，是一个一个的文明，比如魔之文明，比如剑之文明，比如法术文明，中央天朝，那时具正的集天地诸多文明于一身的王朝。

　　“现在，你可以死了，东方妖！”

　　……

　　华山，北峰。

　　大冬天里去山林里打飞龙，到是一桩乐事，飞龙肉入汤可是华山诸多野禽当中，排名前五的美食之一。自然，陆元最喜欢的还是狗肉。

　　正所谓狗肉滚三滚，换了神仙也不做。

　　陆元拿着酒瓶儿，看着雪覆华山，在心中暗想着，现在到底去干什么呢？是去捉狗，还是去打飞龙。

　　由于近年关，北峰到是比平时热闹了许多，下山的剑仙，长老，以及弟子们，也都差不多回来了，也就落了几个罢了，陆元正想着去干什么，这门外传来了俏生生的声音：“陆师兄在吗？”听到这声音，陆元只想落荒而逃。

　　你道门外这是何人，正是现在的第十一师妹林依星，递补司马博的位置当上真传弟子的那个，陆元谈她色变的原因，是因为她的问题太多了，经常是一大堆的问题抛出来，她本身只是练气五重罢了，她修行上的问题陆元自己可以轻易的回答，只是问的问题太多，陆元是懒散的性子，哪里愿回答这么多，直叫陆元想逃之夭夭。

　　奈何现在被找上门来了，看来要当免费的被提问机。

　　于是乎，无奈了。

　　陆元推开了门，圆圆脸儿的林依星正俏立在门外：“陆师兄，方儒师伯吩咐了，要大家去云雾宫云膳殿中，说今天是小年，大家在一起先聚一聚。”原来如此，陆元放下心来，和林依星一起去云膳殿，在中途林依星不停的追问些陆元修仙界的事，陆元随意的回答了一番。

　　终于到云膳殿了，云膳殿中的气氛极好，见陆元来了都三三两两的打招呼，陆元也一一的应了。

　　北峰现在的实力，前所未有的虚弱，明面上最强的是方儒，暗中出云仙境现在也一共六位大道境，但是实力如此虚弱，大家的感情却极好，只要大家一齐努力，北峰迟早会变强的。

　　陆元打了一个角落里坐下，片刻之后，叶阳融师叔御剑飞了出来：“出大事了，出大事了。”能让久历风雨的叶阳融师叔都这样连喊出大事，只怕事情真的极大，只见叶阳融喊道：“妖魔圣帝东方妖身死。”

　　什么！

　　妖魔圣帝东方妖身死！

　　谁干的？

　　谁干的最后没有研究出来，反正是离奇身死，讨论了一会儿，大家都认为，在这种时候，华山，以及五大仙门很有可能做的事情便是——发兵地底。


第407章 创万世未有之宏业！

　　地底妖魔，一直是晋国五大仙门的大患。

　　或者说，是历史上这片土地正道仙门的大患。

　　但是大患归大患，地底妖魔的实力一直强横得惊人，代代妖魔圣帝，无一不是天材卓越之辈，再加上地底的地形复杂多变，内中情况混乱之极，使得这个大患根本无法根除，不要说无法根除，甚至要真正的大胜一次都不容易。

　　每一次，都是在守。

　　一旦妖魔进攻到地面上，打退了便算胜利。

　　同时，派了无数的精力，人力，守在那里。

　　像是祖千秋，这样一位宗师级的人物，带着无数大能修士，守在地底。

　　这还是妖魔势弱的时候，在妖魔势强的时候，比如任独的时代，燕苍天未起之时，那时候的妖魔可是要反攻大地，甚至使得五大仙门都处在相当危险的地步，使得当时的第六代，第七代们，用了一些同归于境的办法，五大仙门元气大伤，妖魔同样是元气大伤。

　　到后来，燕苍天崛起，一人一剑闯上魔木崖，大败任独，杀伤无穷妖魔，才使得局势一变，妖魔势衰。

　　别看现在，妖魔和人类似乎没有太大的冲突，陆元所见过的只有在前不久的十万妖魔攻华山那一次，但是妖魔与修士的仇恨，便是洗净神魂江之水，也清洗不清。

　　而现在，妖魔圣帝东方妖居然身死！

　　这可是个绝对的重磅消息。

　　方儒马上喝道：“证实了没有？”

　　叶阳融点了点头：“据我们安插在妖魔当中的探子来说，确实如此，而且最近妖魔那方，明显在收缩防线，五仙盟这边的压力都轻了许多。”

　　方儒点了点头。

　　陆元也在心中暗想。

　　确实，这是一个大好的机会。

　　一个进攻妖魔的机会，妖魔前不久在华山之中吃了一个败仗，损失了不少，五行妖侯死了一个，四大妖王死了一个，现在连妖魔圣帝都死了，这下子乐子可大了，当然，现在要查清的是妖魔圣帝为何突然就死了。

　　一旦查出不是阴谋的话，便是一个大举进攻妖魔的大好机会。

　　说不定，可以彻底的侵占妖魔的地盘，至不济，把地底世界的一大块侵吞掉也不难。地底妖魔世界，杂乱的地方不少，不过真正的三大主体，分别是东方妖所占的地域圣国，方邪所占的地域妖国，以及荆还真所占的魔国。

　　其中，圣国的大小还要大于妖国和魔国两者之和。

　　反正，言而总之，总而言之，这是一个进攻地底妖魔的大好时机。

　　一旦成功了，便可以创万世未有之宏业。

　　大好机会便在眼前。

　　陆元一向淡定得可以，但是现在，也不由的有些口干舌燥。

　　……

　　东峰朝阳峰。

　　楚断立在高台之上：“妖魔们与我们正道仙门做对的时间太长了，我们多少先辈，死在妖魔的手中，甚至前不久，几十万妖魔攻我们华山，我们的长辈，同僚，多少为守卫华山而死。而如今，大好的机会，等着我们。”

　　“现在，攻向地底，用我们手中的灵剑，飞剑，来证明我们的荣耀，创万世未有之宏业。”楚断叫吼着。

　　下面，也传来了一遍一遍的吼声：“攻向妖魔！攻向地底！”

　　先不说楚断由于上一回胜了东方妖，已经声望极高，只说对于地底的仇恨，大家早就极深，现在有机会攻过去，自然是热血沸腾，一下子吼声震天。

　　楚断看着下面吼的修仙者们，心中闪过了微微的得意，地底妖魔的探子，已经把东方妖的死的原因，推测到了五、六分，估计到里面并没有太多对自己不利的阴谋，故而楚断下了这一次行动的决心。

　　而且，楚断有意无意的放出了风声，说东方妖之所以会死，是因为在华山受创于他楚断的剑下，这么多时终于发作起来，暴毙身亡。这个消息，有见识的人自然不会信，但是，这个世间，大部分人都是没有见识的，放出这样的风声，对于楚断的个人声望，有着极大的好处。

　　楚断现在在华山的声望，是如日中天，气宗和剑气宗，现在越发的不能和他相抗。

　　楚断在做出这些的时候，其实还对整个晋国发了一份告书——《告天下修仙者共讨妖魔书》，这一封书信给打出来，其它四个上等仙门，以及其它的中等仙门还不得不共讨妖魔，而且他们也会来，这样的机会大家不会放过。

　　不过如此一来，他们等于算放奉了自己的告天下书而来，一下子，基本坐实了自己的正道仙门盟主的地位。

　　在正道，本来有三个人可以和楚断竞争，只是祖千秋立身的是五仙盟，五仙盟本身的力量来自正道，本身没有多少力量，故而这个可以不论。宋清桥此人性子谦虚谨慎，却不是当正道仙门盟主的料，而燕二是新晋的宗师，本身实力在宗师当中排名最后且不去说，是个练剑的疯子，似乎自己的那位周师兄没死，那位周师兄实力应当在自己之上，不过早就隐居，而且论起手腕，远在自己之下。

　　楚断不由的有几分自得，自己现在离正道总盟主的位置，越来越近，离一统华山的路，也越来越近。

　　……

　　在去地底的路口，四个上等仙门，以及七个中等仙门已经汇集起来，唯一还没有到的是南海仙门，也是因为南海路远，估计稍后会聚合起来，陆元站在人群当中，只见这人群当中，剑仙数量极多极多，而且大道境的人物也不少。

　　这一战的规模，远在几十万妖魔围攻华山那一役之上。

　　在东方妖死掉的情况下，这一战几乎是必胜的，大家都是摩拳擦掌的等着分功劳。

　　以及，创立这万世不朽之功业。

　　……

　　陆元跟在人群当中，进攻地底。

　　地底，共分为三国，即是东方妖统率的圣国，方邪统率的妖国，杀到求道荆还真统率的魔国。

　　现在，正道仙门把力量放在对付圣国上面，毕竟现在是圣国无主，而且圣国是最强大的，一旦解决了圣国，余下来的妖国和魔国，自然好对付。自然，正道仙门的人自然会提防妖国和魔国，五仙盟的相当多力量用在提防这两国。

　　然后，正道仙门的力量，专门用来扫荡圣国。

　　东方妖所统率的圣国，其实和人间有很大的不同。

　　人间，大部分人都是普通人，要对付的是修仙者，一旦修仙者解决了，便完事了。

　　而地底妖魔，根本就没有什么普通人，妖魔皆是对手。

　　在地底当中，各式各样的妖魔都有，真的扫进了地底深处，会发现一些在地面之上，从来没有看到过的妖魔。

　　比如，有一种妖魔，可以和环境一模一样的颜色，让你分辨不出来，一旦你不注意便立即施加刺杀，这种叫无形人，相当难防。

　　还有一种妖魔，没有丝毫的战斗力，但是却可以梦中杀人，一旦被他在梦中所杀，就彻底完蛋。

　　种种稀少而古怪的妖魔，都已经现出身来，让人大开眼界。

　　陆元还真是开了眼，不过这些妖魔虽然古怪，而且，妖魔的整体数量也极多极多，但是，在正道仙门如此庞大的修仙者队伍之下，根本就是被碾压，只要一个妖魔才露头，立即便无数柄飞剑，灵剑所刺死。

　　碾压！彻底的碾压过去。

　　当中还有一个妖魔，乃是在华山之时见过的十大长老当中的鹤长老，这一位速度颇快，实力也颇了得，不过在场的没有一柄灵剑出手，完全是飞剑出手，同时数百柄飞剑，活生生的把他刺成了马烽窝，连第二招都没有用出来。

　　真是恐怖啊！

　　……

　　而行进了一段时间，突然听说在圣国离自己这里有一段时间处，不死树要结果了。

　　在上古的传说当中，西王母有一处仙境，称为瑶池仙境，在瑶池仙境当中，有着无穷无尽的植物，动物，这里有九个头的开明兽，有吃人不吃草的羊，有凤凰，鸾鸟，而植物也有珠树，文玉树，以及不死树等树木。

　　这不死树一旦结果成不死药，闻说嫦娥便是靠不死药登的仙。

　　而在地底之中，也有一种树名为不死树，不知与上古传说的不死树是不是一回事。

　　这种不死树，传闻当中，一定要隔上千年以上才会结不死药，那不死药是一桩异宝，可以增加到冲击大道境的可能性，曾经有人分析过，发现有一成的可能性，基本等于蛟形鸡冠的可能性，这可能性便相当大了。

　　不过这种不死树，要超过千年才结果，而且时间不定，故而平时也没有什么人打这不死树的主意。

　　只是在前些日子，不死树上发现了碧荧荧的光，会散发这种荧光只表示一件事——不死树在不远处的将来，会诞生不死药。

　　这下子，陆元听得大是异动。

　　不死药可以提升冲击大道境的可能性！

　　现在，自己便要冲击大道境，任何可以冲击大道境的事物，都不容错过。


第408章 不死药！

　　不死树要结不死药的消息，在华山的阵营当中，引起了极大的轰动。

　　到了长生八重，九重，就要为出名难冲的关卡——冲击大道境做准备了。

　　更不要说到了长生十重，更是要准备再准备。

　　一旦碰到了可以增加冲击大道境机率之物，大家便完全是在拼命，比如上一回的大道法则丹，那么多人去打生打死，妖魔十大长老这十个妖魔当中相当了得的人物全部出手，而这一回，要出现的是比起大道法则丹还要有效的不死药。

　　这自然，更是吸引人。

　　这下子，意动的人不知多少。

　　单只说北峰，方儒，叶阳融，陆元三人，大是意动，想想这一回进攻地底世界，几乎是碾压过去的，危险性并不怎么大，故而方儒打算前去，叶阳融也感觉自己有些机会，最后，干脆由着楚飞和独孤叶带队。

　　反正，也有几位大道境的人物，早就隐在人群当中，北峰的队伍出不了啥问题。

　　方儒笑了笑：“这一回，还要陆师侄能关照便关照一二。”

　　陆元点了点头：“方师叔说笑了。”

　　现今，明面上来说，似乎方儒是最高战力，长生十重，外加一峰之主，不过说是这样说，但是实际上大家都知道，陆元才是北峰明面上的第一战力，他在十万妖魔攻华山那一役当中，可是拿出了相当强悍的实力，以一胜过七位妖魔长老，战力已经超过了方儒。

　　东峰那边，也有三位剑仙要去，第一位自然是独剑仙石冲天，走井剑仙凌落石，以及在思过峰碰到过的杂剑仙西门乱，还有一位剑仙，一共四人，南峰那边有大雾剑仙莫垂垂，春之剑仙南宫慧等一共三人，西峰那边有紫霞百里段庆子，以及其它两位剑仙，一共三人，而中峰只有一人，便是玉剑仙南宫碧。

　　华山，包括陆元在内，一共出了十四位剑仙。

　　这十四位，最低也有长生九重的境界，很多都是长生十重的境界，对了，要另外说一下独剑仙石冲天，独剑仙石冲天之前已经修到了半步大道境的境界，实力上涨了一截，虽然对冲击大道境没有什么帮助，但是战力提升了不少。

　　陆元看看除了自己之外的十三人，发现这十三人，都是在十万妖魔攻华山那一役的旧识，虽然未必说过多少话，但是至少都认识。

　　自然，陆元发现这些剑宗，气宗看自己的目光，并不算多友善。这也难怪，不死树会结不死药，但是不死药绝对不多。

　　而陆元的战力，也绝对强大无比，这里面，无论哪个，可以说，都不是陆元的对手。

　　所以说，陆元是一个强有力的竞争对手。

　　陆元耸耸肩，也是无奈。

　　当下，一行十四人一起出发，直往不死树的方向而去，不死树离这里有些距离。

　　“我说吧，这年头在晋国修仙者，还是用剑才是王道，什么法术，都是小道。”剑宗的剑仙说道。

　　“人法地，地法天，天法自然，万物皆有法，这法术，当然是无上大道，剑乃后天之物，才是后天之道，非是先天之道，要得证先天之位，还是要这法术大道。”气宗的修仙者也是剑仙打惯了嘴仗，也以此回击，本来气宗的人用了法术，不当称剑仙，但是大家就这样的称惯了，也就习以为常，用法术的也称剑仙，在晋国，其实是练剑道的人更多。

　　剑宗和气宗的人，互打着嘴仗。

　　剑气宗的人，自然是打酱油，不过打着酱油也会被卷入无妄之灾当中，被剑宗和气宗的人给骂进来，说是剑法两不精。

　　好吧，然后是三宗的嘴仗。

　　其实，大家都明白，现在的局面，要去找不死药，是合则两利，分则两害的事情，若是平时大家还会忍上一忍，但是偏生的最近三宗势如水火，特别是在楚断威望日高，剑宗日大的现在，越是如此。

　　最后，干脆一拍两散。

　　三宗，各自做各自的。

　　散了便散了吧。

　　方儒，叶阳融，陆元三人，向着不死树的地方而去，在前进的过程当中，叶阳融说道：“我已经研究过了，这不死树旁边，共分两层，一层是不死地二层，一层是不死地一层，不死树在不死地二层，而要去不死地二层，先要经过不死地一层，另外，无论是不死地一层，抑或是不死地二层，都有大量的妖兽，而且据说那不死地二层的妖兽，还是一种古怪的中古妖兽，据说是中古时代妖兽留下来的异种，相当难惹。”

　　在谈话间，前方出现了一块雪白的土地，这块土地，与其它土地完全不同，地底其它地方的土地，都是漆黑一片，而这里的土地是雪白的，明显不是积雪，却有些雪的感觉，踩在上面，质地柔软之极。

　　叶阳融说道：“看这附近雪白的土地，这已经是不死地一层了，一旦进入此处，便有诸多妖兽。”

　　三人正打算进入不死地一层这片土地当中，正好旁边有着一群剑仙飞过，这群剑仙只怕有十多个之多，而且并非御剑飞行，很多都在用着奇形的宝光，有御着一个青花碗的，有御着孟钵的，基本都是御着速度并不算太快，便是防御力极高的法宝，显然是昆仑仙门的人，也只有昆仑仙门的人，才会如此作派。

　　这群昆仑剑仙为首之人，乃是一个脚下御着御光焰轮的青衣修仙者，这青衣修仙者行动之间快疾如风，乃是昆仑仙门半步大道境的人物焰光剑仙聂晨风，这也是位奇特的人物，据说他的攻击力不算高，防御力不算高，但是最大的优点便是大道境之下，从来没有人有他的速度快。

　　而且，这位聂晨风，与华山北峰结过怨，他当年曾经输给过元元上人，此人把此败当成奇耻大辱，这回见到了方儒，叶阳融，陆元三人，不由的冷笑一声：“哦，这不是华山北峰的人吗？怎么只有三个，而且其中还有一个是后辈充数的。”

　　他这才一开口，昆仑仙门的其它人，也立即哂笑道：“说不定人以为可以创造奇迹呢。”

　　“区区华山北峰罢了。”

　　焰光剑仙聂晨风看向北峰的三人，哈哈一笑：“方儒，叶阳融，陆元三人是吧，你们三人记着，如果在小昆域下域，或者不死地二层当中，碰到了我，我可是会把你们直接的打成重伤，唉。”聂晨风毫不顾忌的展现着自己对华山北峰的报复之意。

　　陆元正待说什么，方儒一扬手止住了陆元的话，方儒看向聂晨风：“聂兄，能做得到算你的本事。”显然不屑于口舌之争。

　　聂晨风哈哈的笑了几声，猖狂之极，带着昆仑仙门的一众剑仙离开，在离去的时候，已经把方儒，叶阳融，陆元三人当成蝼蚁一般，他本身实力高强，而且有十多个剑仙一起，陆元等人，只有三人一起罢了。

　　……

　　方儒，叶阳融，陆元三人，已经进入不死地一层当中。

　　地面上一片雪白，便在这一刹那，只见远方一只一只的火鸦飞了过来，这些火鸦一来就扑天盖地，几乎染红了前方的天空，方儒一见面色大变，手一动已经亮出了他的灵剑浩然灵剑，全身散发出浩然气势来。

　　而叶阳融也面色一变：“这叫火鸦，乃是离火之精而组成的妖气，据说一般在接近太阳的地方才会存在这种妖兽，想不到在地底也有。方师兄，陆师侄，万万小心，这已经到了生死危机的时刻。”

　　叶阳融说这话，真不是夸张。

　　这种火鸦，实力强横得不可思议，很多都是长生期六重，七重的修为，甚至个别的头领会到达长生期八重，别看这些法力不算太夸张，但是数量可是有上千只之多，叶阳融自忖对付百来只便是自己的极限，而现在一来便上千只。

　　自然，如果能击杀这些火鸦，好处多得可以，这些火鸦每一只都是火之精华转世，一旦击杀便重归火灵石的状态，火灵石比起一般的灵石要值钱许多，像这样长生六重，七重，八重的火鸦爆出来的火灵石，可以有一大堆之多，价值极高。

　　但是，上千只聚集在一起，太危险了。

　　方儒喝道：“我们三人，呈三角型，各立一角，对外攻敌。”三角型战阵，是修仙界最常用的一种常用战阵法，三个人分别占据三角之中的一角，背靠着背，这样一来，每人只要对付正前面的对手便够了，显然，方儒也认为现在事情大条了，哪知道才进入小昆仑地域，便碰到了这种火鸦，而且是千只之多。

　　“哪里有那么麻烦，待我去杀了它们便是。”陆元长笑一声，养吾灵剑转到了手中，水皇剑道蓦然而发，这水皇剑道一发，无穷无尽的巨大水剑出现，直袭向火鸦，一剑扫过去便有几十只的火鸦被击中，化成了一块一块的火灵石。

　　水皇剑道在这里，自然没有在海中的威力大，但是水火相克，威力自小了，但是用来对付火鸦到也简单。

　　一剑就几十只！

　　这样说来，千多只也就是二十来剑的事！

　　一时间，方儒怔住了，叶阳融怔住了。

　　他们二人认为，现在到了生死忧关之机，结果，陆元轻松容易的便解决了。

　　而且解决得如此的自在。

　　无比巨大的反差！

　　他们一直知道陆元很强很强，在十万妖魔攻华山那一役，尽显强者实力，但是，没有和陆元合作过，如今一和陆元合作，才发现陆元的实力，是如此的强大。

　　远超过他们二人不知多少！的！强！大！


第409章 不死地一层

　　此时方儒，叶阳融，陆元三人，都身处在不死地一层当中。

　　陆元问道：“方师叔，你说这杀死了东方妖的人，到底是哪一位？”

　　方儒不由的反问陆元：“东方妖被谁人所杀此事，极度隐秘，你怎么确定我们这边便查出了事情的原因。”

　　陆元耸肩：“楚断掌门虽然野心勃勃，但是实际上也极有能力，其它正道仙门的掌门，大多如此。你说他们连谁杀了东方妖，什么目的都没有清楚，便冒施施的来攻击地底妖魔，不怕这是一个陷阱，好吧，我第一个不信，就算是我也不会做这么傻的事情，更不要说那一群老狐狸。”

　　人都不傻。

　　特别是这种久历风雨，经历过不知多少事的人，更不会傻。

　　这些人活了几百年，上千年，吃的盐比陆元吃的饭还多。

　　把其它人当傻子，那么自己是傻子的可能性极高。

　　陆元很明白，自己只是有剑道天赋，玩手段，搞阴谋这些，那些前辈们，玩都可以玩死他。不记得元元上人死前说过，自己以后要对付元凌上人的办法，便是实力远在元凌上人之上，然后以力破巧，以无上实力硬破无机智谋。

　　显然，元元师伯很了解自己。

　　方儒停顿了一下：“其实告诉你也无妨，出手击杀东方妖的人，有八成的可能性是——任独。”

　　“前任的妖魔圣帝？”陆元问道。

　　“对。”方儒点头。

　　“不对啊，前一任的妖魔圣帝，也是妖魔方面的，为什么他会选择在这时候做掉东方妖，如果此时做掉东方妖，岂不是给我们进攻妖魔的大好时机，削弱了妖魔的力量。”陆元不由的疑问。

　　“任独的想法，我们也估算到了八成，不过也不敢说十成的可能性，到时候你自明白。”方儒说道。

　　叶阳融在一旁也暴了一个猛料：“现在，据我们估计，任独极可能是替天盟的弃天帝，是的可能性一度曾攀升到七成左右，但是有一回，弃天帝和任独，却在两个相隔极远的地方现身，而且弃天帝的行事风格和任独有些差距，故而现在这可能性，又降回了三成，弃天帝到底是谁，也在调查当中，任独是一种可能，还有一人，则有四成的可能性。”

　　“那个人，是很多年前的一个人物，甚至比起任独的年纪还要大许多。”叶阳融皱着眉头。

　　猛料，一个接一个的猛料。

　　有许多信息，是根本不会让地位不够的人知道的猛料。

　　陆元也是听得目瞪口呆。

　　果然，现实很玄妙。

　　嗡嗡嗡嗡，传来了一阵嗡嗡嗡的声音，随后，大片大片的金云涌了过来，陆元看过去，这是以万计的黄蜂，这种黄峰通体金色，不过在尾部的长针却是墨绿色。

　　叶阳融立即面色一变：“这是金庚毒蜂，本身的实力是长生四重，长生五重的样子，不过数量极多，全身是金庚之气所化，飞行极快，可以防飞剑，灵剑的劈砍，而尾部却是万中剧毒，可怕之极，这是生死危机的时刻。”

　　叶阳融说的也确实是大实话，这种金庚毒蜂，单一自然没有什么可怕，但是多只联合起来，便非同一般的可怕，这么多的金庚毒蜂一起，无数剧毒袭来，而且种种剧毒掺合，会组成奇怪的混毒，那时候便更加完蛋。

　　方儒倒吸了一口凉气，他虽然自信他的浩然灵剑乃正气系灵剑，可以克制邪毒，但是如此以万计的金庚毒蜂在一起，太过于可怕，他乃是一峰之主，当下下了决断：“陆元，你先走，叶阳融，我们两个抵御一番。”

　　北峰近来久历大变，一峰之主自然不能再轻易出问题，但是陆元对于北峰更重要，这是北峰崛起的希望，故而他要陆元先逃。

　　陆元哈哈一笑：“没这个必要。”

　　镇岳灵剑一动，几乎是魔幻般的弹到了手中，再一转手镇岳灵剑飞到了半空之中，无数的热气朝着那柄镇岳灵剑集合，待得那种汹涌的热度到达了最高处，终于火皇剑道喷涌而出，瞬间明煌煌的火皇天威之火皇剑道出手，这火皇剑道一出手，那些本来可以扛着飞剑斩击的金庚毒蜂瞬间消融在这无边的大火当中。

　　销金融铁！

　　你金庚毒蜂，如何不消不融。

　　方儒和叶阳融两人本来以为又到了生死危机的时刻，结果陆元的火皇剑道一出手，一切危机解除得干干净净，只见一块又一块偏金系的灵石落下来，落了满地都是，这种以可怕闻名的金庚毒蜂，简直如同脆弱的小羊羔一般。

　　方儒和叶阳融两人咋舌不已。

　　……

　　一只浑身漆黑的如同幽灵一般的豹子出现在前方，这只幽灵一般的豹子少说也有长生八重，甚至九重的修为，数量一共是二、三十只的样子，叶阳融面色一变：“不好，这是幽灵豹，速度极快，根本让人难以反应。”

　　“这到了生死忧关的时刻。”叶阳融面色又是一变，这种幽灵豹，以叶阳融的实力，也只是对付两三只的样子，毕竟对手太快了，快得不可思议，那些幽灵豹已经疾扑过来，肉眼几乎看不到它们的速度，这速度，不会比起蝠长老等慢上多少。

　　方儒已经祭起他另一柄灵剑——儒门灵剑，他用这儒门灵剑，可以施展出儒门剑法，儒门剑法规规矩矩，框框束束极多极多，可以让对手的速度慢下来，只是如此多的幽灵豹，也让方儒感觉相当的棘手。

　　“哪里有那么麻烦。”陆元头顶祭起了黑帝剑道，一圈又一圈的黑色水光，如同涟漪一般的散逸了出去，本来还在疾快飞行的幽灵豹瞬间慢下速度去，陆元手中的镇岳灵剑翻飞，却是一剑一只，三下五除二，已经将二、三十只幽灵豹给斩杀。

　　这么多让人闻风丧胆的幽灵豹，在陆元的手中，也就是仅撑了几个呼吸罢了。

　　方儒和叶阳融面面相觑，陆元的强大，已经出乎了他们的想象，而印象当中，这种强大，本不当属于长生期，不过问题又来了，陆元现在明显没有到大道境，真是没有和陆元合作过，真不知道陆元的强大。而方儒和叶阳融两人更是发现，自己二人现在的作用，居然是喊：“这已经到了生死危机的时刻。”

　　悲催啊！

　　方儒和叶阳融，现在都有泪流满面的冲动。

　　两人发现自己的身份，以及自己所喊的口号，实在是太让人无奈了。

　　……

　　由不死地一层要去不死地二层，要经过的一个地点，便是——堕地崖。

　　这里说的堕地崖，往地面深陷进去，比起不死地一层要低上许多。

　　也只有通过堕地崖，才有可能前去不死地二层。

　　方儒，叶阳融，陆元三人，赶往堕地崖。

　　三人一路上，也不知斩杀了多少妖兽，其中几次遇险，都是陆元轻松自在的解决了，而前方出现了一块低陷地，叶阳融看看地图之后确定：“前方应当便是堕地崖了。”正要进入堕地崖，却见远方来了一群人，为首之人，青衣飘飘，大袖拂动。

　　方儒和叶阳融两人见识广，立即识出这是青城仙门的人，为首的乃是青城仙门的于机悠，乃是长生十重的人物，后面的五、六人，也尽是长生九重，十重的人物。

　　于机悠见了方儒，叶阳融，陆元三人，不由的一怔。

　　当然，先是两方互相的打了打招呼。

　　各自寒喧了几句，于机悠说道：“方峰主可是很久没见，叶道友一向总掌北峰的情报大权，居然有空来这不死地，足见不死药的诱惑。”

　　方儒点了点头：“于道友你乃是青城仙门长生境中的第一人，平时在青城仙门诸多事务，不也到了此处。”

　　两人在说话之间，颇有几分感慨。

　　是啊，你再大的权势，再多的权利，其实都没有什么作用。

　　真正王道的，乃是大道境。

　　只有把实力真真正正的提升到大道境，这才是王道中的王道，其它一切相比起这点来，都轻得太多。

　　于机悠客气了几声之后，看向方儒：“方峰主，你们华山应当有十多人会来，怎么才你们三人？”

　　方儒苦笑一声：“我们华山三宗之别，于道友你又不是不知道，我们华山这一次分成三宗前来，而北峰一共就是我们三人。”这一句话出来，可是把青城仙门的人给吓呆了，青城仙门包括为首的于机悠，都是把方儒，叶阳融，陆元三人，打量了几十遍。

　　你道青城仙门的人如何这样的震惊，他们青城仙门，这一回一共出了十一个人前来，十一人之力前来，结果在不死地第一层，受了重伤无奈退出的足有五个，到了这里的只余下六个罢了。

　　这十一人之力，远胜过三人之力。

　　偏生的，方儒等三人，三人联手，却一人未重伤退出，全员齐齐的到了不死地第一层终点堕地崖，这叫青城仙门的人情何以堪。

　　方儒，叶阳融，陆元三人有这么强吗。

　　方儒和叶阳融也只觉得脸发热，他们猜出了青城仙门所想，不过这完全是陆元一人的功劳。


第410章 不死地第二层

　　堕地崖，此处地形奇特。

　　由着不死地第一层往下看去，只见下方渺渺茫茫，如是万丈深渊，但是真的跳下去，却发现这堕地崖离不死地第一层，也不过是百余丈的样子，算不得多深。这下子同时下去的有华山北峰的人马和青城仙门的人马。

　　一行九人齐齐的往下跃去。

　　终于到了堕地崖上，陆元稍稍的打量了一番，发现这地头是一个并不算太大的地头，和思过峰上的思过崖一般的大小，这里的地面是漆黑色，寸草不生，而在这堕地崖上，已经有着一群人立在那里。

　　这是十四个修仙者，每一个人，都穿着灰色的道袍，道袍后面映着阴阳太极图，正是武当仙门的道袍，那群人也正好是武当仙门的人，武当仙门的实力不在华山仙门之下，这一次来了十四人，因为武当剑阵，正好祭起两座七星剑阵，结果一人也未损的到达这里。

　　武当仙门，最适合这种群战。

　　武当仙门为首之人，乃是卓一航，外号武当少阳剑君，此人一手绕指柔剑法了得，法力也颇是不错，到达了半步长生境的地步，他也擅长领导，处事公平，他那十三位师弟，也都挺服气他。

　　卓一航见了青城仙门的人，见于机悠一共六人在这里，也明白青城仙门到这里，只怕已经重伤退了五六人的样子，差不多，以青城仙门的实力，折损这么多人，也在情理当中。

　　这位武当的少阳剑君，再一看华山北峰这边，不由的一讶。华山北峰经过数次劫难，实力颇弱，这是公认的，而能来的只怕也只有方儒，叶阳融，陆元三人，他们三人在一起实力极弱，能有一人来此便不错了，结果此时，居然三人齐齐到此，一人未失，这叫人如何能不惊讶。

　　华山北峰的这三人，是如何到堕地崖这里来的，中途可是重重艰难险阻。

　　大家都在这里等着，现在堕地崖还没有开放，要过段时间才会开放。

　　过了片刻，却是昆仑仙门以焰光剑仙聂晨风为首的昆仑仙门的人已经到了，他们进入不死地第一层的时候，足足有十二人之多，而现在，只有七人到此，足见这一路途上面的艰难，聂晨风见到了华山北峰的三人，居然齐齐的在这里，不由的一怔，他们怎么三人齐齐到了这里。

　　聂晨风心中暗叫古怪，这中途可是极困难的，莫非他们运气好，没有碰到什么困难不成。

　　聂晨风看向方儒，叶阳融，陆元三人：“你们三人，到也有运气，不过也是没有碰到我，若是碰到我，便是你们的不幸。”他是公开挑畔华山北峰，没错，华山自然是第一大派，但是，现在的华山，分成了三宗，三宗内乱不休，而现在的剑气宗北峰，经过大劫，极度虚弱，便是得罪了华山北峰，又有何惧。

　　北峰，现在不说人人可欺，不过，晋国的其它几个上等仙门，还真不用太把北峰放在心上。

　　当然，若不是和北峰有仇，大家平时也和和气气，但这聂晨风本来便和北峰有仇，自然要和北峰为难。

　　方儒自喝道：“到碰上再说。”方儒向来不屑与人做口舌之争，便没有再搭理方儒。陆元刚才本待反讽上几句，不过方儒师叔说了话，自己也只有不说，毕竟方儒师叔既是师叔，又是峰主，他说了话自己不好再说什么。

　　地位，身份摆在那里。

　　……

　　片刻之后，却又有剑宗的人前来。

　　剑宗，一共是七人一起，为首的乃是半步大道的石冲天，剑宗高手如云，石冲天，凌落石，莫垂垂这些都是出名的好手，不过如此，到了这里来的也仅是五个罢了，这还是路上遇到的妖兽不多，不然还想五人前来，那是在做梦。

　　石冲天一来之后，看到剑气宗的三人俱在，不由的一怔，在他们想来，剑宗人都是七重伤二，只余下五个到了此处，还是运气颇好，北峰这三人为何一人未损，便到了此处。

　　石冲天心中暗怔，他本来以为，剑气宗的人，最多就陆元一人可以来此。

　　稍后气宗的人来了，气宗的人本来有四人在一起，但是现在能来的，只余下最后的段庆之一人。

　　其实还有七个中等仙门的人，先后都到了，不过中等仙门的人，基本都只有一到两个能来此处，这七个中等仙门，其中青药仙门一个人都未到此处，其它六个中等仙门——雪山仙门，铁剑仙门，天机仙门，连城仙门，浅地仙门，武陵仙门，一共七人到达此处，其中天机仙门盗得天机，驱福避祸，有两人到达此处。

　　人，已经来得基本差不多了。

　　能来的都来了。

　　南海仙门离得太远，现在根本没有人到了此处，这一次不死药，看来与南海仙门的人无缘。

　　这，基本是晋国长生境当中，最精英的一部分人。

　　“不死地第一层，真是困难，我们遇到了陆地爬行兽，那次可真是惨。”昆仑仙门的人喝道。

　　“算了，我们碰到了金庚毒蜂，比你这陆地爬行兽可怕得多，当时可是好不容易才渡过此劫，而且重伤多人。”青城仙门的人呼了一口气。

　　“是金庚毒蜂，那你们能活着还算幸运。”

　　在这些人说着不死地第一层困难的时候，堕地崖中央那里，出现了一个漆黑的大洞，这个漆黑的大洞看起来不知其多深多远，似乎无穷之深，一旦经过此处，便可以随机的进入不死地第二层当中。

　　终于到时候了，诸多仙门的人，一个个的跳进了其中去，由此去不死地第二层。

　　待得这些正道仙门的人终于跳进去了，一个黑袍的男子也跌入了堕地崖中：“哈哈，这群正道仙门的人也终于走了，正好，我也可以进入其中，以我半步大道的实力，说不定也可以得到不死药，替大元得此异宝。”

　　这个黑袍男子，口中有着大元二字。

　　……

　　终于到了不死地第二层。

　　这到了不死地第二层，便是随机性的，简单的来说，再也无法以门派为单位，要各干各的，能不能冲过去便看个人，好在不死地第二层的危险已经听得叶阳融师叔说过，这里面的妖兽只为了守护不死药，简单的来说，你打不过往后撤的话，一般没事，妖兽不会追着你。

　　陆元打量着周围的环境，这周围的土地，与第一层一般，还是雪白的土地，陆元只见前方传来一片耀眼之极的火光，当下飞往前去，前方有着一只全身散发着炽烈炎热的猿猴，与在神魂江诛杀的上古水猿，到是有七分相似，这只火猴手中拿着一根火焰长棍，手一挥一团爆烈之极的火焰舞过，口中打个哈欠，也化出一条长长火焰。

　　这乃是上古火猿的异种。

　　见得陆元，这火猿已经喝了一声，一棍抡了过来，它这一棍暴烈之极，一打手打出了丙火真雷，无数的火光在陆元的身周炸裂了开来：“人类，居然敢深入不死地第二层，便死去吧。”神识传到了陆元的脑海当中。

　　陆元哪里会在意这只火猿，这只火猿确实很强，已经有长生十重的实力，但是那又如何，陆元手一翻，水皇剑道带着水皇天威，一剑斩过去，一剑既出，直如长江大河一般，浩然皇气冲向火猿。

　　火猿的火焰在长江大河一般的浩然皇气之下，当下消减了不知多少，火猿还想强撑，但是陆元哪里会让它强撑，镇岳灵剑已经出手，挥洒出一道一道自在如水的剑光，此时双剑幻化，一剑如同长江大河，一剑如同大海大洋，一种剑道，两种发挥，不停的绞杀火猿，剑意绵绵密密。

　　……

　　啊！火猿惨叫一声，已经死在了陆元的剑下，这只火猿才死，陆元便感觉到一股非比寻常的能量汇到自己的头顶来，本能性的祭起了赤色剑道，只觉得自己头顶的赤色剑道，吸收了这道炎光，颜色更深。

　　五帝剑道的进步，一直古怪，前面三种剑道的成功，有两种是靠建木，一种是靠玄冥二极，而其它两种赤帝剑道和黄帝剑道的练成，陆元是一点头绪也没有。

　　万万没有想到，在不死地第二层击杀妖兽，可以让赤色剑道提升，莫非这里会是自己五帝剑道大成的地方不成？

　　想到如此，不由的有了几分激动。

　　陆元这下子来了积极性，各处去找着火系妖兽，马上找到了第二只火虎，这只火虎如何能在陆元的手掌心玩得出花样来。

　　“给我死。”陆元镇岳灵剑一剑诛了这只火虎，顿觉得赤炎进入了自己的赤色剑道当中，果然，在此地果然是赤帝剑道修行的地方。

　　只是不知为何这里有作用，陆元却不知道，这不死地第二层，不死树其实乃是上古建木的一个分支，只要吃了不死树叶子的妖兽，多多少少有些影响，这么多年下来发展成这样，使得陆元凭此也可以修行赤色剑道。


第411章 赤帝剑道

　　不死地第二层。

　　春之剑仙南宫慧转手出招，一招对着对手这只巨大的火虎而发，这只火虎乃是长生十重的实力，面对着春之剑仙南宫慧的时候，占尽了法力上的优势。南宫慧挥手出招，是一招“春风化雨”，面对着火系的妖兽，南宫慧很吃亏。

　　她练的是木系法力，木系剑法。

　　原来在华山的时候，那时她还教过陆元练密剑七十二式，而陆元悟得木之剑意，便是在她的教导之下偶然悟得的，不过木系法力，面对着火系妖兽便是天生的吃亏，你施展出来便被火点燃，反而助长了火势。

　　好在，她名为春之剑仙，春日有雨，南宫慧很有一些和雨有关的剑招，以雨之剑招，死死地扛着对方。

　　不过，她的法力毕竟比这只火虎要弱，虽然用了春风化雨的招式，但是水弱而被火克，也被压得死死的。

　　火虎一个咆哮，瞬间加速，喷吐出了一口丙火真雷，南宫慧以灵剑去挡，说时迟那时快，丙火真雷啪的炸裂，而这时火虎发威，剧烈之极的火墙绕着春之剑仙，无边无尽的火墙绕着，火焰组组合合，无尽的丙火真雷狂暴而跳动。

　　该死！

　　南宫慧立即心道中计，原来在此之刻，南宫慧却中了这火虎的计，火虎一开始可以伤南宫慧，却无杀南宫慧的信心，故而一开始示弱，似乎没有胜南宫慧多少，在这时突起发难，一下子把丙火真雷催到最强状态，把南宫慧给包在其中。

　　这丙火真雷在虚空当中，化出了不知多少细小的火虎，均如这只庞大火虎的分身一般，吾各型各态，朝着南宫慧攻去，南宫慧白色道袍被烧了一截，露出雪白的肌肤。

　　危机！一刹那间！

　　“却是哪位前辈困在此处。”一道声音喝道，这声音南宫慧一想，不正是陆元，她与陆元还颇有些熟悉，毕竟陆元曾在她门下学过一段时间，听得陆元前来心中暗道好事，以陆元的实力要对付这只火虎自是不难。

　　“我乃南宫慧。”南宫慧喝道。

　　“原来是南宫师姑。”陆元点头：“马上来救你。”南宫慧在火圈当中还没有反应过来，便发现眼前的火光瞬间而收，陆元和火虎开始缠斗了吗？南宫慧看了过去，想看一场精彩的大战，她也想看看陆元进步了多少。

　　结果只见那只火虎已经倒在地面之上，而青衣的陆元头顶一道炽烈的剑光似乎在燃烧着一般的盘旋着。

　　“这只火虎怎么了？”南宫慧不由的讶道。

　　“死了啊。”陆元回答。

　　“就死了，这么快。”南宫慧不由讶然。

　　“这只火虎并不强，空有长生十重的实力，不过比不上长生十重的剑仙，故而一招击倒太正常了。”陆元说道。

　　南宫慧这下是无言无语，这只把自己差点给活活炼死的火虎，在陆元的剑下，一招都走不到，这差距也太天差地别了吧。想当年，陆元在自己的门下学密剑七十二式，那时的陆元实力还低，现在也没有过多少年，陆元的实力已经成长到自己也看不清看不透的远古参天巨树。

　　南宫慧喜欢以树喻人，看到陆元的时候，南宫慧不由的想起了一种树。

　　天尊木。

　　据说有一种树，这种树开始的时候，和其它树差不多，不过成长速度快得惊人，到了后面，甚至可以高到三千多丈，树围三百多丈，这树可以主一州之地的吉凶福祸，南北并列，面向西南。

　　而陆元这种人，也和这天尊木一样，成长速度惊人，而且会主一个仙门的吉凶福祸。

　　也许，楚掌门的计划，会是错误的。

　　陆元得了这些赤炎之气，只觉得自己头顶的赤色剑光，越来越盛，便如同燃着的火焰一般，但是要由此蜕变成赤帝剑道，却总觉得还差上一些。其实陆元现在到是古怪了，为何在这不死地第二层中，也只有赤系妖兽可助自己练赤帝剑道，土系妖兽不能助自己练黄帝剑道？

　　其实原因也很简单，上古之时，沟通天与地的建木，其树木本分五行。

　　而这株不死树，是建木的一个分支，乃是其中的两行，火行与土行而构成的。

　　其根部乃是土行，其树杆，枝叶乃是火行。

　　若是食了不死树的树叶，火系妖兽体内自然而然含有一些，故而可以助得陆元练成赤帝剑道。而陆元想要练成黄帝剑道，很简单，要取不死树的根须来，不然的话断不可能成功。自然，这些情由，也不是陆元现在所能得知的。

　　陆元救了南宫慧这个昔年助自己练成木之剑意的人之后，转身拜别，现在正是自己练赤帝剑的关键时刻，不容担误，只有火系妖兽才有用，千万别被其它人给抢，不然自己得哀怨无穷。

　　……

　　剑宗的高手独剑仙石冲天，以剑对准了一只上古火猴，这种上古火猴战力极强，不过石冲天也不是弱者，剑宗长生境第一高手之名又岂有假，石冲天也发现，在不死地第二层当中，只要击杀火系妖兽，会出现一种奇怪的火之结晶，这种火之结晶，他都没有见过，打算拿回剑宗好好的分析分析。

　　石冲天练的是朝阳心法，朝阳一气剑，认为这火之结晶，只怕可以提升自己的火系能力，无论是法力还是剑法上面，借助这种火之结晶，都可以得到极大的提升。

　　石冲天正打算出手，这一刹那一道剑光快速袭来，那剑光如浪如潮，待得剑光散尽了，石冲天只发现那只上古火猴不见了，而一个青衣年轻男子正立在那里，一道火光进入了那青衣年男子头顶欲燃的赤色剑光当中。

　　陆元！

　　他这是干吗？

　　抢怪？

　　石冲天目瞪口呆，自己居然被抢怪了？自己可是堂堂剑宗第一人，居然被抢怪。

　　……

　　来自大元国万蛇山庄少主欧阳知晓，正悠然的晃动着扇子，他本来是和地底妖魔商量联手之事，准确的来说，晋国的实力在元国之上，故而元国要与地底妖魔联手相抗晋国，结果这一回，正好碰到了晋国正道仙门攻击地底妖魔，同时妖魔圣帝东方妖身死，这个消息一出来，便算是重磅消息，欧阳知晓暗道不妙，本来要立即回元国去，结果碰到了不死药，欧阳知晓也在冲击大道境的关键时期，如果能得到不死药自然是无限欢喜，所以留在这里。

　　欧阳知晓此人，在元国，一共有三光之名。

　　他所到处，资源光，女人光，宝物光。

　　无论是资源，女人，还是宝物，他全要抢光，故而有三光少主之称。

　　他最近也发现了，这不死地第二层的火系妖兽有古怪，杀了之后得出来的结晶，有些类似于自己的叔父一直在追寻之物。故而现在杀火系妖兽也极卖力，比如此时，这位三光少主欧阳知晓，正在一条火蛇前面。

　　欧阳知晓哈哈一笑，一扬扇子：“蛇儿蛇儿，无论你是什么蛇，都要听我的话，谁叫我是万蛇山庄的少主。”他轻摇着扇子，他面前的那只火蛇，也是神智动摇，眼见便要落到了欧阳知晓的手中。

　　这一刹那，一道剑光袭来，这道剑光如浪似潮，如江化海，剑光所过，那只长生九重的火蛇已经被打爆掉，同时赤炎之气被陆元给收走。

　　一个青衣的年轻男子吸了赤炎之气之后飞身而过。

　　三光公子欧阳知晓那是目瞪口呆，他真没有想到，他堂堂的三光公子，有名的抢资源，抢女人，抢宝物的高手，居然被人当着他的面给抢走了自己要的资源，这下子怒火上升，不过那抢走的青衣男子已经远走，三光公子欧阳知晓现在是怒火升腾：“敢抢我的怪，我要你知道厉害。”他是记下了这个青衣人的模样。

　　以抢怪闻名的三光少主被抢了怪，自然是不爽到极点。

　　……

　　陆元盘腿坐下，自己在这不死地第二层当中，疯狂的抢怪，无论是哪一路高手都不给什么面子，这样不停的抢过去，到现在为止抢了不知多少赤炎之气，也终于感觉到自己头顶的赤色剑道要升级了。

　　故而，陆元盘腿坐下，只见吞吞吐吐的无尽的火光在自己的头顶盛开，那火光时合时收，收的时候如平熄之火山，化开的时候如同火山暴发，再如远古洪荒火系巨兽再现世间，头顶火光不停的变化着。

　　也不知过了多久，陆元只觉得自己头顶一道炽热之意给输入了身体当中，同时赤色剑光一凝。

　　赤帝剑道成了。

　　五帝剑道，各有作用。

　　白帝剑道的作用是剑速奇快，黑帝剑道的作用是减慢旁边一切的速度，青帝剑道的作用是破解天下万毒，而赤帝剑道的作用则是只要撑开，便可以释放熔熔烈焰，销金融铁，以后天下大部分的暗器，要暗算陆元，只要陆元头顶祭起赤帝剑道，都可以将这些暗器完全的消融掉，没错，赤帝剑道，专破小型暗器。

　　别小瞧这一帝剑道，在修仙界专门用暗器的人也不少，各种暗器型法宝，甚至还有一个唐国，专用暗器，一个国家的修仙者都用暗器。

　　陆元呼了一口气出来，五帝剑道已经成了四道，只差最后一道黄帝剑道。

　　而现在，留在此处也没有什么事，看来是要去不死地第二层的正中心，去找不死树。

　　那可是自己通向大道境的关键。


第412章 不死树下群雄聚！

　　《博物志》卷八：“有员丘山，上有不死树，食之乃寿；亦有赤泉，饮之不老。”

　　而不死地的第二层正中心处，有着一株参天巨树。

　　这种不死树，一千年才能发芽，一万年才能长成一株树，一千年才能结一次果，稀有异常。

　　陆元很远的便看到了这株树，这株树委实是太大了，只怕有几百丈之高，而且发着淡淡的赤色的光芒，故而远远的也看得清楚，陆元以了望法术看去，只见这株树通体赤色，树皮破裂，凹凸不平，远远的望去，树冠如同偃仰的车盖，那里面似乎有东西，如同赤色的狗，有的像赤色的人，不一而足。

　　不死树。

　　这就是不死树，在传说当中西王母种在昆仑的不死树。

　　陆元以了望法术看过去，现在不死药快要结成成功，也想看看不死药到底长什么模样，不过左看右看都看不真切，被太多赤色的枝叶给挡了，也罢，看来要近前了。别看现在看得到不死树的样子，但是实则还有一段颇长的距离要走。

　　看来要先赶过去再说其它。

　　陆元发现自己现在也心急了，确实，事关着成就大道境的关键事物，如何能不心急。

　　陆元御剑直飞，离那不死树越来越近，不过这时候却发现自己无法靠近不死树，在离不死树有着千丈之处便有着一个黑色的磨石，这种磨石，异是天下奇石之一，高大约百丈左右，完全黑色且呈圆形，每一个磨石有着两间屋子那般大，而且不停的转动着，发出风雨声，这种磨石也是相当坚硬的石头之一，而且组成的磨石连着磨石，便是飞到高空也会被磨石带起的风给吹走，根本冲不进内中去。

　　不对啊，这应当有进入其中的办法，如果全是磨石的话，根本就进不去。

　　陆元很快的发现了一个空洞处，那是一扇类似如门一般。

　　不过，那里早就立了一群人。

　　昆仑仙门的一群人。

　　为首的，正是那数度挑畔自己的焰光剑仙聂晨风。

　　正好在旁边，也正站着一个天机仙门的人，陆元施了礼问起这到底怎么回事，那天机仙门的人说道：“这里去不死树，一共有四扇门可以进去，而这四扇门，现在已经被堵住了，分别是武当仙门的人，昆仑仙门的这群人，青城仙门的一群人，以及华山仙门剑宗的一群人。”

　　“这群人，已经把四个门给封住了。”这天机仙门的人耸了耸肩：“至于原由吗，太简单了，不死药的数量有限，甚至可能只有一个，少些人竞争，自然很好。”

　　陆元瞬间便听懂了，原来是这么回事。

　　进入不死地的四个主力，本来就是四个上等仙门的，只是华山有些另类，剑宗的人独霸罢了，为了不死药这个晋升大道境关键这物，大打出手，各种争夺，都再正常不过。

　　其实，在不死地的第二层，折损的人并不算多。

　　并不是说不死地第二层便不困难，基本是这样的。

　　不死地第一层，妖兽的单个实力并不算多强，但是成群结队，妖兽数量极众，这一关考验的是团队合作。

　　不死地第二层，妖兽的单个实力变强了不少，经常有长生十重的妖兽出现，不过数量不多，基本都是单个的出现，这一关考验的是个人实力。

　　简单的来说，只要实力到达了长生十重，要进入不死地第二层的中心区域，便不算难，而有些运气好的长生九重，也有机会进入不死地第二层的中心区域。准确的来说，第一层的难度在过程当中，在过程当中淘汰很多人，而第二层的难度则是在争抢不死药中，反而在过程当中，难度没有第一层高。

　　……

　　昆仑仙门的人，无疑是幸运的。

　　当时能进入不死地第一层终点堕地崖的，有七个。

　　而到达了不死树外围的，在这里堵门的，足有六个之多。当然，有运气是一部分，实力了得也是一部分。

　　聂晨风负手在身后，其它的五位昆仑仙门的修仙者，也大多如此。

　　昆仑仙门，虽然排名第三，但是一直想冲击五个上等仙门第一，第二的位置，故而一直以来，都在积蓄实力，长生境的了得人物相当多。聂晨风负手而立，现在便等着不死树不死药结成的时候，到时候便可以抢不死药。

　　不死药！不死药！据说不死药可以让冲击大道境的成功率，提升二成。

　　这可是二成！

　　多二成的机会，这是何等的诱惑。

　　聂晨风不由的咋摸咋摸自己的舌头，正在沉思当中的他突然发现前方已经站立着一人，却正是君子剑仙方儒，他也冲到了不死树的外围，但是可惜，门却被堵住了。四扇大门当中，武当仙门实力平均，而且有武当剑阵，极难对付，是最难冲的。

　　剑宗那里，也有多人在，其中的石冲天胜过方儒，故而不冲那边。

　　最后便在青城守的门和昆仑守的门当中二选一，选中了这扇门。

　　聂晨风见得了方儒，不由的哈哈大笑：“华山北峰之主方儒，很好，你居然冲到了这里，今日，便让我好好的败你，让你们北峰颜面无存。”他是得意非凡，他对华山北峰是骨子里的厌恶，恨不得华山北峰死。

　　而现在，华山北峰的峰主方儒居然出现在这里，只要能狠狠的击败方儒，狠狠的折辱方儒，那可是爽到毙的事情，聂晨风哈哈一笑：“来吧，今日便让我单对单，来对付你。”只见他手中的火焰珠一串，向着方儒砸来，方儒手一转以浩然灵剑反转，以君子剑法对敌。

　　不过聂晨风手中的火焰珠，非是凡物，他这火焰珠染着剑气也不停的燃烧，直烧向方儒握剑之手，这是什么样的火焰法宝，方儒不由的一退一避，手一松以远御剑，但是那火焰居然也顺着法力的操控在虚空燃烧，朝着方儒燃烧而来。

　　方儒正在闪避这种燃烧的时候，聂晨风身形一闪已经到了方儒的身前，他手一动一柄极短灵剑瞬间化成了极长，却是另外一桩法宝伸缩灵剑，瞬间刺穿了方儒的肩膀：“我说过，方儒，这一回，我要彻底的折辱你。”

　　“身为华山北峰的人，是你最大的不幸。”

　　“身为华山北峰的峰主，更是不幸中的不幸。”

　　“华山北峰，可笑的峰脉。”

　　“方儒，我今日便要狠狠的折辱于你，让世人明白，北峰只是一个笑话。”

　　“我要你败，败得无比之狼狈，之丢脸，哈哈，身为北峰的峰主的你丢脸，这脸只怕要丢得比其它剑仙更大，我要打得北峰的人寸脸也没有。”聂晨风这时候不知有多痛快，能折辱北峰的人，这是何等快哉之事。

　　……

　　聂晨风正自痛快的追杀着方儒，他真想看到方儒四处逃跑，狼狈不堪的样子，只可惜方儒是那种明知就算是死，仍然镇定无比，自若之极的人，君子剑仙之说不是假的，聂晨风越发的愤怒，要狠狠的折辱方儒。

　　聂晨风有五样法宝最出名，他也有个称号叫五宝道人，这第一样自然是伸缩灵剑，剑身本身可伸可缩，比起剑气更加灵活多变，让人防不胜防，他的伸缩灵剑便自又疾快一伸的刺向了方儒，方儒现在受了伤，要想逃过此劫只怕难上加难。

　　这一刹那，一柄灵剑如天外降临一般出现，一剑斩在了聂晨风的伸缩灵剑的剑身上，伸缩灵剑巧之又巧，但是全身剑身有一处弱点，一旦被击中便会无法伸缩，而且短时间无法恢复，伸缩灵剑与聂晨风心血相连，这一柄剑太巧了，聂晨风不由的一阵子的难受。

　　聂晨风反应也快，他除了焰光剑仙这个称号外，还有一个外号，名为五宝剑仙，表示他有五桩法宝相当了得，他第二桩法宝即是——南明离火剑，只见一道剑光吞吐由着他袖中出现，直涌向对手。

　　那对手也是了得，不闪不避，反手一剑，威威炎炎的火皇天威一剑斩出，却将这南明离火剑的南明离火都反烧回来，这下子把聂晨风给吓得，立即运出了第三桩法宝——九天十地破魔神梭，这九天十地破魔神梭，共有八十一根，这破魔神梭由着北极万载寒冰为主材炼制成，不带一点寒冰之气，一旦施展出来，除非同时破掉，不然几乎无法可破，乃是聂晨风的出名法宝，他用出这桩法宝心中颇是自得，结果那对手剑光一转，只听梭的一声，连刺出八十一剑，这八十一剑却正好刺中极快运气的八十一根破魔神梭。

　　聂晨风第四件法宝白骨吹才拿出来，结果便被对手一剑斩掉。

　　这下子把聂晨风吓得，毫不犹豫的用出了第五桩法宝——焰光双轮，这是用来跑的，他现在已经吓得胆颤心惊，这到底是什么人，一出手便破了自己四桩得意法宝，长生境当中，真有如此大能之士？

　　结果，他焰光双轮才想跑，一道黑色如水的色泽化出，他虽然避得快，但是剑光已经刺过他的右肩，却是一剑穿肩。

　　好夸张！

　　这太不可思议了吧！

　　你道为何不可思议，聂晨风五宝道人之名也有些名头，其中最了得的还是他焰光双轮，号称长生境当中最快的人，结果在刚才几个刹那间，却被对手一一破尽，连焰光双轮都被破了，聂晨风被刺中了一剑。

　　这，出手的到底是何人？

　　居然如此厉！害！

　　破得如何之快！

　　尽在那一刹那！


第413章 昆仑五宝震天地！

　　这是何人？

　　一人出手便破尽聂晨风五宝道人的五宝。

　　而且仅仅只用了一刹那罢了。

　　方儒隐隐的猜出了是一人，但是不敢确定。

　　而破掉了五宝，伤了聂晨风之后，那人终于现身。

　　青衣的衣裳，算是有些小英俊的面容，懒散的意味，修长而白晰的握着剑的右手，左手拿着酒葫芦。

　　陆元！

　　当这个出手破尽聂晨风五宝之人露出面来，大家才看清了原来此人便是华山北峰的陆元，这，早闻说华山北峰的陆元实力很强，在十万妖魔攻华山之役，做出了相当了得的战绩，但是，却从来没有人想到过，陆元强到了这个地步，随意几剑便破尽了聂晨风的五宝。

　　陆元落地之后，先是朝着方儒施礼：“方师叔，刚才你助我恢复法力，自己法力用得七七八八的，居然暂时赢不了这聂晨风，是师侄我的罪过，便让师侄我来对付这人，看看我们北峰，到底有没有人？还让这化外之人，嘲笑我们华山。”

　　陆元这当然是胡说八道，陆元的法力一直保持在九成之上，根本没有下过九成，更不可能让方儒输送法力给他，之所以这么说，是为了让大家明白，之前方儒输可不是方儒的实力不及，而是因为法力跟不上。

　　方儒可不是一般的剑仙，这可是北峰之主，事关北峰的颜面。

　　方儒本来想反驳，以他的性情，也当是如此，只是他当上峰主之后，因为顾全大局这些，原来刚硬不折，不知变通的性格也改变了一些，为了北峰的颜面，也只有冒领这桩功劳。其它的人，如何不知道陆元在胡说八道，不过当事人只有这么几个，而陆元这说辞一出，只要他胜了聂晨风，北峰的颜面算是保住了。

　　做完了这些之后，陆元施施然的看向聂晨风：“那么，聂师叔，我便要来请教。”

　　“听说聂师叔昆仑法宝厉害，不会是刚才那堆破铜烂铁吧，刚才那群，可不够师侄玩。”

　　“希望聂师叔不要让我失望。”

　　“或者，昆仑仙门，就是只用破铜烂铁的。”

　　“呃，师叔，你放心，我今天一定不会狠狠的折辱你，只是会揍得你满地找牙罢了，当然，如果满地找牙，一定是师侄我失手，我一定没有想到师叔你会连我这做师侄的几招几式也接不住，那时候就抱歉了。”

　　陆元一脸坦承的说道。

　　这，可真不是一般的坦承。

　　这些话说出来，几乎要笑倒一片了。只要和昆仑仙门没有关系的人，都快笑倒。这可真是现世报，来得快。那边聂晨风还说要狠狠的折辱方儒，要重重的丢北峰的颜面。不过现在被狠削颜面的可是聂晨风，可是昆仑。

　　刚才随意几剑，把聂晨风的五样法宝全破掉，这可是大家都看到的事实。

　　……

　　聂晨风的面色，突青突红，他看向陆元：“好，你很好，我要你大败收场。”

　　这个聂晨风还在放狂言，他刚才五宝被破的事，大家可是看得很清楚，在大家都这样想的时候，聂晨风已经祭起了一桩法宝，这桩法宝才施展出来，只见一面大旗猎猎舞动，上面书着一个极大的阴字。

　　这是——玄阴聚毒幡。

　　在昆仑当年，有过一位七宝真君赵求一，这位七宝真君也是位绝世的人物，是三千多年前的晋国第一人，曾经纵横几百年而无敌手，这位七宝真君有七桩法宝，号称天地七宝，当年七宝真君仗着七宝几乎从无败绩，只有在实力未大成的时候，败过华山北峰第二代祖师的手中。

　　仅此一败，也堪称绝世。

　　而这七宝真君有七项法宝，其中玄阴聚毒幡，便是其中的一宝，这玄阴聚毒幡，乃是以千万的熊猩生魂和地肺当中的千万年的秽气，再加上万种毒素，组合而成，共有八十一面之多，这八十一面一旦展了开来，可见滔滔毒气，滚滚煞气，由其而发，只要被其所罩，上天入地，都逃不了其毒手，可真是一件邪宝，本来正道仙门当中的人用这样的邪宝，自然要被议论一番，甚至被宗老会惩罚，但是，当年的七宝真君纵横天下，无人可制，然后这件邪宝便留了下来，基本整个晋国的修仙界也默认了这件邪宝是昆仑之宝，正道之人也可以运用。

　　聂晨风突然放出了狂言，果然是有道理的，居然在这时候，用出了玄阴聚毒蟠这样的邪宝，而且是当年晋国第一七宝真人那七宝之一，只见滚滚煞气毒气，混合为一的发作起来，简直是震动天地。

　　在场之人，都是讶然，万万没有想到，聂晨风在这时候居然用出了这件法宝。

　　怪不得，他敢放言，要陆元大败收场。

　　陆元虽然很强，但是面对着施用出这件法宝的聂晨风，未必占得到便宜，输面较多。

　　“这个华山之人，便让他们明白我们昆仑的厉害。”昆仑仙门当中的第二人周长发喝道，这是一位长生十重的修仙者，只见他手一扬，也祭起了一件法宝，他手中出现了一个巨大的白色针盒，看到这白色针盒，全场无论是谁，都是倒吸了一口凉气，你道这针盒是什么。

　　这乃是白眉针盒，据说乃是一位纵横晋国的七宝真君，硬生生的抓了一位大道境顶峰的妖魔白狐，以其白狐上的毛所练成，号称白眉针，这白眉针盒当中，有着三万三千六百五十九根白眉针，只要有一根射到人身上，便顺血逆流行，直刺向心窍，厉害无比。

　　同样，此宝乃是七宝真君的七宝之一。

　　“嘿嘿，要打的话便来，让我们也看看这一位的厉害。”昆仑仙门当中的第三人高明喝道，此人头顶一扬，只见一道白光出现，这道白光浮在了天空之上，渐渐的化成了一张图纸，这图纸名为万剑阵图，同样是七宝真君的七宝之一，七宝真君当年收罗了无数的剑法，封入了他这张阵图当中，化成了一张图纸，名为万剑阵图，他这万剑阵图一旦祭起来，迎向对手，瞬间把对手困住，万招剑法存在其中，对着敌人攻击，活生生把人给剑杀在其中。

　　“区区一个华山小辈，也敢和我们做对。”昆仑仙门的第四人越鹤喝道，他头顶一道五颜六色的阵图出现，这张五颜六色的阵图渐渐的现出了形来，昔年的七宝真君赵求一有一阵法，名为十三门恶阵，这十三门恶阵，情关七念，欲界六魔，影人心智，诱人入魔，这即是所谓的十三门恶阵，而这张阵图，便是十三门恶阵的阵图，搬不十三门恶阵来，便是把这阵图给搬来，也是威力不同凡想。

　　“找死，真是彻底的找死。”昆仑仙门的第五人于雄天哈哈一笑，他祭起了一柄灵剑，这柄灵剑之上，淡淡的龙豹二形盘旋不散，龙非凡物，在灵剑阶段会显现龙之影的只有一柄，便是天龙化音灵剑。

　　天龙化音灵剑，一旦施用，速度直到音速。

　　没错，便是音速。

　　这还是这柄剑的最低速度，据说只要法力更高，速度便更快，到了最后，快得不可思议，几乎是人见斩人，佛见斩佛。

　　这柄剑，也是七宝真君的七宝之一。

　　……

　　昆仑仙门现在一共有六个人，最后一人并没有什么得意的法宝，不过前面五人，在门派当中，一向受重视，有靠山，甚至有定下的下代掌门，故而平素的法宝便极好，而这一回因为昆仑想大大的其它仙门面前，漏一个脸，便赐下了五桩如此等级的法宝。

　　玄阴聚毒幡，三万三千六百五十九根白眉针，万剑阵图，十三门恶阵，天龙化音灵剑。

　　这五桩法宝，都是七宝真君赵求一当年纵横天下的七件法宝当中的五件。

　　想这五桩法宝，在三千多年前，真是闻之让人变色，听之便震动天地。

　　而现在，五桩法宝，都已经被祭了出来。

　　法宝，都各有自己的宝光。

　　越是威力大的法宝，宝光越强。

　　而这五桩法宝的宝光，都直冲向云霄。

　　刚才陆元一剑破了聂晨风拿手的几桩法宝这事大家也看了，再想想陆元在十万妖魔攻华山之役所做所为，故而这五人，也毫不客气，用出了最强的手段，施展出了三千多年前的前辈遗宝，对准了陆元。

　　聂晨风哈哈一笑，看向陆元：“陆元，我们昆仑仙门的实力，潜力，你现在可曾看到了。”

　　“得罪了我们昆仑仙门的人，便只有败，而且是身败名裂。”

　　“你，陆元，本来只是想狠狠的折辱方儒。”

　　“但是，现在，便是狠狠的折辱你和方儒两人。”

　　“陆元，你成名多时，年少得志，现在，是你舟沉之时。”聂晨风狠狠的说道，他这时候痛快到极点，刚才被陆元一剑所败又如何，现在，可是拿出了五桩前辈遗宝。

　　法宝，其实也有分级。

　　由一级到九级的法宝分法，一级最低，九级最低，原来聂晨风的法宝最多算是四级法宝，而现在祭起来的却是八级法宝，离法宝最高的九级只有一级的差距，由四级法宝到八级法宝，这可是巨大到极点的区别，昆仑仙门最擅长法宝，聂晨风知道这其中天差地别。


第414章 剑破昆仑五大法宝！

　　不死树外围，五道宝光，直冲云霄。

　　聂晨风猖狂的笑着。

　　法宝分九级。

　　第九级的法宝，是毁天灭地级别的。

　　而第八级的法宝，则是属于毁天灭地级别下面的最高一级。

　　八级法宝的厉害，由此可见一斑。

　　在晋国修仙界，九级法宝极少极少，而八级法宝的数量也不多，每一件八级法宝，都是名震天地之宝。

　　“居然是八级法宝。”

　　“这可是当年七宝真君赵求一七桩法宝当中的五件。”

　　“玄阴聚毒幡，三万三千六百五十九根白眉针，万剑阵图，十三门恶阵，天龙化音灵剑，天，这五件法宝也出来了。”

　　“陆元完了。”

　　“这一次，他看来是要舟沉于此。”

　　“昆仑仙门的底蕴，果然是丰厚无比。”

　　“这五件法宝，其实只要出一件，便可以赢得陆元。”

　　“也未必，陆元的实力相当了得，刚才那一剑，可称绝妙之极，若是一件，陆元也有二成赢的可能性。”

　　“但是，现在五件齐出，陆元一点赢的可能性也没有。”这时候聚在了这扇大门之外的长生九重，十重的修仙者，都议论纷纷，到达了长生九重，十重的实力，活了都几百年，眼力也是非同一般的高明，正因为活得这么久，更是知道聂晨风等五人，头上祭起来的宝光中蕴藏的法宝，有多么的可怕。

　　面对着这五件宝光之围，方儒连忙喝道：“陆元，你快走，你也不急着取这不死药，以你的潜力，要晋升大道境，几乎是必然，只是要多花上几十年的时间罢了。”

　　陆元摇头：“有必要吗，待得我破了便是。”

　　这一句话说得聂晨风怒笑：“真是一个不知死活的小辈，也罢，便让你死个痛快。”他神识一散，而他头顶的那面玄阴万毒幡，瞬间化成了八十一面，把陆元给困在其中，这一面玄阴万毒幡，才一施动，所有在场的人都被困住。

　　整个天地，瞬间漆黑下来。

　　不见了天，不见了地。

　　只余下天地之间的八十一面漆黑大旗。

　　滚滚黑墨的黑烟由着八十一面漆黑大旗上散发出来，八十一条漆黑如墨的万毒之蛇在空中汇合，这八十一条万毒之蛇每一条都长出了鳞片，长出了一角，显然都是长出了鸡冠正在化蛟当中的万毒之蛇。

　　八十一只万毒王蛇，遮天蔽日，甚至有几只开始了融合，化出了更类蛟的万毒王蛇，在场除了陆元还有六、七人左右，这六、七人基本都是长生十重的实力，而在这个区域的边角，只是被余波带了些，甚至没有一条万毒王蛇攻击他们，也都感觉剧毒煞气袭身，难受之极。

　　好厉害的玄阴万毒幡，果然是八级法宝，如此一来，大道境以下来了此处，都要死绝。昆仑仙门最大的好处，便是可以借助强大的法宝提升战力，这点是其它仙门都比不了的。

　　陆元完了！旁观之人，皆在心中暗想。

　　那昆仑仙门长生十重的高明，头顶的白光万剑阵图虚空浮动，他一扬手，却是将万剑阵图打了出去，这万剑阵图打出去的声势不如八十一柄玄阴万毒幡大，只见一圈白光飞过，已经绕到了陆元的身边去。

　　这万剑阵图才一出现，在陆元的身边，有万种剑招浮动，稍稍一大意便要伤在这万种剑招之下。

　　在场的其它七人，哪一个不是实力惊人，大多剑术卓绝，而不学剑术学法术的对于剑招也有几分认识，但是现在看到了那万剑阵图，见到内中繁复之极的剑势，剑气，以及足有万道剑招之多，他们正常人，只看到百余剑招，便感觉到头昏眼光，不能自已。

　　微微差了一点时间，却是昆仑仙门长生十重的剑仙赵鹤，打出了十三门恶阵，五颜六色的阵图出现在陆元的身边，情关七念，欲界七魔，突隐突现，无远无近，近的比万剑阵图还近，挨着陆元的身子，远的在玄阴万毒幡的外围。

　　远远近近，恍人心意。

　　至此，七个观战之人，完全的陷入了其中去，要说他们只是受了余波，不可能这么快的陷入其中去，但是，先是被玄阴万毒幡的毒气煞气所侵，再被万剑阵图看其中的剑招，现在再被情关七念欲界七魔所侵袭，虽然只是余波，便是完全陷入其中，也是正常。

　　只是，他们仅仅承受余波罢了，便如此可怕。

　　那么，真正承受住这些主力的陆元，又会何等的境地。

　　一刹那间，昆仑仙门周长发的三万三千六百五十九枚白眉针齐齐的射了出来，全部射向陆元，这一刻的针光如雨，无穷杀机如繁星点点，星宿无比之现，不过，比他稍晚些出手，却比他更快的是于雄天的天龙化音灵剑，一出手比起白眉针还要快得太多，这是完全的音速。

　　音到，剑到。

　　什么叫速度，这就叫速度。

　　五大八级法宝，都是极少见的法宝，齐齐出手，围杀陆元一人，陆元如何不败？当然，他们不会杀陆元，只是会重重的折辱陆元，要陆元丢尽颜面，要华山北峰丢尽颜面。

　　……

　　死！

　　开什么玩笑！

　　陆元哈哈长笑一声：“给我败。”五大八级法宝又如何，最快到达的是天龙化音灵剑，好快的剑，音速之剑陆元也应付不来，陆元当下旋手祭出了黑帝剑道，那天龙化音灵剑的速度不由的一降，陆元反剑过去，养吾灵剑以白帝剑道击出，正好击中了天龙化音灵剑，天龙化音灵剑到了这个速度，便是于雄天也控制不太了，这天龙化音灵剑一被击溃，与之心血相连的于雄天差点吐出血来，而陆元虚空凝掌，化出一只雪白色的法力大掌，将天龙化音灵剑给擒到了手中。

　　于雄天刚才也只是难过得想吐血，现在天龙化音灵剑被陆元擒到手中，心血相连更是难受，几乎立即吐出了血来，于雄心还想以神识控制将天龙化音灵剑给化回来，这天龙化音灵剑乃是他的法宝，以心血祭炼，在陆元雪白色的法力大掌当中想要突围。

　　不过陆元法力一涌进来：“给我止。”运起了玄冥化龙诀，这玄冥化龙诀最好的一点便是不仅仅可以冻结法力，肉身，还可以冻结神识，瞬间这柄天龙化音灵剑被陆元所擒，陆元将之擒住冻住，也不急炼化，便扔入自己的空间类法宝当中。

　　陆元出手极快，而那边周长发的三万三千六百五十九枚白眉针已经射到了陆元的身前来，只差一尺的距离。

　　白眉针乃是八级法宝，足有三万三千六百五十九枚之多，便是大道境的人物，在这样的局势之下，只怕也要认栽，周长发面上露出了笑容，只要重伤陆元，这一战便完结，至于于雄天刚才被擒的天龙化音灵剑自然可以拿回来。

　　周长发有着绝对的自信，可以做到这点。

　　但是这时，陆元头顶，却又有一色剑光起，这是赤焰无比霸道的一系剑光，这道剑光起的时候，滚滚热焰奔涌而出，几乎瞬间将三万三千六百五十九枚白眉针，全部融炼掉，这下子周长女连吐三口大血，他的白眉针与他心血相连被毁掉自然要重伤，不仅如此，白眉针这样的八级法宝如此被毁，这心痛比身体上的重伤更甚。

　　好霸道的实力！

　　好霸道的手段！

　　举手之间，破掉了五桩八级法宝当中的两桩法宝，这可是七宝真君当年的七桩法宝当中的两件，虽然是排名第六，第七的两件，但是也足够可怕，但是如今，居然被陆元举手之间毁了一个，擒拿了一个。

　　陆元到底有多强！

　　陆元长喝一声：“昆仑仙门，聂晨风，我要你知道，惹上我，便是你最大的过错。”

　　却是一剑袭出，这一剑袭出，直奔向越来越近的万剑阵图，这一剑玄奥到了极点，根本无法测度，万剑阵图当中，包括了多派的剑招，有五个上等仙门的，有十个中等仙门中一部分的，还有秦国，元国的剑招。

　　各式各样的剑招，剑招猛烈，各式各样。

　　这样的剑招，其它的七人在未陷入其中之前，也就能推算百招便受不了，而现在万招齐来。

　　昆仑仙门的高明，对于这相当有自信，但是现在陆元只出了一剑，却见万剑阵图当中的无数剑招，一招一招的破裂掉，数以千计的剑招，居然被陆元刚才那玄奥到极点的一剑，给破得干干净净，一点不留。

　　怎么可能！

　　高明几乎无法自信。

　　陆元看向高明：“你这样空有剑招，没有剑意的招式，居然来和我为难，真是可笑。”

　　“而且，你不知道，我最擅长的便是剑法和破剑法。”陆元立在那里，却是手一擒一抓，这万剑阵图被陆元轻易的给抓到手中，万剑阵图和天龙化音灵剑不一样，能以剑招破了其内中的剑招，这万剑阵图，已经完全臣服。

　　陆元现在打得霸气无比，平时陆元很少这样的打斗，只是，如今的昆仑仙门，却欺人太甚，故而陆元也一改平时好好先生的性子，大力回击。

　　气氛，不知不觉，已经生出了大变化。


第415章 剑光起时大震动！

　　不死树外围。

　　形势大逆转。

　　刚开始的时候，昆仑仙门的五人，祭出了五桩八级法宝的时候，宝光直冲向云霄，那时候昆仑仙门的五人，以聂晨风为首，哪个不是认为必胜陆元，绝对不可能不胜，可以轻易的碾压过去，陆元一点还手之力也没有。

　　可以狠狠的刮着华山北峰的颜面，击败陆元这个名气极大的后起之秀。

　　那时候的昆仑仙门五人，从来没有想到一丝失败的可能。

　　失败，开什么玩笑，以元始天尊的名义保证，绝对不可能有任何失败的可能。

　　而现在，还余下来未被击败的，一共就是两人。

　　聂晨风和赵鹤两人罢了。

　　他们开始浑然没有想到可能会失败，但是见到了陆元以惊人手段，败了三件法宝，毁了其中的一件，擒了其中的两件，这叫他们如何能想象得到，这时候他们哪一个，不是惊得快要由着这里跌下去。

　　太可怕了吧。

　　而现在，陆元当真是气势盛极，手握长剑，以一敌多。

　　破掉了三桩法宝之后，陆元哈哈一笑，赵鹤在这一笑当中把十三门恶阵催到了极致，人在喜怒哀乐之时，最容易被情欲七关，欲界六魔所侵，六欲：色、声、香、味、触、法；七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　七情六欲，齐齐袭来。

　　攻心之门，攻心之宝。

　　“我们昆仑仙门，七宝真君的五宝，不可能败。”赵鹤狂吼了一声。

　　陆元冷笑一声，长剑一横，卓然而立：“我为剑王，万物不侵。”剑王气势，卓然而生，那情欲七关，六大欲魔，见得剑王境界不由自主的被逼散四方，堂堂剑王之身，又岂是这些情欲之魔可以破得了的。

　　剑王境界！

　　陆元虚空一抓，将那十三门恶阵的阵图给擒到了手中，赵鹤还待抵挡，陆元飞起一脚，却是把重伤的越鹤给踢飞开去，赵鹤还待挣扎，陆元又是一脚，这下子伤上加伤，把赵鹤给踢得奄奄一息。

　　这下子，余下来的人，只余下陆元和聂晨风两人。

　　聂晨风面色大变，他万万没有想到，陆元的实力如此的强横，而且，如此的凶恶，这可真是凶恶得没有边了，自己的四位师弟四桩八级法宝，在陆元的攻击之下，居然四位师弟重伤，四桩法宝一件被毁，三件被擒拿了去。

　　那是何等霸气的手段！

　　这是何等霸道的实力！

　　陆元和聂晨风，面对着面。

　　聂晨风喃喃的说道：“怎么可能，怎么可能，你怎么可能这么强？”他无法置信，在一对一的情况下，他面上的惊慌之色，更加的明显，已经失了平时的气度，他长喝一声：“玄阴万兽幡，给我攻。”

　　他自出道以来，向无敌手，除了当年在元元上人手下那一败。结果这一回，他居然可能输在一个后辈手中，他完全受不了。

　　他吼了一声，玄阴万兽幡上面的黑气在空前的释放着，那此万毒王蛇虽然数量还是八十一条，但是数量越来越多，而且也开始生起爪子，同时头上开始变化，渐由蛇头往着马头蜕变着，现下的玄阴万兽幡，威势更盛。

　　据说当年七宝真君用这桩法宝，可以祭起八十一条万毒之蛟，威力震动天地。

　　聂晨风如此，虽然不能到达八十一条万毒之蛟，也是威力无穷。

　　这样的威势，聂晨风有信心对着任何一个长生境的对手，无论对任何对手都是碾压。

　　“到了这种关头，还想垂死挣扎，当真是可笑。”陆元长喝了一声，养吾灵剑化成了一道惊鸿的剑光，这一道剑光初起之时，如同朝阳一般，而随着剑势的展开，已经化成了熊熊烈日，焚烧一切。

　　这一剑，带着无尽的剑光。

　　这一剑，带着无尽的怒气。

　　这一剑，带着无数的技巧。

　　这一剑，融合了多少玄妙。

　　这一剑，玄之又玄。

　　一剑几乎斩断了一切，一剑破开了无数条漆黑如墨的万毒王蛇，当最后如火如焰的剑光降临到聂晨风的身前，一剑附燃的烧过了聂晨风的右肩，齐肩而斩，一剑之下，聂晨风当下斩成了重伤，体内无数经脉被破坏。

　　同一时间，陆元虚空成爪，将那玄阴万毒幡给收入了空间法器当中，本来就重伤的聂晨风现在伤上加伤，自己那门派赐下的重宝玄阴万毒幡也被夺了，不由的伤上加气，却是一下子晕了过去。

　　陆元现在当然开始洗劫，这昆仑仙门的人，当时要狠狠的落华山北峰的颜面，那么现在，便狠狠的落昆仑仙门的门面，陆元把昆仑仙门六人都洗劫了一趟，对了，还有一个昆仑仙门的人由于没有重宝在身没有出手，但是那又如何，他现在自然不敢再对抗陆元，老老实实的把他的空间法器交了出来，现在昆仑仙门仅余下来的这一位，可是比绵羊还要乖，不敢有一丝一毫的反抗。

　　陆元点点头：“你很合作，我对你很满意。”说到这句时，这位修仙者不由心头一喜，他确实不想面对陆元这样的煞星。

　　“这样吧，我只把你身体的半边打成重伤，另外半边不打。”陆元说出了这句，修仙者不由的心头一悲。

　　正所谓一喜再一悲，不过马上他不喜也不悲了，因为太痛了，被打成重伤可是相当痛的，这时候这位修仙者发现原来不主动配合说不定更好，这样陆元没有优待，直接打得晕死过去，也比现在剧痛难耐要好。

　　陆元可没有空理会旁边的呻吟叫痛之声，一数发现自己这一回得到的好处还真不少，一般长生十重的剑仙巨型灵兽是二十只左右，中品灵石可以有二十块左右，而这六位的水平要超过一般水平一些，六人手中一共得了一百三十二只巨型灵兽，中品灵石一百五十块之多。

　　陆元现在，可是真正的身怀巨款。

　　然后，其它是一大串的法宝，昆仑仙门这个仙门剑法不算多出色，法术也少算多出色，最出色的便是法宝，一人身上有着十余件的法宝，不过这些法宝，还是要属自己开始擒住的四件法宝——玄阴万毒幡，万剑阵图，十三门恶阵阵图，天龙化音灵剑最值钱，价格高得不可思议。

　　……

　　五桩法宝，被陆元破的破毁的毁，余下中毒的六人，包括方儒在内，在陆元青帝剑光过了一道之后，也立即清醒过来。

　　这六人清醒过来之后，先是一怔。

　　他们醒来之后看到的画面，居然是昆仑仙门的六人，一个个满身流血的躺在那里，看样子没有生命危险不假，但是只怕被狠狠的修理过一番，这是怎么回事？这下子诸多人都不解了，搞不懂这是怎么回事。

　　在他们想来，昆仑仙门六人当中，有五人有前辈遗宝，八级法宝，那些八级法宝，无论哪一件打陆元都没有问题，开始八级法宝祭出来的时候，他们都见到了这威力，比起传说当中的还要可怕得多。

　　结果，等他们醒转过来，才发现事情完全不同了。

　　陆元还站立在那里，衣裳上面一点血迹也没有，而他们以为必胜的昆仑仙门的人，却全部重伤躺在地面上。

　　这种古怪的气氛，这种不可能出现的场景，叫人情何以堪。

　　最后，终于是方儒问出来：“这到底是怎么回事？”他也不解，他知道陆元强，但是昆仑仙门可是用出了五件重宝，这五件法宝全是八级法宝，在九级法宝封顶的时代，八级法宝蛤直么概念，可想而知。

　　陆元耸了耸肩：“被我解决了啊。”

　　这一句话出，还清醒的人都倒吸了一口凉气。

　　“这六人说要我们华山北峰丢脸，于是乎我让他丢了脸，如此而已。”陆元耸了耸肩，不太在意的说道：“把这六人给打重伤，收了他们的灵兽，灵石，对了，五桩重宝当中，白眉针被我毁掉，其它四件都被我给收了。”

　　方儒听了大惊！其它五人大惊！

　　他们万万没有想到，会有这种情况，这……

　　其中一位天机仙门的修仙者说道：“其它到没有什么，但是你毁了一桩八级法宝，收了四桩，只怕引来门派纠纷。”

　　这当口，方儒自冷笑一声：“我们华山仙门，才是真正的第一仙门，他们昆仑仙门，只能排在第三，若是我们打输了，落了门派的面子，自然无颜，现在既然打赢了，自然没有怕的道理，陆元，这四桩法宝，你尽可以收掉，你不用法宝，但是一定要昆仑付出极高的代价才可以把这些交回来，有什么事，华山替你扛了。”这就是大门派的底气，这就是华山仙门的气势，让那五个中等仙门的修仙者，羡慕妒忌恨。

　　确实，华山是有三宗之分。

　　但是，华山剑气宗替华山争了脸，三宗再怎么内乱，也断不会让昆仑仙门欺压上门，不然，还当什么华山仙门。

　　第一的荣耀，便是第一的荣耀。

　　若是楚断因为政治利益让步，他也不用当这个华山掌门。

　　因为，这是整个华山的荣耀。

　　晋国第一！


第416章 不死树下

　　不死地若是在其它地方，也就罢了。

　　偏生，不死地座落在地底世界。

　　而地底世界，是妖魔的地盘。

　　正道仙门和地底妖魔一直处在敌对的状态，现在的局势，正道仙门正在率军进攻地底妖魔，正道仙门也不是蠢人，掌权的家伙，哪一个不是人老成精的老狐狸。在这样的情况下，要他们把长生境的剑仙们，全部到不死地这个地方去，外面没有一点保护的力量，你信吗？

　　反正，信的人只能说是很傻很天真。

　　在不死树的外围，还真有几个大道境的人物。

　　当然，五大仙门的大道境人物也不多。

　　所以，这正好，不多不少，来了六个大道境的人物，其中华山三宗各来了一个大道境的人物，其它三个上等仙门来了一个大道境的人物，其它的中等仙门，到也有大道境的人物，但是哪里有上等仙门这般的奢侈，既然四个上等仙门投了人在这里，这里安全了，那些中等仙门也省些人力。

　　六位大道境或立或坐，或负手或抚须，神态各有不同。

　　而其中，华山北峰来的人，正是大道境的孙清池，那位擅长湖之剑意，教导过陆元一段时间的人，其它五人，虽是各自各卧，但是大道境的气势还是散发出来，六人都各处施展了法术，每隔一段时间便以水镜术看看诸人，以免长生境的剑仙因此受难，真有生死危机无法应付便助上一把，毕竟这里是诸多仙门正道门派，最是精华的一批，以后大道境的未来，折损一两个还可以，折损得一多，只怕正道仙门也会吐血。

　　水镜术的水面很广很大，大道境的法力去施展水镜术，水面足有数丈之长，数丈之宽，水镜面上不停的闪现出各色的人物。

　　开始时水镜术照的地方不同，不过到了后面，六位大道境的水镜术，全部对准了不死树的外围，当在不死树外围的四个门口之一，那昆仑仙门门口出现了冲突，聂晨风大败方儒，并出言讽刺的时候，孙清池面色一变，却要飞过去。

　　方儒好歹也是北峰之主，与一般的剑仙并不相同。

　　不过他才要飞过去，却见身前亮起了七色宝光，那昆仑仙门大道境的李悠头顶上祭起了七色之宝，他这七色古幢，乃是佛宝，防御力惊人，用来拦截人也方便好用：“孙道友，那些，终究只是一些剑仙级的打打闹闹，你堂堂大道境，若去插了手，岂不是恁的失了身份。”说话说得相当的道貌岸然，但是实际上呢，现在昆仑仙门占了便宜，自然要拦路。

　　占了便宜，又岂会放过。

　　孙清池看向李悠：“让。”

　　李悠反喝道：“不让又如何。”

　　这两位大道境的人物气势对逼，天空当中的气势对卷，如同两蛟对立，不过片刻之后，陆元出手打得精彩，把这两位的精神又吸引过去，再然后，昆仑仙门居然祭起了当年七宝真君的五桩法宝来。

　　这下子，何止是孙清池吃惊，便是其它仙门的大道境人物，也不由的咋舌，昆仑仙门还真不是一般的大手笔。

　　不过马上，局势又转。

　　这下子转折，便令人目瞪口呆，瞪目结舌，这是怎么回事，昆仑仙门五桩法宝，这可是五件八级法宝，这样的五件八级法宝，居然统统的栽到了陆元一人的手中，好像八级法宝对陆元一点难度也没有。

　　玄阴聚毒幡，三万三千六百五十九根白眉针，万剑阵图，十三门恶阵，天龙化音灵剑。

　　这哪一桩，不是赫赫威名。

　　但是，白眉针被毁，其它四样被擒。

　　昆仑仙门五人都重伤在陆元手中。

　　这样的结局，一时间，所有人都没有反应过来，包括和陆元同门的孙清池，孙清池不由的微微一喜：“这小子。”他不得不喜，真没有想到陆元会有这样的实力，这个战力已经相当接近大道境了。

　　李悠想动去支援昆仑仙门的人，但是这时候是孙清池反身一挡挡住了他：“李道友，那些终究只是一些剑仙级的打打闹闹，你堂堂的大道境，若是去插了手，岂不是恁的失了身份，落了气度不成。”这句话，是之前昆仑仙门占优势时，李悠所说的话，现在是完话奉还。

　　李悠这样大道境的人物，也只觉得被狠狠的打了面皮。

　　不过孙清池哪里会在乎他在不在意，反正孙清池现在是无比的痛快，正所谓：“我得意的笑，我得意的笑。”心中的得意不用说了，刮了对面大道境的面皮，还真是舒坦。其实他与李悠也相斗过多年，不过一直不分胜负，从来没有一次这般畅快。

　　……

　　不死树外围。

　　陆元拱了拱手：“此门既然已经被我打开了，各位都可以进去。”这一句话算是卖好吧，现在，北峰一共有两人到此，便是自己和方儒师叔，两人想守门都难，毕竟人数太少了，而且说实话，自己也根本不怕其它五人进入了不死地中心区去，不死树中心区一定会大打出手，到时候基本是看谁的实力强，自己对自己的实力有着极大的自信，故而开门放人进来。如此一来，到是与这些人结了个交情。

　　陆元在修仙界的人缘一直不错，名声相当好，这主要是血剑门那次救了许多人造成的，这一回再卖些人情，在修仙界的名声只怕要更好一些。

　　千万不要低估名声的作用。

　　在修仙界名声好些，无论做什么事都有人帮衬着，而名声若是差了，走哪儿都有人指指点点。在修仙界，还有一位叫做急时雨的修仙者，此人法力不算太高强，应当是大道境的实力，但是是大道境中偏低的，不过此人的动员能力只怕不会比起顶尖的大道境差上多少，无论是哪一路的人马到他那儿，他都送上一定的灵石，在修仙界人缘极广，名声极好。

　　方儒在旁边暗暗的点了点头，陆元行事风格也越来越纯熟了。

　　而其它五人，听得这么一说，不由的连声感谢，他们本以为进不了不死地中心，结果因为陆元的关系而进去，对于陆元自有几分感激。

　　“醉剑仙之名，果然不假。”

　　“人说醉剑仙义薄云天，豪气干云，今日一见，才知足下非虚。”

　　陆元苦笑，名声这些自己其实也没有太过认真的经营，不过无所谓，名声好也是件好事。

　　喝了一口酒，已经朝着不死地中心处走去。

　　越近不死地中心，不死树越发的近了，之前在远处观不死树，与近处树不死树，到是有些不同，不过不死树还是那附模样，通体赤色，树皮破裂，凹凸不平，只是远处看几百丈的树没有什么，近处看几百丈的树，却觉得如此的庞大，似乎树叶压在人心上一般，而不死树上方的那如车盖一般的，在树下看却已经把天都完全的给遮掩掉，同时，在上方树叶化成的车盖之下，正有一株红色的果子通体散发着红光。

　　这是，不死药！

　　不过现在的不死药，虽然在散发着红光，不过离结果的时候还早了些，估计还要等一段时间。

　　既然要等，便等吧。

　　在等的时候，打量打量其它的人，其实除了这个门，其它三个门，分别是华山剑宗的人，武当仙门的人，以及青城仙门的人，他们在离开大门的时候都在门那里设了阵法，在极时间内无法突破。

　　武当仙门的人现在还相当的齐，足有十人在这里，这十人可以组成一个七星剑加一个三才阵，或者四象阵加五行阵，毫无疑问，现在这些人当中，最有力量的还是武当仙门这群人，联手剑阵，岂同虚传。

　　华山剑宗的个人实力相当的强大，独剑仙石冲天，走井剑仙凌落石，雾剑仙莫垂垂这几人，实力都相当了得。

　　青城仙门的人，相对来说实力并不算多强，青城仙门本来就排名靠后，正常情况下，如果南海仙门移到中原来，估计五个上等最后一位，极有可能是青城仙门。

　　这三群人，见得这边来的居然不是昆仑仙门的人，而是一群散散乱乱的人，也不由的一讶，他们这般的一问，问到了陆元居然把昆仑仙门的六人给解决了，心中更是惊讶，万万没有想到陆元已经如此之强。

　　其实这也只是他们不知道昆仑仙门的人，动用了五桩八级法宝，不然的话，只怕更是讶异。

　　现在，终于，所有还余下来的人，聚在了不死树之下。

　　大树底下好乘凉不假。

　　不过此地本来就不热，到不用乘凉。

　　诸人皆是战意高昂，都等着那不死药成熟的时候，到时候飞身而上，取了不死药，大家都是小心而谨慎。

　　好安静，好肃杀，陆元耸了耸肩，拿出了酒葫芦喝上一口，这时候大战在即，要喝应当喝烈酒。

　　身为酒中之鬼，什么时候喝什么酒要分清楚。

　　战斗前是烈酒壮行，战斗后是烈酒痛快，平时悠闲时喝些淡口味的美酒，各有不同。

　　酒中之道，博大精深。


第417章 黄帝剑道！五帝轮回！

　　不死树前，人人屏吸。

　　四方人马，终在此处。

　　在大多数看来，最强的是武当仙门，最弱的自然是陆元，方儒，以及五个中等仙门的人，武当仙门有剑阵，而方儒这方根本不是出自同一个仙门，配合好不到哪儿去，不过陆元有可能爆冷门，反正四方是互相的制衡着。

　　而不死树的光芒，越来越盛，道道赤色的红光，由着那不死果上面散发出来，赤色的红光越来越浓，越来越烈。

　　不死果上面的赤色光芒，已经要刺得人眼都快要生疼了。

　　越来越近的时间，不死药快诞生了。

　　众人的呼吸也不由的急促起来，而同时，这株不死树下面刺出了一根一根的根枝，而这样的根枝越来越多，同时开始不停的枯萎着。

　　不死树！号称不死树，确实有些不死树的传说。

　　传说，当年的不死树，本来只是建木的一个分支，不能诞生不死果的，也不知何时，有天地之间的一上古神凤凰，降落到了这株树上，在这株树上凤凰涅盘，浴火丛生，成为了新生的更强大的凤凰之神——羲。

　　若是在寻常的树中，也不对，寻常的树受不了凤凰涅盘时的热力。

　　反正，言而总之，总而言之，不死树继承了凤凰的一些能力，然后开始可以诞生出不死药，但是相对应的来说，诞生的过程也有些奇怪，每一千年诞生一次不死药的情况下，自己的根部要刺出地面，然后完全枯萎掉。

　　这是不死树的涅盘重生，不死树诞生了一次不死药之后，根部枯萎，五百年而不长。

　　五百年后，才可以恢复过来，等待着下一次诞生不死药。

　　大家之前也了解了一些不死药的情况，故而对此也有些理解，同时明白，这离不死药的诞生越来越近了。

　　大家都镇定之极，除了陆元。

　　陆元发现，这刺出地面枯萎的树枝，有些古怪同，似乎有一种在引动自己头顶黄色剑道的存在，这些？

　　陆元蹲下身子，仔细的观察着这枯萎的树枝，发现这枯萎的树枝有些熟悉，陆元这么一蹲下去，旁边的人其实也看到了，不过不知道陆元在做什么，也都没有怎么在意，毕竟现在在意的是不死药。

　　陆元仔细的打量着，这枯萎的树根，仔细观察，和路边随意一见的枯萎树枝到也相同。

　　罢了，用自己的黄色剑道试一试，当下头顶祭起了一道黄光，这道黄光一挨近了枯萎的树枝，便见一道黄色之气进入了黄色剑道当中，使得陆元头顶的黄色剑光一盛，这是……陆元又惊又喜，这是建木有关的。

　　也不知这不死树，为什么和建木扯得上关系，修成黄帝剑道便在此时了。

　　不过，不死药也是关键的时间点。

　　陆元当下分了些心神到周围环境中，只要旁边有着强烈之极的元气波动，自己便立即止住，投入到抢不死药的过程中，毕竟不死药更重要，现在的第一要务便是到达大道境，分好了心神之后，才把余下的心神，投入到吸收黄气建木之气当中。

　　一道一道的黄色之气不停的进入陆元的头顶之上，那黄色剑光越来越浓，到了后面已经开始出现一种土一般的苍黄，而不是开始的淡黄，中间的明黄之色。

　　而陆元似乎看到了一副苍凉之极的景象。

　　上古的大地，苍黄的土壤，无尽的风沙，在这样无尽的风沙当中，有着一株树木守护在那时，顽固的抵抗着大地的沙化，天地之间的苍黄越来越多，越来越厚，越来越重，这是一个以万亿里为单位的奇迹。

　　这株树木还在不停的守护着，这时候的它，要对抗的是亿万里沙漠的无尽荒凉之意。

　　终于，这株树木，开始吸收着亿万里内的苍黄土气，开始了蜕变，吸收黄苍土气对抗苍黄土气。

　　陆元醒转了过来，对于苍黄土气的理解更加的深了一些，在这一刻，其实还练成了山之剑意，在记忆当中看到了无尽大山大岳，领悟山之剑意也是理所当然的事，不过那不是主流，真正的精彩是在更了解了大地的本身。

　　大地如斯。

　　陆元头顶的苍黄剑光，越来越厚重，便如山如岳一般。

　　也不知过了多久，这头顶的苍黄剑光一凝，直如山岳一般的剑光压着。

　　黄帝剑道，终于成了。

　　你道这黄帝剑道有何作用，这种黄帝剑道，功能不凡，剑出如大地山岳，简单的来说，只要站在大地上面出剑，便可以源源不断的由着大地之上抽取元气出来，对于持续作战作用极大，以后几乎不会怕法力用尽，源源法力不停的输入。

　　这对于修仙者的作用，何其之大。

　　当然，其实对陆元大多数时间没有多大的助益，陆元与人交手，大多是短时间内分出胜负，很少打得法力几乎用尽的情况，不过，虽然大部分情况没有作用，但是这门剑道一旦发挥作用，便是惊天动地的大作用。

　　而如今，五帝剑道，全部已成，五帝剑道，各有作用。

　　陆元不由的祭起了五帝剑道，只见头顶之上，五色光芒流转不定，白帝剑道，青帝剑道，黑帝剑道，赤帝剑道，黄帝剑道，五色剑道，交缠不休，在头顶上盘旋不休，白，青，黑，赤，黄五道光芒，直冲而起。

　　隐隐的，陆元只觉得在自己的神魂当中，似乎有着一个空间在构成，那空间似乎是有五色流转，但是仔细一瞧，却又瞧不清楚，神识再探下去想去探神识中的这个点，却又看不真切，似乎空间化成了一个世界一般。

　　陆元却不知道，这是五帝剑道在反馈身体。

　　每一个人修行到后面到了大道境的时候，会自成领域，自化洞天，不过领域洞天这些，有强有弱，而这五帝剑道已经在衍化着。

　　昔年的燕苍天，学练的乃是轮回洞天，洞天轮转不休，几乎无力可以攻破。

　　轮天洞天，本来就是强大之极的洞天之一。

　　陆元现在，也只是神魂当中，结下了一点种子罢了，以后会发展得如何，也是未知。

　　这些事情，很多陆元也只是隐隐的估摸到一点，更多的则是完全不知道。这时候外面传来了一片哗然之声，看来争夺不死药应当到了高潮，陆元立即睁开眼来，这一睁开眼，正好看到一群人正在争夺不死药。

　　不死药确实已经出现了！

　　那红色的光芒到达了最盛，然后稳定不出，在正中央处有一个赤色通红的种子高悬着。

　　当红色到达最盛，而且不再波动，便是不死药成时。

　　这一刻，武当仙门的人，青城仙门的人，华山仙门的人，以及其它各个中等仙门的人，齐齐的动了，其中包括了后来的几人，其中有一个便是元国的三光公子欧阳知晓，这位三光公子比较晚到这里，也正好没有看到陆元击败昆仑仙门那一役，不过他看到有一扇门正好中开，自然是施施然的混了进来，自然，他混进来后用的是一个中等仙门的身份，并不是他元国三光公子的身份，不然还不是找死。

　　他进来之后，终于看到了陆元。

　　一看到陆元，他便立即恼火了。

　　没错，就是这人。

　　就是这个青衣人，欧阳知晓看到陆元，自己堂堂的三光公子，从来都是资源抢光，女人抢光，宝物抢光，居然被这人给抢怪了，奇耻大辱啊奇耻大辱，自己要不要让这个青衣人先抢到不死药，自己再来抢一次回来？

　　欧阳知晓对这个想法大是意动，不过后面转念一想，算了，不死药太重要，还是先抢到手再说，以后对付这个青衣人还有的是办法，自己一定要抢一回这个青衣人的怪，不然岂不是负了自己的三光公子名头。

　　陆元醒来的时候稍慢了一些，而现下，在场的二十个长生十重，半步大道境的修仙者，齐齐的上攻，全部抢向那不死药，到了此时，再也不敢有丝毫的保留，每个人都拿出了自己的绝技，压箱底的功夫来。

　　不知多少精彩绝伦的招式，在这一刻被打了出来。

　　这时候最占优势的还是武当仙门的人，他们在一边上飞夺不死药的过程当中，还布下了七星剑阵，三才剑阵，抵挡其它仙门的人，他们自己飞一般的突破，直夺向不死药，现在最可能得到不死药的便是他们武当仙门。

　　一切的一切，仅发生在一刹那间，华山，武当，青城，以及诸多仙门的人。

　　绕指柔，七星剑阵，柔云剑法，神门十三剑，朝阳一气剑，百变千幻云雾一千零八剑，希夷剑法，雨打飞丝剑法，无色无相剑法，泼墨披麻剑法，雪山剑法，铁剑剑法，天机妙算罗盘御敌法，大梦剑法，连城剑法，唐诗剑法，浅草剑法。

　　各派绝学，交击在一起。

　　为了争夺不死药，哪个不卖力。

　　而这一刹那，异变突生，一只巨大的法力大掌压了下来。


第418章 大道境敌人降临！

　　这时候冲得最快的是武当仙门的少阳剑君卓一航，他现在主着七星剑阵当中的天玑位，为七星剑阵之首，一边指挥着七星剑阵把靠近不死药的人全部挡掉，同时也飞身探向了不死药，分心两用，如此完美。

　　不过这时，异变突生。

　　一只苍黄色的巨大法力大掌，猛然压下。

　　这一只法力大掌，才一出现，便已经倾覆一切，无有可挡，卓一航马上发现不对劲，他手中一动，武当纯阳剑气射了出去，结果那只苍黄色的法力大掌猛然的探下，啪的一声把他以了得闻名的武当纯阳剑气，捏成了粉碎。

　　同时，这只苍黄大手继续压下，卓一航想闪避再说，但是这只苍黄大手似乎有着一种出奇的魅力，硬生生的把卓一航给吸收到其中去，几乎是容不得他闪身，然后一掌猛然的拍击而下，卓一航全身剧震。

　　单是这一下子，卓一航也受了巨大的重伤。

　　若是平常情况，其它人见得卓一航受伤，只怕会趁机攻击，好夺不死药。

　　但是，这只苍黄大手才一出现，给人的感觉便截然不同，在场之人，不由的心中一凛，一时间不敢异动，而卓一航飞跌到地面上之后说道：“各位小心，这不是一般人，是大道境的对手。”

　　“不错，仅一掌便感觉到我是大道境的实力，果然不愧是武当少阳剑君。”哈哈的雄厚苍凉的大笑声响起，众人只见在不死树顶，站立着一个苍黄道袍的道人，这道人长得相当的魁梧，立在那里强霸亦常。

　　石冲天不同的一喝：“苍土妖侯！”

　　“没错，就是我。”

　　苍土妖侯，这名字可是大名鼎鼎，乃是地底妖魔当中的五大妖侯之一，五大妖侯四大妖王两大妖皇一代妖帝，这便是地底妖魔的基本配置，而现在出现的居然是五大妖侯当中的苍土妖侯，苍土妖侯心中带着几分得意。

　　这一回，地底妖魔圣帝东方妖突然横死。

　　然后，正道仙门进攻地底妖魔，这下子任谁也看出来了，正道仙门想立万世功业于一役，而确实，妖魔已经到了相当危险的时候了，如果不小心，极有可能会真被正道仙门成功，而值此时候，要与正道仙门硬拼，显然拼不过。

　　妖魔方面，已经相当的悲观。

　　不过，悲观当中亦有人要抵抗下去，就算是要死也要拼正道仙门很多人，正好碰到了不死药要出现，干脆妖魔方面布下了一个局，先让与大地最是亲融的苍土妖侯埋伏在不死地当中，等待着那些剑仙们上钩。

　　自然，在布这个局前也知道，正道仙门那边的老狐狸一定会安排大道境的人物在外面，一旦有变故会立即进来，所以，这里早就用了妖魔当中的一个阵法，可以把不死地封印一刻钟左右，而一刻钟左右，已经足够苍土妖侯解决对手。

　　同时，为了不让正道仙门瞧出破绽，正面战场上，三大妖王还要不停的抵抗着，以免让人看出太多人埋伏在这边。

　　于是乎，这个局，成了。

　　苍土妖侯立在不死树之巅，心中满是得意。

　　只要杀了这些剑仙，正道仙门元气大伤，这给了地底妖魔以后喘息的机会。

　　这时候离苍土妖侯的是青城仙门半步大道境的人物于机悠，他站离得苍土妖侯如此之近，只觉得那股大道境的法力波动不停的传过来，散发出来的气势简直是可怕，正待闪到远一些的地方去，苍土妖侯哈哈一笑：“怎么容得你走。”

　　他一掌虚空，苍黄色的大手再现，朝着于机悠劈了过去。

　　如此强厚的法力如同一个巨大的漩涡一般把想避走的于机悠给吸了过去，这是苍土妖侯的大地漩涡掌，是苍土妖侯的功法之一，不称绝学，但大道境的作的纵是不用绝学，也可以轻易的胜过于机悠。

　　于机悠身形连变，施展出飞打飞雨剑法，但是却被大地漩涡掌给轻易的拍散掉，而于机悠本人也被拍成重伤。

　　便在此时，重伤倒地的卓一航喝道：“武当长老听令，变阵，九宫剑阵。”

　　武当仙门未受伤的九个长老，立即施展出九宫剑阵，各占九宫之位，一时间剑光寒寒，苍土妖侯冷笑一声：“若是由武当仙门大道境的牛鼻子施展出这九宫剑阵，我要闪避三千里之外去，但是你们，可笑。”

　　他依然是大地漩涡掌，只见虚空当中出现了无数的漩涡，在这漩涡巨大的吸力当中，而这九宫剑阵的人连九宫之位都站不齐，已经纷纷乱了方位，被苍土妖侯闯了进去，手掌连劈，却已经将他们当中大部分要成重伤。

　　至此，九宫剑阵不攻自破。

　　眼见九宫剑阵便要完全破裂，苍土妖侯反手一掌，这一掌击中虚空当中，而华山剑宗的莫垂垂却已经在虚空中显形，被一掌拍得往后跌去，同时不停的吐血。雾剑仙莫垂垂打算偷袭对敌，但是哪里料得到被苍土妖侯轻易的一掌击伤。

　　大道境！

　　这就是大道境！

　　绝对强横的实力！

　　苍土妖侯，明明只是大道境一重，但是根本连其它的招式也没有用，就用功法当中一般的大地漩涡掌，便把在场的其它剑仙都打得狼狈不堪。

　　如此，更体现了大道境与长生境的天差地别。

　　在场所有剑仙都变了颜色，此时心中稍安的估计也只有欧阳知晓，欧阳知晓是元国三光公子，元国一向与妖魔有往来，估计苍土妖侯不杀红眼是不会动他欧阳知晓的。

　　……

　　“你们，都要死。”苍土妖侯站在不死树顶，气势昂然：“让我看看，足有二十个长生十重，半步大道境的剑仙，死了你们，正道仙门的接班力量至少削了一半以上，正道仙门元气大失矣。”他是出奇的痛快。

　　而他刚才重伤卓一航，败于机悠，破九宫剑阵，一击击伤了莫垂垂，可是尽显实力。

　　什么长生十重，在长生境中堪称高手，但是在他手下，走过三招都难。

　　其实这也正常，想当时陆元偷袭玄画子的时候，先是偷袭伤了玄画子，再后来填了十多只长生十重的龙鲨都不是玄画子的对手，最后还是靠着火山爆发，借助火山爆发的力量，才险胜玄画子，打得惊险无比。

　　大道境与长生境的实力差距，便有如此之大。

　　“你们，都给死。”苍土妖侯瞄向了人群，看先下手对付哪个，实力越高潜力越大的人物是最先要下手的，他扫描着人群马上发现了陆元，毫无疑问，陆元是公认的潜力最高的人，先格杀此人。

　　其它的剑仙哪个看不出苍土妖侯的意图，他先要格杀陆元，在此之时，方儒往陆元身前一挡：“陆元，你马上逃，我拖住他几招。”方儒显然想以自己的生命保护陆元。苍土妖侯哈哈一笑：“你有伤在身，又岂是我的对手，还想拦住我，真是可笑，你若是能在我手中走两招，便算你的本事。”

　　陆元死定了！

　　被大道境盯着一定要杀，哪里会不死。

　　不过，陆元死后，马上死的便是自己等诸人，现在诸多剑仙当中有反抗力量的也没有几个，想想九宫剑阵都那么轻易的便败下阵来。

　　这时候，传来了一道轻笑声：“方师叔，不过是一个苍土妖侯罢了，区区苍土妖侯，轻易的解决了便是。”这话说得众人不由的看去，这个青衣的年轻人还真是在发狂言，他真的知道大道境是怎么回事？

　　万年以来，从来没有过一个长生境可以胜过大道境。

　　从来没有！

　　便是燕苍天当年都没有做到。

　　而现在，陆元明显是长生境，也许，陆元在长生境当中很强，但是，他在长生境当中再强，也只是长生境，不可能是大道境的对手。他是初生牛犊不知道大道境的厉害罢了，若是知道打死他也不敢这样说，不过如今他估计也马上便会知道大道境的恐怖。

　　苍土妖侯不由的气得一笑：“有种，有种，真是有种，真不愧是击败过十个长老当中长个的人，到是有些种，可惜，这样的人，要陨落在这里。”他轻轻的磨着他自己的手掌，他的手掌粗大无比。

　　然后，他翻手出掌。

　　他翻手出掌的姿式，并不算多漂亮，但是却行云流水。

　　他这一翻手出掌，在虚空当中有着一只苍黄巨大法力之掌，这只苍黄之掌在虚空当中，凝结成印，巨大的漩涡以他的这种法力大掌为中心疯狂的吸来，同时，这只法力大掌带着绝对的威势冲向陆元。

　　一路之上，除了空间本身，其它的万物都被苍黄大手所化的巨大吸力给吸收掉，庞大得惊天动地，引动天地规则本源的法力，向着陆元引来。

　　这一掌凶威赫赫！如天地之威！

　　大道境的修仙者，本来便可以一掌印出部分天地之威。

　　苍土妖侯这一掌，并没有太认真，不过，就算不用太认真，也绝对可以灭杀对手，因为，自己可是大道境！


第419章 对战大道境！

　　大道天威！

　　这句话，可不是说说而已。

　　到了大道境，法力变化，已经不再是一般的法力，而是至纯法力。

　　打个比方来说吧，以云系法力为例，一般的云系法力也就绵绵密密，但是到了大道境后的至纯云力，更加绵密，可以轻易的击破一般的云系法力，同时，大道境已经可以带些天威震慑，可怕之极。

　　苍黄巨掌击来。

　　陆元死定了！就算这一招不死，只怕也要受个重伤，和少阳剑君卓一航等人一般。

　　在都以为陆元必死的情况下，陆元出腿，这一腿以绝快之势直攻向对手，这一腿很精彩吗？众人之前只听过陆元用剑，还从来没有听说过陆元用腿法，如今见得陆元出腿，才发现陆元的腿法相当不错。

　　不过腿法不错又如何，在大道境法驱使的苍黄巨掌之下，一切也只有粉碎，除此之外，再无其它的路途。

　　苍黄巨掌与腿风接触了！

　　砰的一声！

　　苍黄巨掌破碎了！

　　什么！众人不由的揉了揉眼，发现陆元还站立在那里，而苍黄巨掌已经破裂！这是怎么回事，怎么搞的，大道境法力催动的苍黄巨掌，怎么会被陆元的腿法给击碎了，这是怎么回事？这下子，旁边的人都傻眼了，便是苍土妖侯也不由的一怔。

　　不可能！

　　大道境的法力！怎么可能被长生境的人给击退！

　　无法想象！

　　刚才一定是巧合吧。

　　陆元耸了耸肩，这些人是怎么回事。

　　好吧，自己是闲得蛋疼，原来前面不久的时间，自己翻着空间法器当中的书籍，突然发现了一门腿法名为《风圣腿》，据说练了这门腿法，脚下速度快上许多，当时闲得可以，便随意的练了练。

　　虽然说自己诚于剑道，但是用久了剑，却也有些倦了。

　　反正对付大道境没有什么了不起的，之前在南海的时候自己对付过大道境的人物，干脆试试不用剑，玩玩腿法，刚才那一击，便是《风圣腿》当中的风中劲草这一式，自己用腿法很奇怪吗，引起了这么大的震动。

　　人吗，不能闲，闲了便生出许多心思来。

　　陆元突然发现用腿和用剑的巨大不同，这用腿吗，两只手都是空的，两只手都可以拿酒葫芦，而用剑最多只能用一只手握酒葫芦，随手拿出两个酒葫芦来，试了试发现还是没有一个酒葫芦用得自在。

　　这……

　　可能是惯性吧。

　　算了，还是一个酒葫芦吧。

　　刚才陆元完全是不可思议的击败了苍土妖侯化出来的法力大掌，这叫苍土妖侯一怔，而接着陆元居然还在换酒葫芦，似乎一点也没有把这一战放在眼中的样子，这副惫懒的模样，可是彻底的惹怒了苍土妖侯。

　　“小辈，不管如何，你刚才能接得了我虚空一掌，确实不错。”

　　“不过，刚才那一击，我只是用了六成法力罢了，现在便让你看看真实的十成法力。”苍土妖侯当下开始运展着更强的攻势，这一回他用出来是十成法力，苍黄大手比刚才更大，漩涡的吸引力也比刚才要大得许多。

　　苍黄的大手当中，已经开始隐化山岳，似乎渐渐的化成了一座小山峰，不再是苍黄大手，这是大地漩涡掌给运到了相当地步的原因，现在陆元要对抗的便不再是手掌，而是那巨大苍土法力凝成的山峰。

　　山岳大地之威！

　　君临天下！

　　好可怕的大道境实力，这时候旁边的长生境剑仙们，才知道原来一开始，苍土妖侯根本没有拿出真正的完全的实力来，如今实力一展露才发现是如此的可怕，居然一掌之中隐有山峰出现，这样的实力，镇压长生，绝无难度。

　　陆元怎么接这一招，众人看过去，只见陆元反手，不对，反腿出招，却是一式暴雨狂风，这一式击出，腿如同暴雨狂风一般的倾泻而下，呈暴雨狂风之绝，不过，这样的暴雨对着一座山峰，有作用吗？

　　大家都在心底怀疑着陆元这一招的威力！不过，身受此击的苍土妖侯可是发现不对劲，那哪里是一般的暴雨狂风，那风只怕如同九天罡风一般，那暴雨每一粒都有一个池塘的大小，砰砰砰砰砰！

　　苍黄的山峰破裂！

　　这……任谁也没有想到，苍土妖侯这样认真之极的出招，一招直有山岳大地之威，居然仍然被陆元轻易的一腿破掉。

　　……

　　苍土妖侯自然已经发现了陆元的不对劲，他深吸了一口气：“小辈，还真是有门道，那么，看我的真正绝学，大地化蛟！”只见这里的土地开始飞快的转动，这是他真正的绝技——大地化蛟，一旦用了这招绝技，大地受控制，苍土妖侯这么一控制，大地开始极速的变化，出现了种种的土兵，土兽，土马，土牛，土虎，土狮，土蛇，土人，土刀，土剑……，这么多威力并不算多强大，不过这些土兵土兽土器，全部向着苍土妖侯控制去，只见苍土妖侯开始变化，似乎化成了一只土蛟一般，不过只完成了一半，比起陆元在南海上见过的黑水王蛇完成度要高上许多，巨大的蛟之气势开始散发出来。

　　陆元也认真起来，这一刻的苍土妖侯很强，不过正发，自己前不久无聊学的腿法当中到是有一招可以破之，其实陆元的腿法之所以练得这么好，也是剑法的问题，一法通而万法通，剑法明了了，腿法虽然不如剑法，但是却也不差。

　　那么，飙飞吧，风圣腿之风卷残楼！

　　陆元这下子开始了狂飙，身形急速的转动，带起了巨大的旋风，周围的一切都被这巨大的旋风带起，这股巨大的旋风转动之间，居然隐隐的有着几分风蛟之势，直扑向那条半土蛟！

　　半风蛟对半土蛟！

　　风力极猛，向半土蛟身上带着的土兵土兽土马土牛土虎土狮土刀土剑全部的冲去，巨大无比的风力不停的冲击着这些，两方交持了良久，终于轰的一声，半风蛟一口咬在了半土蛟身上，半土蛟也互咬着。

　　不过半风蛟头顶盛起了五道剑光，将攻击硬生生的挡了。

　　这半风蛟对半土蛟，一边有五帝全道挡，一边没有，没有的那方半土蛟自然溃散。

　　啪！半土蛟身上的土之万物已经被冲散了去，重新回归了大地，不过地形已经被整得古古怪怪，有的突起，有的凹进去，有的便还保持着土兵土兽之态。

　　呼！苍土妖侯这下子已经变了颜色，他刚开始的时候，以大道境对着二十来个长生境剑仙，那是无有敌手，连能接得住他三招的人都极少，那时的他是自信满满，但是现在却发现自己的得意之学奈何不了对方。

　　……

　　这！叫！人！如！何！置！信！

　　陆元明明是长生境的人物，怎么刚才打出了半风蛟，那明显应当是大道境的人物才能拥有的手段，这是怎么回事？

　　陆元明明是长生境的人物，怎么能在与苍土妖侯的战斗当中，占了上风。

　　难不成，万年以来，长生境无法胜过大道境的说法，要在此被打破。

　　燕苍天都无法打破的历史，由在这打破吗？

　　卓一航吐着血，他受的伤不轻，卓一航原来听过师侄张青书说过面对着陆元的无力感，当时只是一笑置之，认为铁定是张师侄自己的修行不够努力，才面对陆元这般无力，现在才发现，不要说张师侄，自己面对着陆元都如此的无力。

　　石冲天没有和苍土妖侯交手也有受伤，不过他的面色有些古怪，他是剑宗高手如何不知道，陆元明面上是腿法，其实还是剑法，陆元的剑法已经精深到他这个剑宗高手都看不懂的地步，他身为剑宗之人，压力太大了，石冲天看看身旁，发现凌落石，莫垂垂都一副压力很大的样子。

　　于机悠在心中暗想，这个陆元好生的厉害，以后看来要和华山北峰搞好关系，青城仙门在五个上等仙门当中排名垫底，他们所想的可不是崛起，能和强大仙门拉关系保住上等仙门的位置，在晋国更好的生存，才是青城的策略。

　　天机仙门的那个修仙者喃喃的说道：“这就是剑之子吗，这就是剑之子吗？为什么在中央，还有一道更惊人更强大的剑星崛起，剑之子到底是谁？”

　　大梦仙门的修仙者在心中暗道，据说自己门派的真传弟子孟白和陆元的关系颇好，是极好朋友的那种，看来要扶持孟白，以和陆元搭好关系。

　　各派之人，各种想法，各有各的打算。

　　大家都是各派的骨干，都要为自己的仙门做打算。

　　至于陆元本身，此时却是完全没有想法，现在最主要的便是夺得不死药，陆元看向头顶不死树下结成的不死药，赤眼通红，已经可以栽了，算了，快些解决对方，节约时间，以免再出其它的意外，陆元看向苍土妖侯：“好了，游戏时间结束了，现在是认真的时间了。”

　　游戏时间！？


第420章 终得不死药

　　这是……游戏时间？

　　刚才……是在游戏？

　　面对着大道境的对手，也敢游戏的态度来面对。

　　这……这也太猖狂了！

　　长生境对大道境居然敢用这个态度。

　　苍土妖侯不由的气急而笑：“小辈，休得猖狂。”他一下子祭起了万土屏障，他乃是苍土妖侯，万土之尊，而土系正好是防御最强的一系，他这一招万土屏障给用了出来，顿时周围起了不知多少处的城墙，把他护得严严实实。

　　“猖狂吗？便让你看看吧。”陆元飞一般的弹腿过去。

　　风，动了。

　　这是无休无止的巨烈神风。

　　巨烈之极的神风瞬间冲向万土屏障，也几乎是在间把苍土妖侯的万土屏障给破出了十余个洞，巨大的风由着洞中进，风圣腿法之神风怒嚎砰的一声把苍土妖侯给踢飞开去。

　　陆元腿一改，马上便用出了一招雷厉风行，这一式雷厉风行，乃是风圣腿法当中最强的一招，力道如风，快疾如风，重重的踢在了苍土妖侯的身上。

　　风圣腿法之风涌九天，陆元一腿而动，将苍土妖侯给踢到了不知多高空去，苍土妖侯不由的吐出了一口血来。

　　风圣腿法之风旋而下，陆元华丽一腿，将苍土妖侯由着高空之上再踢了下来，苍土妖侯还想组织抵抗。

　　风圣腿法之风旋天转，陆元玄妙一腿，将苍土妖侯在空中反反复复狂踢，苍土妖侯还在组织反抗，但是仍然被踢飞了开去。

　　风圣腿法之风雨江湖，陆元如风似雨的一腿，将苍土妖侯给踢得昏头转向。

　　风圣腿法之动风云，陆元极快一腿，将苍土妖侯给踢得没有反抗的意念了，被动接受了，他根本就抵抗不了，也只有任由着陆元不停的踢着。

　　陆元一腿接着一腿，一记接着一记的踢出来，这一记一记的腿法，一会儿腿法如山，一会儿腿法如雨，一会儿腿如风转，一会儿腿如轻风而过，无论是何种之腿法，都是风圣腿法当中的绝学腿法。

　　而苍土妖侯，现在已经被陆元给踢上一会儿往上飞去，一会儿往下跌去，一会儿向左转，一会儿反复来回的循环，反正各式各样，不一而足，被不停的踢来踢去的玩着，苍土妖侯现在感觉自己出奇的悲哀。

　　好歹，自己也是苍土妖侯，大道境的人物，结果现在被一个小辈，如同踢键子一般的踢着玩，如同破布沙包一般，大道境的破布沙包，这叫人情何以堪，苍土妖侯是泪流满面，不过他马上就不泪流满面了。

　　因为，他发现自己只要一泪流满面，在这样的不停的被踢飞的过程当中，泪便会不停的洒着。

　　“那么，最后一世，风圣降世。”陆元猛然的踢出了最后一腿，这最后一腿，似乎隐隐的在陆元的头上出现了一个风中之圣的景象，巨大的风中之圣在那里浮现着，这一式腿法踢出，几乎包括了前面任何一式的精华在里面。

　　风中之圣！

　　苍虚之无！

　　在风圣降世这一招下来之前有一段时间暂停，这一段时间苍土妖侯立即要逃，虽然面对着长生境的对手逃跑可耻，但是还是性命更加的重要，苍土妖侯刚才被陆元用风圣腿法踢得一点脾气也没有，现在也只有逃了。

　　如果他现在不逃也还好，而现在一逃，背面面对着风圣降临这一招。

　　完美的风势，快疾的风势，难测的风势，狂暴的风势，悠悠的风势，无数的风化成了一招，风中之圣在陆元身后缓缓的出现。

　　砰！

　　这么多的风势腿影完全的罩向了苍土妖侯，苍土妖侯早在被当成破布沙包一般的时候，受了重伤，至于现在吗？面对着这比以前任何一招都恐怖的招式，已经登时承受不住，砰的一声被这一记腿影重重的袭在了胸前。

　　苍土妖侯一句完整的遗言也没有交待，这个大道境的人物，便被陆元给完爆了，堂堂一个大道境，便被最后一腿给踢成了败革一般，再也没有一丝生气。

　　解决了，陆元轻松自在的松了松腿，用惯了长剑，偶尔换一换腿法，试一试用腿，也是瞒舒服的。

　　其实陆元已经发现了用腿和用剑的第二个区别。

　　第一个区别自然是双手和单手喝酒的问题，第二个区别吗——便是用腿的时候直接一腿踢在人身上，把人踢来踢去这种感觉也很不错，和剑刺人的感觉完全不一样，以后也可以试试用腿踢人。

　　陆元耸了耸肩。

　　这苍土妖侯的战利品一定有不少，且来看看再说。

　　苍土妖侯的实力，也是大道境一重，和玄画子冥剑子两人相当，故而得到的灵兽灵石这些也相当，一只异兽级的灵兽，外加上三十二只巨兽级的灵兽，灵石方面有一百三十个中品灵石，除此之外，还有一本功法秘籍山岳诀，陆元也不知道这有什么用处，且先留着吧，或者某一天自己开什么秘籍展览大会。

　　咦！这是什么？陆元奇怪的看着手头的这个，这是一个苍黄色的戒指，上面印了苍土二个古篆字，上面有着一股奇特的，陆元从来没有接触过的能量在上面蕴含着，这是什么东西？还真是神秘难测这四字来形容，陆元也相当不解，不过估且放在这里，以后再说。

　　咦！这是什么秘籍，陆元看到了一本古本，古本上面的文字写得相当的潦草，但是也还认识，原来是大地化蛟诀。

　　这本秘籍，到也有作用。

　　陆元现在已经知晓，练成了一龙之力之后要练新的龙之力，现在自己也要收集相对应的功法，比如玄冥化龙诀，这大地化蛟诀是差了一些，但是也是化蛟的功法，先收集着吧，以后说不定也用得着。

　　基本上，苍土妖侯被完爆之后，战利品也就是这么多了。

　　算是丰厚吧，和爆掉玄画子，冥剑子两人差不多。

　　陆元耸了耸肩，收拾完了这个之后，才发现四周的目光相当的奇怪，所有人都在看着陆元，在场的都是长生境当中的顶尖人物，也知道长生境与大道境的差距，真没有想到长生境的陆元，能把大道境的苍土妖侯给完完整整的给爆掉。

　　太不可思议了！

　　……

　　这种感觉惊讶的气氛，真的没有存在多久时间。

　　因为这时候，头顶的红光，已经盛到了极致，这一刹那之间，天空地面，树木大地远处的石头地面的白泥，都化成了血光之色，在无尽的赤色之中隐隐的似乎有一只神鸟要重新的舒醒过来一般。

　　不死药已经彻底的成熟了，这不死药一成熟，马上便开始离开了枝头，往下方落去，陆元嗖的一声已经飞到了高手，虚空法力化成了大手，将这不死药给擒到了手中来，同时左手一晃，带出了一个赤色如火高温之盒，这种赤焚之盒最适合火系的灵药，偏生的不死药乃是火系灵药。

　　一下子陆元将不死药给抢到手中，手摸动着不死药，心中有着说不出来的激动。

　　很好，不死药也终于到手了。

　　现在自己有着可提供半成可能性的大道法则丹，提供一成可能性的蛟形鸡冠，提供二成可能性的不死药，如此一来，自己提升了三成半的可能性提升，而原来自己的突破境界的概率一向都比其它修仙者要高，再加上这三物，自己到是有极大的可能升到大道境。

　　也差不多了，按正常理儿，自己也不用再去搜集这种稀世之物。

　　现在可以冲击大道境了，感觉得到如果现在冲击的话，可以成功得了。

　　一旦成了大道境，便惊天动地，和现在完全不同。

　　不死树这里，只有这么一桩好处——不死药，再也没有其它战利品，不过反过来一想，只要有这么一桩战利品也足矣，不死药太珍贵了，放在修仙界，甚至可以换回十只异兽级的灵兽，就有这么夸张法！

　　……

　　不死地外围，六个大道境的人物，有四个在不停的轰着外面的一层层屏障，有一个大道境的人物在联系正道仙门主力那方向，另外那个青城仙门上的大道境人物，在不停的研究着这个阵法，青城仙门在阵法上面还是有些造诣的。

　　六位大道境的人物现在都急出了汗来，他们奉命来保护这些长生境顶尖的剑仙，本以为不会出什么事，结果现在居然出事了，现在不死地都进不去，一知道也是大事，而如果里面的剑仙们，死了一半，正道仙门便元气大伤，而大家都伤不起啊。

　　六位大道境的人物平时经历风雨，但是现在也被真正的吓到了。

　　这些，都是正道仙门的未来。

　　关系太大了。

　　万一，万一，而且这种万一的可能性越来越大。

　　便在此时，无数的阵法在同一刻破掉，六位大道境的人物闪电一般的冲了进去，局势太紧要了，他们不得不慎重而关心，希望不要出什么意外才好，他们六个每一个都是心跳一刹那达到了二百下之多。


第421章 震撼正道仙门！

　　地底世界，有诸多关卡，险地。

　　前面，到也有一处险地，这处险地，乃是一条滔滔的地底长河，这一条滔滔地底长河，层层浓浪，迭迭浑波，层层的浓浪翻起来，漆黑一片，靠近了也看不到丝毫的影子，当真是应了那一句：滚滚一地墨，滔滔千里灰。

　　这河边，万物死绝，地底妖牛不敢于此饮水，若是饮了，便要倒毙当场，乌鸦不敢在上面飞过，在这条黑河的上方有着重重的黑色煞气，无论什么鸟都要折沉在这里，黑河当中，更是没有一点活物。

　　这黑名为黑水河，地底险地之一。

　　长生境以下的修仙者，一进这黑水河便撑不住。

　　若是长生境以上的修仙者，也未必能撑得了多久。

　　便是大道境的修仙者，不会遇到多少困难，但是也会遇到不少麻烦。

　　若仅仅只是险地本身，也便罢了。偏生的这条黑水河，被四大妖王之一的紫麟妖王给经营了许久，在黑水河中，不知有多少杀机，正道仙门已经在这里停了一天时间，四大妖王，以紫麟妖王为首，据说这个紫麟妖王本身还是个女子，实力已经接近两大妖皇。

　　故而，这算是地底的第一难关。

　　而正道仙门，便被卡在这第一难关上面。

　　没错，正道仙门现在的力量远强于地底妖魔，但是若想一波无平的便把地底妖魔给平了，那也不可能。

　　此时，正道仙门的诸多大道境的人物，正在这里相商着。

　　与会的有华山仙门的掌门楚断，武当仙门的掌门宋清桥，青城仙门的掌门任碧凝，昆仑仙门的掌门诸葛格四人坐在一起，这一番进攻地底，乃是天大的功劳，天大的好处，便是四位掌门，都已经亲自而动。

　　除此之外，还有中等仙门的掌门，比如武陵仙门的掌门海陵上人。

　　诸多掌门，齐聚一堂。

　　这商量的，自然是进攻黑水河的事情。

　　黑水河，天时地利人和皆在妖魔那边，不好攻。

　　不过，虽然说天时地利人和在妖魔那边，但是整个大势却是在正道仙门这边，只是要多花些时日，多用些功夫，也不算什么难事。

　　楚断坐在那里，气势动天。

　　任碧凝是诸多掌门当中唯一的女子，坐在那里，有着楚楚风姿，风华绝世。

　　昆仑掌门诸葛格，白胡须白眉毛，这位被称为老不死的家伙，谁也不知道他想什么。

　　武当仙门的掌门宋清桥，老持成重，不发一言。

　　各有各的想法，各有各的算计，他们所谋者，非是黑水河一地，而是如何在地底捞得更多的好处，任谁也知道，地底妖魔这一回是基本要完蛋，而便看有多少好处。

　　这时候一人飞快的飞了进来，这让诸多掌门都是眉毛一扬，诸多掌门的聚会，这是何等重大之事，到底有何急事要这么快的闯进来，那人飞了进来也不稍停立即说道：“不死地那边，外面被阵法包围，本来负责的六位大道境的人物，根本就进不去。”

　　“什么！”楚断扬眉，其它掌门，也是各有表情。

　　大家都是精明之人，如何不知这是大事不妙。

　　这件事后果之严重，简直无法言喻。

　　正道仙门经此一役，可能会元气大伤，百年之内，只怕都无法恢复元气。

　　万万没有想到，居然还被钻了空子。

　　都没有想到，地底妖魔居然还玩了这么一手，让六位大道境的人物在一旁看着都出事了。

　　而现在的问题便是怎么办，这事要如何处理，楚断立即喝道：“我们要立即前去，黑水河之役可以延后，现在先解决不死地那边。”当下诸位掌门齐齐冲天而起，直飞向不死地的那边，地底虽然极大，黑水河离不死地虽然还有一段距离，但是诸位掌门一起发动，速度之快，直如流星划过，电火风灯。

　　楚断御着他的仙剑，剑气破开空间，直接而至，宋清桥人与天地合，老不死诸葛格也不见他如何作势，速度极快，任碧凝姿式优雅，速度绝快，不过最快的毫无疑问是楚断，用了一段时间，终于齐齐的落到了不死地中。

　　当这几位掌门到了时候，结果看到了一副和想象完全不同的场景。

　　苍土妖侯，躺倒在地面上。

　　这是谁做的事情？

　　长生期的剑仙，哪个可以敌得过苍土妖侯？这是怎么回事？

　　楚断喝道：“哪个解决了苍土妖侯？”

　　在场的长生境剑仙，齐齐的目光看向一旁的陆元。

　　楚断喝问：“你解决了苍土妖侯？”他面色无比的怪异，他何尝没有看到，陆元现下还是长生境，而长生境敌不过大道境这是基本常识，陆元轻轻的点了点头，而这一点了点头，则是打破了楚断的常识，或者说，整个晋国修仙界的常识，都已经被打破，楚断认真的打量着陆元，真是一个怪物级别的后辈，这样的后辈，为什么生在剑气宗，虽然这算是好事，但是在剑气宗却又对自己以后一统三宗留下了麻烦，尽量一统三宗，如此一来，陆元便是自己的手下。

　　诸葛格这样的老不死，任是什么事情，都不会动丝毫的神色，但是现在，却不由的变了颜色，他在这么多人当中，资格最老，但是却从来没有看到过这种异事，真是天降异事，何其怪哉，何其怪哉，这位老不死一向对自己的胡须相当看重，曾有一个大道境的人物伤了他一要白胡须，他硬是追杀了那人三天三夜，直到后面，宗老会的人说情，才算罢了，但是现在却不留意的抓到了至少十根胡须。

　　任碧凝不由的想起了一件事，她撩了撩她耳边青丝，整个过程，风姿绰绰，极是动人：“听说冥剑子被杀，玄冥仙门被灭，其中的几个消息当中，有一个是你灭了玄冥仙门，不会真的是你的手笔吧？”

　　陆元点了点头：“是我做的。”

　　果然……

　　还真是……

　　叫人如何说……

　　长生境怎么能战胜大道境呢？本来只觉得自己浅薄的诸多剑仙们，发现各派的掌门都是大吃一惊，原来不是自己等人见识浅薄，而是晋国修仙界确实没有发生过这种事，让各派掌门都大惊，自己等人，到不是自己等人坐井观天。

　　宋清桥抚着胡须：“有此子，到是正道之福。”他这样说到也是有原因的，天才很多，但是不骄傲一直保持本色不变的天才便不多了，陆元成名之后，没有拉帮结派，也没有变得自高自大，叫宋清桥也由衷而赞，如此冲盈谦虚之人，如果是武当之人，该有多好，便是一直道心不动，在诸多掌门当中，道心最固的宋清桥，现在也有些羡慕妒忌恨了。

　　……

　　黑水河畔。

　　正道仙门这边。

　　“什么，你说什么，我听没有听错，长生境的陆元，战胜了大道境的苍土妖侯。”

　　“不是说，万年以来，都没有人做过这种事，便是燕苍天也从来没有做过这种事。”燕苍天虽然飞升，虽然现在什么任独，东方妖，楚断，祖千来，天圆宗师一个个的出现，但是，一直以来，燕苍天都是大家心目当中的第一高手，心中的神，他当年都没有做到的事，如果有人做到了，任谁也不信。

　　“是啊，这怎么可能。”

　　“嘿，我当时也不信，但是这是我那大道境的师伯亲自说的，师伯乃是大道境的身份，又岂有说假。”

　　“这还是真的，我到是听到过这消息，我们老祖说的。”

　　“长生境的怎么打大道境的？陆元还真是奇迹。”

　　“你们可是没有听说，其实不仅仅如此，前不久玄冥仙门被灭门这件事，据说也是陆元所为。”

　　“一个二十多岁的年轻人，便可以灭掉一个中等仙门，这已经厉害得不似人形。”

　　“这陆元长什么模样，什么人，这么厉害。”

　　“据说长着青脸靛须，身高九尺，练过三头六臂。”

　　“有这样的人吗？”

　　“废话，上古传说当中的哪咤不是这样，这天才与天才总是有共通点的。”

　　黑水河中的妖魔，也急报向紫麟妖王，黑水河现在三大妖王都在，三位妖王，全部被此事给震惊得不能言语，好半晌，风华绝世的长有双角如龙女一般的紫麟妖王，才苦笑：“这也行。”

　　“这也行。”白发鹰王也无比之古怪，他们计划已久的行动便这样的完了，亏得他们还三大妖王齐上阵在这里吸引火力。

　　赤翼妖王的双眼一眯。

　　……

　　黑水河的阵营旁，陆元在一旁布好了封灵阵，同时准备了二百个中品灵石，以及诸多事物，同时，大道法则丹，蛟形鸡冠，以及不死药全部准备好，现在是时候冲击大道境了，深深的吸了一口气，陆元其实也有些紧张。

　　再呼一口气，同时一指点出，一个中品灵石已经刺破，开始冲击大道境的过程了。


第422章 冲击大道境！

　　只有到达了大道境，才是晋国一方之霸主。

　　只有到达了大道境，才有资格才有可能性进入中央天朝。中央天朝，乃是天地的中气，据传其灵气有着其它处的十倍，甚至还要超过十倍之多，这样的地方，如果开放，估计人人都移了去，不会在穷乡僻壤。

　　但是很可惜，中央天朝早就限制了大家不能前去，只有大道境才有资格经过一定的考核前去。

　　注意，这里说的是大道境有资格前去，还未必前去得了，还要考核。

　　在天庭早就消失的现在，中央天朝，便是现在地面上的天庭。

　　反回过来，陆元手起剑气落，瞬间一百个中品灵石，已经被刺破，充盈之极的灵气弥漫在封灵阵中蔓延，这是何等之丰厚的灵气，陆元毫不客气的吞下了大道法则丹，才入腹中，只觉得自己看到的天地，似乎逼真了一些。

　　似乎天地之间，有着一些脉络一般。

　　这些无形的脉络似乎引动了天地变化。

　　打铁要趁热，陆元毫不犹豫，吞下了第二个蛟形鸡冠，这蛟形鸡冠还颇大，陆元直如鲸吸一般的吞入其中，才入腹便感觉到一股海的力量散溢全身，一股一股的如海之热流一般的袭遍了全身，让自己舒服得快要叫了起来。

　　再度睁开眼时，天地之间有着更加多的脉络。

　　风无形，云无相。

　　不过此时，风已经有了一定的形，云也有了一定的相。

　　陆元知道，这些都是自己看到了一丝大道的痕迹。

　　到达大道境，便可以看到大道的痕迹。

　　现在有感觉了，但是离成功还有一段距离，陆元心中有着说不出来的激动，能观看得到大道痕迹便表示自己离大道很近了，现在最后一个，不死药了。

　　手中拿着这发热的前不久才夺来的不死药，心中微微的一感慨，却是已经将不死药给吞入腹中，这不死药才吞入腹中只觉得如同吞了一股火进入腹中，强大之极的药力瞬间冲袭着自己的全身，不停的有法力由着不死药当中涌了过来。

　　可惜，这不是自己想要的。

　　自己想要的是那大道痕迹，陆元才在这么想的时候，只见在自己的身周，出现了一道一道的痕迹，从来没有这么清晰过的痕迹。

　　风沿着天地的痕迹，轻轻的吹过。

　　云，在轻轻的飘过，云的痕迹在带动着。

　　不过可惜这是地底，虽然有风有云，却看不到天空，陆元看向头顶，大地，在头顶的石壁和大地之上，有着一道一道玄妙难测的痕迹，奥妙非常，似乎天地之间的所有一切，都在这当中去了，集中一起。

　　如此多的天地法则，尽被自己看到。

　　天不再是天，地不再是地，石不再是石，山不再是山。

　　而陆元虚空去抓，开始的时候，那些痕迹似乎如水中月一般，一捞便碎，根本就碰之不到，陆元也不灰心，继续去拿，过了片刻终于可以拿得到了，那些痕迹已经可以被自己给拿到了手中来了。

　　轰隆隆隆隆隆！陆元在自己的耳边听到了巨大的雷声。

　　这是……天劫。

　　修仙者练气，练体，长生这三个大境界，一直在变强，但是没有变强到天地可知的地步，而一旦开始冲击大道境，便是天地可知，以人手抓天地法则，自然是干扰了天地正常的运行，故而在此，会经历一种天劫。

　　这种天劫，一旦你渡不过，便只有身死，或者功销，表示天地不认可你，你以后也无法动用天地法则。

　　而一旦你能渡过，天地便承认你，以后便可以有机会动用天地法则。

　　不过，一般的天劫并不算多强，大多数人避过都不算多难，甚至如果藏在地底，天劫劈不过厚厚的土壤，这种事都时有发生，本来最好的避天劫的地方便是地底，不过地底一直是妖魔的地盘，修仙者来这里太危险，所以一般也不这样闪避。

　　陆元正好撞到了进攻地底的时候，干脆便在这里避天劫。

　　这种天劫一般来说不会有什么威力，陆元施施然的。

　　而只要渡过了天劫，自己便可以成就大道境，此时只有着说不出来的痛快。

　　轰轰轰轰！这天劫还瞒大的，隔着这么厚的土壤都可以看得到，陆元并不太在意，其实何止是陆元，便是其它的修仙者，有经验的那些感觉到这天劫的声音，也浑然没有多在意，天劫经过这么厚厚的土壤，能有多少威力。

　　轰！

　　大地突然洞穿开来，无数的巨大的木气组合出来巨木，每一根都有着几十米之粗，几十人才可以合抱得过来，古朴，苍劲，宛如一株株的远古神木一般，破开大地，以雷霆万均之势，冲破虚空撞了过来。

　　“十甲子神木劫。”楚断厉喝了一声，他如何不识得这些巨木，这些巨木，可不要轻瞧了，这些乃是天外的先天甲乙精气凝成，其重如山，由着天下劈过来，力道不下于几十万斤之重，当年楚断所经历的天劫，便是十甲子神木劫。

　　天劫，每一个人都不同。

　　一般来说，实力越高，剑道修为越深，这些引发的天劫，便会相对来说更强大一些。

　　一般修仙者的天劫并不算强。

　　而十甲子神木劫，已经算是天地间的大天劫之一，楚断当年经历的便是这个，以楚断当年的本事，也被这十甲子神木劫给弄得狼狈不已，而现在，陆元要面对的居然也有十甲子神木劫，这可是出奇难的劫数。

　　不，不对，不仅仅是十甲子神木劫。

　　在巨木之中还夹激着一柄一柄巨大无比的足有几十米之高的金刀金枪金剑，这是子衍金兵劫，可以引发无数的兵器攻向受劫者，这些兵器，都是天外天的先天金气凝结而成，厚不可破，锐利难挡。

　　而且，这个劫数不仅仅如此，那些刀，枪，剑，棍，都是由先天金气凝结而成，单一威力可怕之极，还可以结成一些上古大阵，比如在这时候，便在虚空当中，结成了一个一个的大阵，那些大阵，有些像是上古苍冥剑，又有像是洪荒万碎阵，这些阵法，都非比寻常，当年宋清桥渡劫之时碰到的便是这水衍金兵劫，当时自己在周围布下了武当剑阵九大剑法，借助了天地之力，结果还被子衍金兵劫给破掉，差点没有渡过那个劫数，此劫不在前一劫数之下。

　　在天空之中，还舞动着不知多少火蛇，火鸦，火虎，火鹤，火狮，这些巨大的火焰巨兽，都有着几十丈之长之大，甚至还出现了火焰当中的神将，挥舞着火焰的兵器，朝着陆元的方向给涌了过去。

　　火焰神将都出动了！这是天火诸神劫，看到这一重劫数，青城仙门的掌门任碧凝不由的面色一变，当年在青城仙门比她天份还高的师兄，便是在冲击时碰到了天火诸神劫，结果硬生生的身死当场，没有渡过劫数，任碧凝对此记忆深刻。

　　还有，那是什么！周围的大地都开始变化，无数条的土蛇由着大地当中化出生出，这些土蛇翻滚着不停的转动着，土蛇滚动着以亿万计的土蛇，这是大地泽土劫，比起前面的三个劫数要稍弱上一些。

　　不过，那是什么！

　　在天空之上，有着巨大的水神水将，甚至在虚空当中，出现了一个巨大的宫殿，在这个巨大无比的宫殿当中，有着一尊无比尊贵的皇者，那皇者的气度雍然，非同一般，似乎天地大权，全在他的手中，那是……

　　“水皇之影，水皇天宫。”有人惊喝出来，天地之间，有大皇者，有天宫威能。

　　不过这么多年以来，最多天劫引发十甲子神木劫的，如楚断这种，像是引动了皇级天劫的从来没有有过，万万没有想到，现在居然出现了皇级之劫，这样的劫数，便是大道境的一重，不，大道境的第二重都未必能扛得住。

　　皇级天劫！这根本就是正常不可能出现的，想不到现在居然出现了。

　　十甲子神木劫，子衍金兵劫，天火诸神劫，大地泽土劫，以及最后的水皇天劫。

　　五大劫数，齐齐出现。

　　前面四个已经是可怕之极的天劫，而最后一个更是在前面四个之上，这是几万年晋国的历史上，从来都没有得过的皇级天劫。

　　楚断深吸了一口气，宋清桥不能再保持镇定，老不死的诸葛格面上挂起了古怪的笑，任碧凝是被震慑了，这四位上等仙门的掌门都如此，更不要说其它的掌门，那些中等仙门的掌门，更是感觉大震动，大恐怖。

　　这样的天劫，谁人能接得了！

　　陆元，能接得了吗？

　　黑水河当中的那些妖魔，见到这样天劫的时候也是吓了一跳，真是燕苍天一样的人物要现世了，不过，估计燕苍天当年都未必扛得过这种天劫，劈死陆元这个妖孽吧，以后地底妖魔便会少一个大敌。


第三卷：大道境，晋国终之卷


第423章 终成大道境！（上）

　　“这种天劫都出来了。”

　　“嘿嘿，来得正好。”赤翼妖王嘿嘿一笑，东方妖死后，没有人有他的速度快，而现在他正在暗忖着，是不是找个机会在陆元天劫最盛的时候做了陆元，只要有机会，不过现下正道仙门宗师级都有两位在此，也没有多好的机会。

　　且先看看，赤翼妖王双眼一眯，阴深之极。

　　他的徒儿蝠长老死在陆元手中，而陆元的师傅李元白又死在赤翼妖王手中，两人算是恩怨极多，如果能有机会解决陆元，这种机会赤翼妖王自然不愿错过。

　　不过他才一移眼，发现宋清桥似乎淡不经心的看了黑水河一眼，不由的也一缩，宋清桥此人，看起来一副老实人的模样，但是却是宗师之一，执掌武当之后，武当不温不火的实力向上攀升，委实是个可怕的人物。

　　如果形容楚断用锋利无敌的霸主之剑。

　　形容燕苍天用天剑无双。

　　形容周清玄用地剑无对。

　　那么形容宋清桥，便可以用古剑无锋来表示。

　　初看起来，便是一柄不起眼的剑，但是越看越内涵，越看越深不可测。

　　这几位之间的气势对峙且不去提，只说现在的黑水河上。

　　“撤退，快撤退。”

　　“走人，快走。”

　　“为什么我们要走，好不容易才做好的攻河的基地。”有修仙者不解的说道。

　　“你白痴啊，你没有看那天劫，再不走你准备死在这里吗，单是十甲子神木劫这种已经够恐怖了，更不要说是水皇天劫，水皇天劫之下，这里会被轰炸不知多少次，还不早点退去，在等着死吗。”另一个修仙者教训道。

　　“原来如此。”这修仙者总算是听懂了，现在也没有任何的犹豫，飞。

　　这下子，乱相一片。

　　如果地底妖魔的力量和正道相等，现在出击一定会大有斩获，不过现下正道仙门的力量如此之强，地底妖魔也不敢出击，一阵子的鸡飞狗跳之后，该逃的也都逃得差不多，留在这里的人已经少得可怜。

　　基本也就是几位大道境罢了，在此的原因，一则想看看如此皇级天劫，震动天地，二则是想替陆元护法。

　　“好强的天劫。”

　　“是啊，不过天劫越强，一旦通过，越容易悟通天地法则，法力越是深厚。”

　　“以后冲击混洞境，也更加容易。”

　　“是啊，哪里像我们，一辈子没有机会冲击混洞境。”

　　“可是这一重天劫，也太过难过。”留下来的几个大道境，互相的交流着。

　　大道境之后的大境界，便是混洞境，据说到了混洞境，便可以自成一方空间，自化一方小天地，到达不可思议的地步。

　　在如此天劫当中，陆元能自己撑住便不错了，如果有妖魔袭击，不可想象，哪里防得了其它的偷袭。

　　陆元也是深吸了一口气，听着旁边人的吼声，也知道这一次的天劫可怕得紧，不可想象，自己的天劫如此之强，那么一旦通过，得到的好处越发的多，既然开始了便拼命吧，当下头顶五色光芒运转，五道剑光森森然。

　　五帝剑道已经成了，五帝剑道比起原来的五色剑道要强上太多，五种剑光轮转，隐隐的有一种轮回的力量在其中。

　　不过单靠五帝剑道是挡不了这样的天劫。

　　第一个落下来的是十甲子神木劫，这个劫数轰然的重重的落了下来，无数几十丈之粗的先天甲子木气凝成的巨木轰下来，每一个都有几十万斤之重的巨大力量，陆元反手出剑，镇岳剑不停的出手刺去。

　　这一剑一剑的刺落下来，将这十甲子神木劫给一一挡开，轰轰轰轰！这些巨木砸在了地面之上，把地面留下了一道一道深深的痕迹，这让其它远观的人都不由的一震，陆元有这么强的法力，如此巨大的先天甲子木气所化的巨木也可以抵挡得了。

　　不过在近处的大道境人物都明白，陆元不是有这么大的法力，而是因为陆元每一剑，都无巧不巧的找的最巧妙的一点，这一点上法力消耗最少，可以把巨木给挡飞掉，这种眼力相当了不起。

　　接着而来的是火焰诸神劫！大地泽土劫！以及子衍金兵劫这三大劫数，齐齐到达，一时间，土狗乱爬，土蝎游移，火蛇狂舞，火狮咆哮，不时的有刀枪剑兵，甚至有天神拿着火焰之兵降临，这些最小的匕首也有十多丈之长。

　　先天甲子木气，先天白庚金气，先天南明火气，先天大地土泽，诸多先天之气，由着神秘难测的天外天，一齐的轰了下来。

　　这些天外天的原始之气，无数的古怪巨大的生灵降了下来。

　　带着远古的气息，不知留存多久的古怪招式，向着陆元轰来。

　　陆元反手出剑，剑起剑落剑沉剑浮剑灭剑动，陆元现在感觉自己像在万剑轮回当中一般，精力提升到了最高，一剑刺向了这么多，这些天劫确实是厉害无比，以自己的五帝剑道也难以完全的抵消，但是，只要自己用剑把这些天劫的力量变弱，便极有可能成功。

　　这是一只如蛇又如虎一般的火之怪兽，来去如风，陆元随手一剑劈了过去，不过这么多火之怪兽被劈散之后，却化成了无数的火星，这些火星无处不在，在环境当中到处都是，根本就无法闪避。

　　“剑荡式。”陆元反手一剑，一剑荡过，再动剑时，剑出无极，这一剑随着唰的一声荡了出去，却是将雾化的火焰全部给击中，这一剑划中的是一千三百六十五道火星，剑术到了这个地步，确实令人惊叹。

　　先天土泽，化成了一个远古的土将，这远古的土将，似乎经历了上古的沧桑，手执着巨大的斧头，一记斧影带着戚壮的悲凉，猛然的轰下，这是……刑天舞干戚，乃是上古之时的强大招式，这一招陆元能破吗？

　　便是围观的那些大道境，在心中暗自一比，发现自己也难破这一招，不过说时驰那时快，陆元剑光一动，这是一道惊艳的剑光，这一道剑光弯弯斜斜的劈入了斧影当中，几乎是在弹指之间破了这招刑天舞干戚。

　　子衍金兵劫，以十万计的兵器，大地泽土劫，以十万计的土系怪兽，火焰诸神劫，以十万计的火系怪兽，全部围攻着陆元。

　　陆元剑光转动，每一剑出，必然点中对方的弱点，每一剑出，必然击倒很多古怪的兵器，怪兽。

　　每一剑，都是妙到毫峰之剑。

　　“这种剑法！”一个大道境的人面色大变：“这剑法怎么比我的还要强上许多。”

　　其它几个大道境的人，虽然没有说出来，但是也有同感，陆元现在随手出剑，但是了随手出的剑，都可以刻入了剑招模板当中，当成了教育下一代的教材，这样的剑术，堪称是泣天地，惊鬼神。

　　宋清桥和楚断二人，同时哑然，他们感觉陆元的剑术，离他们也没有多少距离了，他们是在冲击剑皇境界，基本是剑王境界的顶峰，陆元也越来越近了。

　　……

　　最强大的水皇天劫，已经降临了。

　　陆元头顶的五帝剑道，已经撑到了极限，这些五帝剑道不知为何，在击溃了那些先天土泽，子衍金兵等等之后，可以直接吸收其中的先天之气，越来越大，越来越盛，陆元把五帝剑道撑起，直如一顶五帝华盖一般。

　　现在五帝剑道，强大非常。

　　不过，那虚空当中的水皇人影，却是轻轻的一按，便破开了五帝华盖。

　　好强！

　　陆元吃了一惊，五帝剑道被最后一道天劫给轻易破开，没办法，只有拼了。

　　那掌控着天地一切的水皇，越来越近，他似乎可以轻易的抹杀掉任何的性命，他虽然是虚影，但是他的本体，乃是水中之皇，天界皇级，他有着这样的尊贵。陆元一系列的剑招在他的手中不停的被瓦解着。

　　……

　　巨大而恐怖的气息一直罩了下来，这已经是天劫的最后，如果能撑得过便渡过此处天劫，成就了比晋国其它任何大道境都要深厚的根基，没办法，拼了，陆元毫不犹豫，打出了玄画子和冥剑子两大傀儡。

　　两位大道境的人物齐齐的出现，向着水皇涌去。

　　玄画子和冥剑子两人同时用出了玄冥双蛇剑法，两人本来是大道境一重的地步，两人一为玄一为冥，平时是大道一重，而现在这么一组合居然隐隐有了大道境二重的战力，同时，陆元也用出了全部所有的法力。

　　养吾剑法动了起来，聚集周围所有水气，只见滚滚的黑水河的河水被引了出来，化成了水皇剑道，朝着天界水皇虚影劈去。

　　镇岳剑动了起来，聚集周围所有的火气，只见周围数处死火山被引动，巨大的熔岩之力被融入了火皇剑道，朝着天界水皇虚影劈去。

　　陆元现在已经爆发出了所有的力量。

　　最后一决！最后一击！助我成就大道境吧！


第424章 终成大道境！（下）

　　最强皇级天劫降临。

　　水皇虚影，降临此处。

　　轻易的拍开了五帝剑，皇级天劫的威力，至此显现无疑。

　　陆元也打出了自己最后的手段，玄画子和冥剑子两大傀儡齐齐的施展出来，这两大傀儡施展出来，玄冥双蛇剑法一人专心化成玄之蛇，一人专心化成了蛇之蛇，双蛇舞动，蛇头接蛇尾，蛇尾接蛇头，居然隐隐的有了几分混乱双蛇的味道。

　　在太古之时，有着双蛇，是为毁灭之蛇，吞吃一切，毁灭一切。

　　这玄冥化龙诀本来与一般的化龙诀便有所不同，本身有些太古毁灭双蛇的味道，现在施展出来，冰冷漆黑的寒气冲盈了每一寸的空间，而陆元反手出剑，水皇天威之剑与火皇天威之剑齐齐斩出，居然隐有水火合流之味。

　　水皇火皇，合而为一。

　　陆元的满身本事，两大傀儡，两大剑道重重的和水皇的虚影撞在一起，陆元这一刻脑中再无所思，无所想，一切的一切便是拼这么最后一下，如果最后一下子拼胜了，便算是渡过了这一次天劫。

　　水皇虚影已经攻到了这里。

　　这不是天界水皇的再现，而是天地之间，产生的无意识要不容陆元的思想，到达大道境便要干扰天地运行。

　　陆元这时候已经拼了，在交击的这一刻，瞬间七窍都流出血来，肌肉剧痛，五脏六腑破碎多处，骨骼甚至很多地方已经粉碎了，这……，陆元狂吼一声，同时已经吸收了不知多少旁边的灵气，同时全身的所有异兽级灵兽，巨型灵兽，源源不绝的提供着灵气进入自己的身体。

　　不过饶是如此，也感觉到水皇虚影的巨大压力，全身都在这股巨大的压力之下，几近崩溃。

　　皇级天劫，真是可怕到极点。

　　没办法，用出最强剑招吧。

　　陆元狂吼了一声，镇岳灵剑给收归了鞘中，专心致志的用出一柄灵剑养吾灵剑，一剑切出。

　　第一剑切向了水皇虚影的右边，然后一点一点的切进去，每一个落点都是完美的落点，每一个都没有丝毫的差错，每一下落点，都揉合了不知多少剑招的优点，每一个切转的瞬间，都是如此的完美无缺。

　　这是完美的一剑。

　　这是揉合了所有杀招的一剑。

　　这是一旦开始，便没有缺点的一剑。

　　这是叫人难以置信的一剑。

　　这一剑，把陆元所有的精力，精，气，神这些，统统的合而为一。

　　这一剑一开始还是剑，但是后面，却哪里是剑。

　　剑气，剑锋，剑刃这些已经化成了一条白龙，张牙舞爪的白龙。

　　剑化成的白龙向着水皇虚影咆哮而去。

　　这是——剑术一条龙！

　　传说当中的剑术一条龙，传闻剑术到了极高境界，可以打出这样的一剑来，这一剑将人的精，气，神，所有招式，所有剑意，等等，都合而为一，全部释放到破坏当中，引动了天地之间的见证。

　　怎么可能是剑术一条龙呢？

　　诸多掌门，诸多大道境的人物，在震惊过后，也明白了为什么陆元会引动如此强的皇级天劫。

　　连剑术一条龙都打得出来的人，会引来皇级天劫也太正常了，这种妖孽都产生了，怎么这天劫不把这妖孽给劈死，别说是黑水河当中的妖魔，便是地面上的那些大道境的人物，也有不少在心中如此的嘀咕着。

　　……

　　剑术一条龙下，水皇虚影终于哗的一声，已经被完美的给肢解了，尊贵无比的虚影，也化成了一片虚空存在。

　　柱着剑，落在地面上，陆元长吁了一口气，终于渡过天劫了，剑术一条龙一旦运用，全身法力这些完全的被用光，那是半点也不留，现在全身无力，好在旁边有太多的灵气，元气。不停的吸纳着灵气，元气，要恢复全身的伤势，只是受了这么重的伤势哪里是那么容易恢复的，不过此时陆元马上精神不在这上面了，陆元此时已经隐隐的感觉到了天地之门。

　　原来在练体期到达长生期的时候，已经感觉到了天地之门。

　　天地之门天门散发着天地元气，地门收拢着天地元气，如此来往反复循环，如同人的呼吸一般，不过天地之门的所在，谁也不知道，众人可以感觉得到，但是却无法知道，闻说在天地之门当中有着一桩天大的秘密，便是天庭消失，诸天界离去之谜，而一旦找到了天地之门，把天地之门收入自己的混洞当中，自然，收归混洞乃是混洞境的大能巨头才有的能力。传说一旦收归了天地之门，便可以成为天地之间，唯一的永恒之人，不死不灭，掌管一界。

　　陆元排开了一切杂思所想，开始认真的感应着天地之门，这一刻，自己的神识已经穿破了无数的时空，感应到了那扇天地之门，这一回感应到的天地之门，清清楚楚，甚至可以看到上面最细微的花纹，古老的气息，苍凉的感觉。

　　巨大的天地之门本来是封闭着的，便是呼吸着天地元气的时候，也是如此。

　　而如今，这扇天地之门，已经开始缓缓的打开来，巨量如滚滚长河一般的天地至纯之气给落了下来，这一回落下的非是普通的天地元气，而是天地至纯之力，远胜过一般的天地元气，陆元吸收着天地至纯之气，只觉得全身每一个毛孔都充满了舒坦，而且还不仅仅如此，云系本来就是至柔之力，而至纯云气开始不停的修补着陆元的身体，七窍，肌肉，破碎了部分的五脏六腑，以及碎掉的骨骼，都开始不停的被修复着。

　　轰！仿佛一个看不着的东西破裂了，山崩海裂一般的天地法则，各种信息，大道玄妙，不停的涌了出来。

　　以肉眼看去，只见一条一条巨大的长河贯入了陆元的大脑，身体当中去。

　　陆元现在只感觉，自己不仅仅只是身体被修复了，而且全身法力被转变成了至纯法力之后，还在不停的长涨着，越涨越多，越涨越是可怕，增量的雄浑，远在任何的想象之上，力量，在不停的往上增长着。

　　到了后面，陆元感觉到自己不仅仅只是本身拥有了法力，甚至有些法力充盈的附在自身的皮肤表面，根本不会散去，自己全身都被卷入了巨量的法力当中，舒服得几乎令人呻吟出来，好爽！

　　同时，诸多大道法则，开始进入了陆元的体内，陆元只感觉自己看到的天地，与之前完全不同，自己可以看到任何事物的脉络，无论什么都逃不掉这脉络，这就是大道境的双眼，可以看到如此之多的事物。

　　大道境，终于成了！

　　这一刻，陆元心中，有着无限的欢喜。

　　这一次的成功，可不容易。

　　积蓄了这么久，准备了这么久，还有这么多人替自己护法，并且诸多珍稀之物，最后才险之又险的成功，到达了大道境一重。

　　“恭喜恭喜。”

　　“恭喜到达大道境。”旁边的人都纷纷过来祝贺，恭喜陆元到达了大道境，一到大道境身份与之前完全不同，以后便是晋国的一方之雄，在北峰的排位也升到了第七位，自然，明面上的第一位。

　　……

　　大道境，又分为十重，这十重分别是第一重初得大道，第二重天地法则，第三重诸多法则，第四重法则归一，第五重元婴化生，第六重元婴主宰，第七重头顶庆云，第八重天地法相，第九重无上金身，第十重大圆满。

　　第一重，自然是初得大道，这是刚刚到达了大道境，法力化成了至纯法力，这是远超过长生境的强大，长生十重在大道境第一重眼中，也不过是一个笑话罢了。

　　第二重称为天地法则，在大道境的重要特征便是可以观看到天地痕迹，天地法则，而到达了第二重则是可以掌控一条天地法则，便称为天地法则之境。

　　第三重诸多法则，则是掌握诸多法则之境。

　　而第四重法则归一，则是诸多法则归一，化成了一张符咒，悬于头顶。

　　第五重元婴化生，则是在诸多法则当中，找寻本命法则，化生成了元婴。

　　第六重元婴主宰，是元婴可以主宰所有法则。

　　第七重头顶庆云，则是诸多法则合而为一，元婴为其主宰，化而生出了头顶庆云，当时周清玄，楚断，东方妖，弃天帝等人交手，便是祭出头顶庆云。

　　第八重天地法相，则是诸多法则，开始融入了元婴当中，化生而成的天地法相。

　　第九重无上金身，是天地法相反馈自身，强化身体，到达无上金身之法。

　　第十重大圆满，则是大道境冲击到圆满之境，一到此境，便可以准备冲击下一个大境界——混洞境。

　　大道境这十重，一重比一重更加的厉害，可以控天地元气，天地法则为已用，这其中，那些元婴化生，以及结成头顶庆云，化出天地法相，凝成无上金身这些层次，都是相当重要的，一旦修成，厉害无穷。


第425章 大道境的力量！

　　终于成就了大道境，陆元长吁了一口气。

　　此时只感觉自身的法力，已经换成了至纯法力，在全身滚滚而流动，原来全身的法力如小溪，那么现在的法力，便如同一条一条的大河一般在身体内部流转着。

　　多少次前去险境，多少次面对着强大的对手，多少次出剑，多少次修行，多少次吸收灵气，多少次夺得异兽，如今一切的一切，都化成了现在的痛快，终于，这么多的付出，换出了这一回的回报——成就大道境，这样巨大无比的回报。

　　陆元隐隐的感觉到，全身的法力，如同两条巨大的河流一般。

　　陆元自不知道，正常的大道境，全身的法力直如一条巨大的河流一般，而陆元法力比起一般的大道境一重要强大得多，直如两条巨大的河流一般。

　　全身的法力如此痛快，远超过长生境的时候。

　　陆元终于明白，为什么在长生境的时候，是万万打不过大道境的，这委实相差太远了，若是自己不是借玄画子，冥剑子这两大傀儡的力量，便是凭剑术，也不可能克服这种巨大的天差地别，无法想象之差距。

　　陆元全身第一次流满这样巨大无比的法力，只觉得要发泄一番，当下飞上了黑水河上空，对着黑水河连环出剑，一剑接一剑的轰了下去，在发剑的时候还击出了水皇剑道，而黑水河被打得掀起了不知多少重巨浪，前面的一些禁法也被陆元这样直接的轰没了。

　　那是……黑水万妙禁法。

　　那是……黑水穷生子途禁法。

　　这两重禁法，之前诸多大道境一重的修仙者把法力击在上面，都纹丝不动，而只有大道境二重天地法则的上人们把法力击在上面，才会破坏得了，而如今，才到了大道境一重的陆元，一剑劈过去，这两重禁法居然被破坏掉。

　　陆元的法力，如此雄厚，怎么超过了大道境一重的修仙者，而到达了可以和大道境二重天地法则上人对抗的地步，这……太强了。

　　这在其它人的身上，完全是不可思议的。

　　不过，反过来一想，陆元刚才经历的天劫，像什么十甲子神木劫，诸天火神劫这些劫难，都是一般的大道境根本就碰不到的，更不要说还有究极可怕的水皇天劫，经过了这样的天劫后，法力提升到可以和大道境二重天地法则比肩，也是太正常的事情。

　　当然，就算是法力差不多，但是如果不论精妙招式，大道境二重天地法则的上人还是可以轻易的胜过陆元，毕竟，他们可以掌控天地法则，而陆元不可以。

　　不过，要是加上招式的加分，陆元与大道境二重天地法则的上人们到底谁强谁弱，也不知道。

　　陆元施展了一番，才感觉全身的法力慢慢的平息下来，恢复了正常运转。

　　接下来，自己的目标，便是冲击更高的境界了。

　　在修仙界当中，一旦到了大道境的第七重头顶庆云，便可以称为宗师，而晋元两国，包括地底妖魔，一共有八位宗师，本来东方妖死了，但是现在马上任独补上去，也正好是八位，如果自己能提升到大道境的五重，六重，论战力便基本是晋元两国的顶级。

　　似乎，不由然间，快要被自己给攀到了顶了。

　　当然，说是这样说，似乎要攀到顶了，但是这就和在半山腰看山顶一般，看起来很近，但是实际的看起来，却相当的远。

　　陆元发泄了一番，接着自然是退了下来。

　　黑水河，还要攻。

　　刚才陆元引发天劫，把这周围都轰了个遍，现在重新组织，又要攻打这八百里黑水河了，自然这是正道仙门的事，陆元只是其中的一份子，而且陆元明白，自己的实力现在虽然因为晋升到大道境之后大增，但是，离和黑水河妖魔实力对比，还不知差得多远。

　　陆元退了下来，然后，大家该忙和的还是继续的忙和着。

　　这在陆元退了下来之后，也被找去谈话了，找陆元的是北峰的峰主方儒，在北峰出云仙境虽然还有六位大道境实力的人物，但是退下去的便是退下去的，他们不可能真正的多管事，他们现在也把大事都交给方儒去管，只有在北峰需要战力，北峰需要后台的时候，他们才会发手。

　　方儒说道：“其实只是例行的通知一番一件你必须知道的事情。”

　　“呃。”陆元有些不解，有什么事情自己必须要知道吗？故而也不做声，等着下文。

　　方儒说道：“在不久之后，你差不多要接受一次特训，为前去中央天朝做准备。”

　　“去中央天朝？”陆元一怔。

　　“对，去中央天朝。”方儒点头说道：“中央天朝，乃是大地的中央，地面的天庭，灵气的浓郁度，是我们的十倍，甚至几十倍以上，我们这里的长老，都要打生打死的才到达了大道境，大道境稀少得可以，而中央天朝，便是真传弟子当中的顶尖人物，都可以到达大道境，长老到达大道境的人物更多。”

　　“那里，是真正的长生不如狗，大道满地走，混洞亦常有的世界。”

　　“你之所以要去那里，是因为在那里，才能得到极大的提高，单是呆在晋国，你虽然潜力巨大，但是也会被担误，当年的燕师伯，周师伯，楚师伯这些人，都去过中央天朝，而当时第八代排名第五的卓不党师伯你应当听过，他也去参加过进入中央天朝的考核，不过没能进去，第八代是黄金一代，居然有三个人可以进入中央天朝，当年第七代可是没有一个人可以进入中央天朝，进入中央天朝的难度，由此可以想象一二。”

　　“自然，会在你前去考核之前，给你相当的特训，那是以后的事情。”方儒说道。

　　其实方儒自己也对于这些不太了解，不过是照本宣科罢了。

　　毕竟，方儒现在还是长生十重，他虽然表面没有表露出来，但是对于陆元冲到了大道境也是羡慕不已，他可是卡在长生十重许久了，迟迟未得突破，未到大道境终究是一场空，这句话可不是虚语。

　　中央天朝吗？

　　陆元不由的一怔。

　　是啊，其实早就明白，自己的征途，终究还是会转向中央天朝的。

　　毕竟，那里才是真正的大世界，大舞台。

　　不过，这终究是以后的事，以后再说吧。

　　……

　　陆元感觉真的太古怪了，自己只不过是喝得有些小醉，然后睡了一会儿，醒来的时候，别人便告诉自己，黑水河之役结束了，四大妖王之中的白发鹰王死了，然后紫麟妖王和赤翼妖王两人，均已经逃逸了。

　　然后，还被告知，地底世界的战局，基本要结束了。

　　这，也太快了吧。

　　自己只不过才刚刚经历了一场不死地的战斗罢了，而正道仙门进攻地底好歹也没有多久，怎么就要结束了。

　　“其实很简单。”北峰出云仙境的大佬陆清涛说道。

　　陆清涛人清清瘦瘦，由于也会爱喝酒的原因，和陆元到颇有几分交情。

　　陆清涛说道：“东方妖死了，任独没有立即上位，这样一来，地底妖魔不可能挡得了正道仙门，这一次出来，便是必胜，建立这个万世不朽之功业，由于机会太好的原因，本来就比想象当中的简单许多。”

　　“当然，这也是由着燕师兄时候，一手积下来，积了千年的优势，到现在已经扩大到了正道仙门远强于地底妖魔的程度，再加上先是十万妖魔攻华山伤了元气，又碰到了妖魔内部之乱，所以这一战必胜。”

　　“而且会胜得这样简单。”

　　陆元不由的一怔：“那任独为什么没有趁机接掌妖魔圣帝的位置。”

　　陆清涛喝了一杯：“第一，任独久不在任上，突然接手，便要面对着正道仙门的攻击，只怕难以扛得住，到时候兵败就不美，第二，原来的地底妖魔，是三国鼎立，东方妖，方邪，荆还真，原来的方邪和荆还真两妖联手，扛住东方妖的压力，而现在，任独明显想借着正道仙门给妖魔的压力，借机让方邪和荆还真臣服。”

　　“显然，任独就是想把地底世界给抛弃，这么多年的基业弃掉，让方邪和荆还真加入他手下去，这就是任独的打算。”

　　“而且，荆还真和方邪在正道仙门的压力下，也极可能投向任独。”陆清涛分析着局势：“而正道仙门这边，楚断师兄这些大佬，哪个会没有想到任独的打算，只是如此一来，可以把地底世界扫平，建立万世不朽之宏业，他们自然也乐意之极。”

　　“所以这一役，是正道仙门占便宜，任独占便宜，方邪和荆还真，以及东方妖原来的手下吃亏的局面，既然对正道仙门有利，这些仙门的大佬们自然会做这种事。”

　　陆清涛娓娓道来，把事情的因因果果，说得明明白白。

　　而陆元听得他这么分析，也算是明白了事情的因果。

　　看来，地底之战，很快就要结束。

　　自己也是时候要准备应付前去中央天朝考核的特训了。


第426章 正道仙门大业成

　　天地之间，有一股大势。

　　顺着大势，做什么都容易。

　　若是逆了大势，困难重重。

　　而这一回，正道仙门击破妖魔，也几乎是大势所向，妖魔本就弱势，又是内斗折损宗师，在这种情况下，再不趁机把地底妖魔消灭，把地底攻下，那便真的是天予不取反受其咎。

　　大晋历五一一一年夏，四月二十五日，正道仙门正式进入地底。

　　四月二十七日，不死地决战，陆元得到不死药。

　　四月二十八日，两方僵持于黑水河畔，于此时陆元引发天劫，成就大道境，皇级天劫，载入史册。

　　四月二十九日，黑水河告破，地底妖魔四王之一的白发鹰王死在此处，再加上死在华山的墨竹妖王，至此，妖魔四王只余下了紫麟妖王和赤翼妖王这两位，妖魔气数已尽。

　　五月二日，大元国火速出兵，大元国三大宗师，密宗的天圆宗师，万蛇山庄的欧阳锋寒宗师，以及大雪山烂陀寺的力摩智宗师，三大宗师，齐齐到了边境。若是没有地底妖魔牵扯，元国哪里会是晋国的对手，故而要火速出兵，要来个围魏救赵，只是此时，南海仙门已经到了，南海仙门的掌门燕二宗师，五仙盟的盟主祖千秋宗师两位齐现，同时，再加上是在晋国境界，晋国各派还留下了不少好手，把元国牵扯在战局当中，晋国这边是落了下风，但是相对的来说，元国那边，也没有占太多的优势，无法继续扩大战果，战局被僵持着，而战局一僵局的话，自然对晋国有优势，只要晋国火速的把妖魔给解决了，余下来的事情，还不是小菜一碟。

　　五月三日，地底世界的空谷林告破，这空谷林乃是白发鹰王的地盘，以神秘难测而闻名，乃是地底凶地之一，不过现在飞速告破。

　　五月四日，地底世界万蝠林告破，这万蝠林乃是赤翼妖王的地盘，赤翼妖王以及万蝠林的主要人物消失不见，而余下的人物基本被屠杀得干干净净。

　　五月五日，地底凶地迷魂潭告破，无数功力深厚的血姬子母魔被杀。

　　五月七日，天筑关靠破，这天筑关一破，胜利已经在挥手了，任谁也知道，天筑关这边乃是进入魔木崖的最后一关，一旦通过此关，便可以进军魔木崖。

　　在这一路上，陆元并没有发挥什么作用。这个世界上，高人很多，了得的人士很多，陆元现在的实力吗？放在晋国的修仙界，算是一把好手，但是这一战，参战的人物实在是太多太多，便是半步宗师境的都有不少，宗师境的也有，都是可以轻易的秒杀陆元的存在，哪里轮得到陆元表现得太多，唯一的表现，还是在不死地那一次的绝地翻盘。

　　这个世界，其实少了哪个都行。

　　陆元也明白，自己虽然是个天才，但是这世界少了自己一定行，千万不要以为自己的进步很快，是个剑道天才，世界便要围绕自己转。

　　好在，陆元也一直有着相当的平常心，这一路上跟着正道仙门的大部队混，反正没事喝喝小酒，有事御剑去杀上一翻，日子到是逍遥得紧，当然，在这个过程当中，陆元也磨练了一番自己的剑技，观看旁边的人，发现论战斗能力，自己应当已经超过了大道境第二重天地法则的修仙者，也不知和大道境第三重诸多法则的上人们相比如何，不过这一切，还要打过才知道，现在也不知道。

　　这一路上，经过了不知多少险地，以陆元的眼光，也感觉得到这是可怕之极的险地，如果不是跟着大部队来，如果单是自己一人前来，只怕自己要在这里面被活生生的玩死，比如那空谷林，各种音杀攻击，防不胜防。

　　万蝠林中，更是万种机关。

　　而地底凶地迷魂潭，攻心之术，只怕之极，自己便是剑王之尊，也受了影响，最后还是一位武当仙门大道境的上人给破了，据说这位武当仙门大道境的上人，用的是武当的清音曲，一曲清音天下知，这一位上人，正是武当七子当中的第四子，清音清心张清溪。

　　除此之外，还有诸多凶地。

　　这还是地底世界虚弱之期，而当年地底世界强盛之期，有着强大的妖魔主镇，只怕更加可怕。

　　……

　　五月八日，终于，正道仙门的大军，穿过了最后一关天筑关，往着魔木崖进发。

　　到了此处，大地，山石，殷红如血。

　　前方有着一道急流，水流湍急，名为猩猩滩，这猩猩滩若是有了得人士镇守，在此地布下绝阵——妖魔化猩周天转阵，到是一处凶地绝地，只是此时正道仙门攻击到此处，妖魔那边早就人心溃散，最后一处险地都无人可阻，然后终于上了魔木崖。

　　这魔木崖也是山石殷红一片，经过了重重麻烦，终于上得了魔木崖上去，上了这魔木崖，只见那有着一个巨大的汉白玉的牌楼，牌楼上面有着四个金色大字：“泽被苍生”，当真是好大的口气。

　　魔木崖的这一番排场，与正道仙门完全不同。

　　正道仙门做仙家作态。

　　而魔木崖一路行来，多处险地，无数机关，凶险之极，处处绝狠。

　　陆元打量着前方，只见在巨大的牌楼后面，有着一方巨大无比的宫殿，这宫殿气势雄浑，如果说正道仙门的宫殿仙气缭绕，一望若仙，那么这一处宫殿，便是霸道，仅仅是一望，便让人感觉到霸道非常。

　　独行天下宫，五个巨大的字，冲入了自己的视野。

　　泽被苍生，独行天下，这八个字，其实都是当年的任独所书，东方妖并没有改变什么。

　　陆元不由的心中一震，任独此人，心狠手辣，看其行事，这一次他复出为了收拢妖魔所部，甚至不惜把整个地底给断送出去，用正道仙门的力量来逼方邪和荆还真这两妖，当真是心狠手辣，所谋极大。

　　以后，此人只怕是极棘手的对手，陆元也知道，自己迟早要对上任独此人。

　　陆元才在观看着独行天下宫的时候，只见扑扑的无数人飞上了独行天下宫上方，却正是各派的掌门人，只见楚断一翻手亮出了一杆上书“华山”二字的大旗，插在了独行天下宫的最上方，大旗猎风猎猎作响，再看过去，只见其它掌门，均是将一杆大旗给插到了独行天下宫上面。

　　“华山”、“武当”、“青城”、“昆仑”、“南海”五杆大旗，迎风而动，南海仙门按计划在外面阻截大元国的人，但是这种创万世未有之宏业的机会，又怎么会放过，早就派人到了此处，把旗插在此处。

　　而七个中等仙门，也将旗插在了稍低些的位置。

　　十二杆大旗，插在独行天下宫上。

　　五千年了。

　　自从晋国立国，正道仙门便与妖魔，产生了种种激战，打得昏天暗地，在这五千年当中，虽然偶然有燕苍天这种一人一剑，独闯至魔木崖的记录，但是，这只是偶然极例外的事件，这一次却是正道仙门第一次大规模进军到此处，原来最多的也就是到天筑关那里罢了。

　　此时，能将诸多仙门的旗帜，插到此处，不由的产生了不知多少感慨。

　　地底妖魔，在五千年来，第一次接近全灭的状态。

　　正道仙门，五千年未来之宏业，终于在此时成功了。

　　这时候，正道仙门上上下下，都沉浸在一种难以明言的感觉当中，不知多少长老，很多大道境的人物，都哭了出来，他们的一生，在此战斗过不知多少次，特别是在武当仙门还有个第七位的人物，当年第七代的时候，差点被任独逼得正道仙门要灭亡，而现在，居然反了过来，这叫人如何不泪流满面，陆元也被这种情绪所感染。

　　是啊，终于成功了！

　　万世基业。

　　征服地底！

　　……

　　整个魔木崖上都处在激动的环境当中，自然，基本的防备这些诸多大佬是万万不会忘的，早就已经在那里准备着以防这时候出错，魔木崖已定。

　　陆元也随处的四处逛逛。

　　这里是魔木崖，妖魔的大本营，五千年来从来没有征服过的地方，现在便在自己的脚下。

　　自己也随处的逛逛吧，陆元拿出了一瓶酒来，随处的逛着。

　　独行天下宫，建得不知多旷大，听着旁边的一些修仙者议论着哪儿是当年任独君临天下之处，只见那处建得不知多宏大，有着唯我独尊的霸气，以后任独只怕也是个难惹的对手，陆元在心中暗道。

　　而后经过了独行天下宫，又经过了一处别致之极的莲花小筑，听着旁边修仙者议论，这是东方妖当年的居所，这莲花小筑还真是别致妖娆，和东方妖的气质相符。

　　陆元继续的打量着，却见前方出现了一处地方。

　　这一处地方，大出了陆元的意料之外。

　　这……

　　这……

　　居然是这种地方。


第427章 魔木崖藏宝！

　　陆元站在魔木崖边的一处绝壁上。

　　这一处绝壁，一条一条的沟横，左一道深深刻入，右一边飞抛出来，却是绝好的风景，在此处的人并不多，准确的来说只有陆元一个罢了，此时大家都在魔木崖观游，其中最是吸引人的无疑是独行天下宫中，那是两代妖魔圣帝的居所，除此之外，其它历任圣帝的居所，都被诸多人围观，还想在这些居所当中挖出一些宝藏来，毕竟都是圣帝们留下来的地方，虽然知道如果有宝藏的话，早被前面的圣帝给挖了，但是人总是抱着一些希望的。

　　至于这石壁，险是极险，好看是相当好看，但是现在哪里有这个功夫。

　　故而，此时只有陆元一人罢了。

　　陆元负手在这里观看绝壁嶙峋怪石，喝了一口酒。

　　不对劲。

　　这里的石壁有相当多的一部分感觉是剑法击中上面引起来的，这是哪一位的剑法，陆元本身剑道修为极深，现在观石壁而看剑法，只是越看越是心惊，怎么可能！怎么可能会有这么强的剑法！陆元几乎不敢置信。

　　这样的剑法，太强了。

　　陆元看着这些剑法，心中是深深的震惊了。

　　用剑之人的剑法，还在自己之上。

　　在晋国，剑法在自己之上的人真的不多，那么是谁的剑法，还在自己之上呢？陆元左右琢磨着，再仔细的观摩着剑法，这一观摩发现使用剑法的人剑法不拘一格，看不出是哪一派的剑法，但是，自己却发现其中的一些招式有些古怪。

　　这招是燕回闪！

　　这招是燕返！

　　这招是飞燕斩！

　　这招是落燕击！

　　这是……飞燕剑法。

　　燕祖师用过的飞燕剑法，昔年第六代第七代时，正道仙门危急一时，芨芨可危，有可能覆灭，便是燕祖师当年一人一剑，冲入地底，大败各路妖魔，最后在魔木崖这里，大败任独，自此之后，妖魔与正道之势便逆转过来。

　　这里，难不成是当年燕祖师击败任独的地方。

　　陆元再仔细的看去，发现其中一部分是燕祖师的剑法，还有一部分是任独的剑法，单看这石壁，任独的剑法也高妙之极，绝对在自己之上，陆元不由的仔细的分析着两人的剑法，燕祖师的剑法，如天剑降临，无论一剑，都充满了天地之间的气势，而任独的剑法，走的是霸剑一路，不过也灵活多变。

　　这些剑法，太过于精彩了。

　　单由现在的石壁，也可以知道当年两大宗师之战，到达何等精彩的地步，当然，那应当是前期年青时的燕祖师，对付任独才要花这些招式，到了后期的燕祖师，是真正绝世天剑，无双无对，任独在他剑下，只怕要走三招才难。

　　如果不是燕祖师如此之强，也不会一剑镇压几个国家，无任何妖魔敢乱来。

　　陆元本身剑道修为极高，现在悟得的剑意，足足有二十四种之多，又是学了燕苍天诸多绝技，而如今，在此地又见得了燕苍天的剑招，一时间不由的神思不属，似乎隐隐的由昔年两大宗师的交手当中，悟出了不少。

　　这种情况，陆元毫不犹豫的用出了天悟石，这种天悟石本来有一成的可能性悟出剑意，而现今，在石壁之前，观两位宗师昔年的剑法，悟出剑意的可能性，自然比平白的用要好上许多。

　　任独的剑招，充满了毁灭性，观看此人的剑招，隐隐的也发现了不少问题，陆元干脆放开了怀抱，认真之极的感悟着这里面的一些东西，无数剑招在脑海当中浮动而过，同时陆元不停的抽身出剑。

　　一剑接一剑的击出，这些剑法，走的是毁灭一路，陆元一连试了许久。

　　啪！这个天悟石的效力过去了，可惜什么也没有悟到。

　　看来自己果然不适合毁灭性的剑意，性子不合。

　　陆元马上拿出了另外一个天悟石，谁叫自己现在也算是身家极丰，远超过了大道境一重，二重的上人级们。

　　这一个天悟石拿到手中开始领悟，观看诸多剑意，结果这一番到是领悟了一种剑意——忧之剑意。

　　任独的招式虽然霸道，但是却也有着忧，当时交手之时，他已经震惊，如此年轻的人物，便可以敌过自己，以后妖魔如何办？故而他的剑招是霸道，但是在霸道当中藏忧，故而陆元借此也领悟了忧之剑意。

　　忧伤肺，肺五行属金，故而这忧之剑意，也是金之剑意当中的一行，这是自己领悟的第二十五种剑意。

　　陆元继续拿出了天悟石，难得这种机会如何不好好的利用一番。

　　这一番领悟的却是肃之剑意，凛凛肃杀之气由着燕祖师昔年留下的剑招当中留下来，陆元领悟燕祖师的肃杀之意，又比起任独纯粹的毁灭剑意要简单一些，也没有用太久时间，借天悟石和石壁之力，悟出了这番剑意。

　　第二十六种剑意，终于成了。

　　陆元长吁了一口气。

　　陆元还用了几块天悟石，但是都没有效果，最后持续在了第二十六种剑意。

　　领悟这些也差不多了，陆元从来都不是个贪心之人，所谓得之我幸，失之我命，人不能太过于强求一切。

　　还是看看这处的风景吧，陆元在心中暗道，行走在这绝壁之旁，在绝壁之旁陆元发现绝壁留下来的部分剑招，并非是任独的，也非是燕祖师的，好像是后面加上去的，仔细观查一番，发现这似乎并非剑招，而是指向某处之物。

　　这……

　　其实若非极熟悉燕苍天与任独剑法的都难发现这其中的奥秘，陆元发现了之后，依着这些标志指向查去，很快在绝壁的最底部找到了一处洞穴之门，这里还真是隐蔽，不依着指示根本就难以找到这里。

　　陆元进了洞穴，发现这个洞穴并不算太大，进入其中，便有几本书籍，拿过来一看。

　　“东方妖研究任独缺点于此。”陆元不由的一阵子的好奇，当下翻了起来，发现都是研究任独缺点的书籍。

　　“东方妖破任独百门剑法于此。”

　　“东方妖破任独化血大法于此。”

　　“东方妖破任独星移大法于此。”

　　任独当年的三大绝技，一是精通百门剑法，二是有化血大法这妖邪第一魔功，三是有星移大法，而如今这里居然记载了东方妖破三门魔功于此，这是怎么回事？陆元不由的一怔，再一仔细看到也估摸到了一些。

　　原来这三本书，都是写于很多年前，那时候是任独新败于燕苍天之后不久。

　　东方妖呢，本来是个绝世的枭雄，他自然不会甘心久臣服于任独之下，当圣帝是他的梦想，不过他认为自己未必胜得过任独，故而躲在这里观看燕苍天如何胜任独的，然后创出了这三门破法，用来对付任独。

　　结果那阵子，任独的化血大法自己出问题，使得东方妖轻易的便灭杀了任独，这样一来，他准备的三门破法，没有派上什么用场。

　　这让东方妖急啊，自己精心准备的大招没用上，他当然不可能到处去炫耀，其实我破得了任独的绝招，东方妖也不会那么蠢，但是有这样得意之事不说不痛快，于是乎他想到了在一个小山洞中把这些给写下来。

　　然后，让陆元现在看到了。

　　而偏生的，任独居然没有死，而陆元也明白任独以后会是自己最可怕的敌手之一，绝对在前三名之列。

　　这一回捞到了这三本破法，自然是如获珍宝。

　　当下陆元便盘坐在这里，练起这三门破法，破剑法这方面到不怎么需要，自己本身剑法了得，并不怕任独，而那破化血大法确实相当有用，化血大法乃是妖魔第一魔功，只要一接触便可以把人的血肉，法力吸个精光，让人闻之色变，当年不知多少人栽在这门邪法下，到目前为止，正道仙门也没有研究出什么有效的破法，万万没有想到这里到是研究出一门，以后会了这门化血大法，定可以阴任独一次。

　　还有那星移大法，让人击他不中，相当难烦，若是练了这破法，也可以再阴任独一次。

　　陆元当下在魔木崖上的一个不起眼的洞穴当中，练了起来。

　　东方妖破这化血大法的方法，本身乃是一门了不起的神功，名为——雷之化龙诀，要收集天地之间的雷，化成了一条雷之龙，雷可避邪，可破化血大法，自然，这门化龙之法，也不是多容易练的。

　　陆元现在只是打一个根基，现在打根基到也好打，因为才经过天劫不久，在天劫之时不知受了多少雷击，还有雷电残余，很快便把这雷之化龙诀的入门给学会，身后浮起了一只游移不止的雷之小蛇。

　　练成了诸般大法之后，陆元转身而出，到了外界去，此时得了诸多好处，特别是留有对付任独的后手。

　　其实有时候也是机缘，东方妖以为杀死了任独，结果任独反杀了他，而东方妖当年对付任独的绝学未经用过一次便落在了陆元手中，因果循环。


第428章 中央天朝的考核！

　　看着眼前雄伟而苍凉的巨大城池，陆元陷入了感慨当中。

　　虽然是大晋的人，但是这还是陆元第一次到晋国的帝都来。

　　帝都，自然有帝都的气象。

　　足足有十二座城门，二十四条主干道，在这帝京当中，有长乐宫、未央宫、桂宫、北宫和明光宫等宫殿，有上林苑，昆明池，建章宫，曲江池等。整个城池，建得无比之浩大，隐有气吞山河之意。

　　一个当傀儡的帝京，居然有这样的气象，到是少见。

　　陆元心中微微一讶异，后面听得人说，这乃是晋国第二代皇帝晋武帝所建，便立即明白了，晋武帝乃是晋国诸代皇帝当中的至强者，本身亦是宗师之境，曾想建立真正的强大王朝，把五个上等仙门收归已用，决心之大，野心之雄，称得上一代之枭雄，最后输在了北峰第二代祖师手中，这样的人物，会建立这样气吞山河的帝京，也在常理当中。

　　陆元现在在帝都当中。

　　其实现在在帝都的人还不少，除了陆元，很多正道仙门的人都在此处。

　　地底之战，已经到了尾声，已经攻破了魔木崖，而方邪和荆还真这两人的妖国，魔国，都已经被攻破，方邪和荆还真两人以及他们手下的得力干将，齐齐消失，基本上，正道仙门，攻下了妖魔全境。

　　这是万世不朽之宏业，五千年来，从来没有得过。

　　攻下了妖魔这边后，另外一边的元国，也已经退兵了。

　　现在，晋国正处在五千年未来的强大盛世当中。

　　自然，一剑断天楚断的名声，也攀至了一个高度，都快要可以和燕苍天相比的高度了。

　　闲话扯回，之所以现在自己会在帝京，是因为要在帝京当中，举行一次分宝活动，在地底世界，消灭了那么多的妖魔，得到了那么多的资源，如何不要分上那么一分，当然，离分宝的时间还早了些。

　　现在吗？陆元习惯性的去找酒喝。

　　帝京最出名的酒，毫无疑问是天子酒，据说这天子酒，价格昂贵不说，一旦喝下，有一种不同寻常的感觉，且去找来喝喝，陆元到也来了兴致。

　　……

　　三日之后，帝京分宝之事也终于开始，陆元分到了相当多的灵石，云兽，以及其它各种秘籍，这一次灭地底妖魔的功劳榜上，陆元排名极高。

　　据说，为了决定如何分这功劳，大家扯皮过很多次，最后，以击杀妖魔当中的高手来决定，而妖魔这一次高手死得不算太多，陆元手中还杀了一个苍土妖侯，自然是排名极高，超过许多大道境的上人。

　　于是乎，得了许多的资源。

　　得了这么多资源也好，陆元在心中暗忖，自己还要凭着这些资源冲击大道境第二重天地法则。

　　大道境要提升一层都相当困难，比起长生境又要困难上许多。

　　每冲击一层，需要的资源，都是天量数目，远超过想象。

　　便是以陆元现在一共是足足十只异兽级的云兽，也觉得相当困难。

　　对了，另外要交待一件事情，地底世界如何处置这点，也为难了正道仙门许久，地底世界这块地方，修仙者不可能一直呆在其中，那任谁也受不了，不过你不呆在其中，估计过段时间，妖魔又要回去住，这万世不朽之基业，又要大打折扣。

　　最后怎么处理呢。

　　最后，昆仑仙门的大道境老不死诸葛格，由着古法当中找到了一门大搬运术，这种大搬运术，可搬山填海，委实有着无穷无尽的威能，最后是昆仑仙门的诸多人，开始搬山填海，用大搬运术，硬生生搬运了不知多少土地进去，把深达三万丈，不知多少弯弯绕绕的地底世界，彻彻底底的封掉。

　　大手笔，大手笔，这是真正的大手笔。

　　那几乎是天天天天天量的泥土石头运进去，把地底世界给彻底的封死，当然，在封死之前，把地底世界的一些珍稀之极的资源这些全给移走。

　　再然后……

　　地底世界，便消失了。

　　自从晋国有历史以来便存在的，甚至历史比起晋国的历史还要悠久的地底世界，在这一代正道仙门的作用下，消失得干干净净。一时间，无论是正道仙门，还是暗藏着还未死的妖魔们，都不知多少感慨。

　　他们都见证了一个时代的终结。

　　而到此为止，地底之战，终于彻底的结束了。

　　晋国，恢复了盛世景象。

　　……

　　终于回华山了，最近的事情好多。

　　喝了一杯酒，陆元坐在长春居的走廊上面。

　　外面是潇潇暮雨，洒在长春居中。

　　那雨丝，在空中飘飘洒洒，如针芒，如絮花，很细很绵很密，给群山披上了蝉翼一般的白纱，而在近处，那些雨丝落在了屋檐下，顺着屋檐排下一排美丽的雨珠，就像美丽的珠帘一般。

　　难得有这样悠闲的日子，最近的时间真是紧，先是十万妖魔攻华山，再是远去南海，再然后是到地底去，逍遥的日子似乎离自己一去不复返了，只有偶尔的，才能偷得了半日浮生闲，这就是有所追求的时候，不能那样的悠闲。

　　但是，要自己现在放下一切的追求，却也做不到。

　　到不是自己贪心什么，自己从来没有贪心过什么，更强大的力量，更高的权势这些都不是自己追求的，贪心的，不过，燕祖师留下来的任务，师傅留下来的重担，自己不能不扛着，身为男儿，有时候便是没有选择。

　　男子汉三个字，说起来轻飘飘，做起来重千钧。

　　算了，难得偷得半日浮生闲，且先休息休息再说，至于什么冲击大道境第二重天地法则，那是以后的事情，既然是以后的事情，便以后再说吧。

　　陆元耸了耸肩。

　　接下来的时日，陆元过得相当的舒坦，正好现在几个玩得好的朋友也都在山上，大家有事没事的一起喝喝酒之类的，到是不亦快哉，看着那悠然的白云，悠然的蓝天，躺在悠然的草地上面，打打杀杀之类的却不美，这样自在的人生，才是修仙的人生。

　　逍遥。

　　求逍遥，问逍遥，原来逍遥在自己的身边。

　　这一日里，正躺在草地上面，却发现周围气机变化，自从升为大道境之后，对于周边天地气机变化感觉相当的敏感，当下盘旋坐起来，结果看到来者乃是北峰第八代峰主屈清臣之后，不由的站了起来：“参见师叔祖。”

　　屈清臣点了点头，笑了笑：“不用客气。”

　　他立在那里，便如同高山一般，好一个渊停岳峙。

　　“这一回来，早要找你说一件事，中央天朝你应当早就听说过。”屈清臣说道。

　　“这是自然。”陆元点头。

　　“中央天朝乃是天地之间灵气最浓郁，功法最厉害，高手最多的地方，那里长生满地走，大道不如狗，混洞也常见，要成为真正的高手，发挥出自己真正的潜力，只有去中央天朝，只是要去中央天朝也不容易。”

　　“每隔两百年的时间，中央天朝便会举行一次考核，到时候，整个大地除了中央天朝外的其它国家，便是东南西北四个大国——大庸国，大古国，大易国，大瑞国这四个国家，都会派人参加。”

　　“如果能进入中央天朝，有着无穷的好处，远大的未来。”

　　“不过，要进入中央天朝，哪里会有多容易。”

　　“我们华山第八代，也只是三人进入了中央天朝罢了。”

　　“当然，这种考核，也需要一定的条件，最少也需要大道境的人物，同时，不能超过一千岁，如果超过一千岁便被认为没有潜力，根本不用再去，中央天朝根本不收。”

　　“要进入中央天朝，需要双重考核，第一重是在晋国本处举行的资格考核，比如在我们晋国，一千岁以下的大道境，华山一共也就是六个，而整个晋国也就是四十个左右，而中央天朝只需要二十个轻了，等于在四十个当中，要淘汰掉二十个，不能通过在晋国本处举行的资格考核。”

　　“不过，千万不要以为，通过了第一处在本国举行的资格考核，便可以进入中央天朝，接着还会举行一次百国考核，那时候，大地上面的上百个国家的大道境人物，会聚集在一起，然后更少人可以通过百国考核，第八代一共也就是三个通过了百国考核，进入中央天朝罢了。”

　　“本来以你的实力，自不用太担心，只是现在，第一重在晋国本处举行的资格考核，已经要到了，而你才刚刚到达大道境，根本就没有多少时间去准备，所以对你还是有几分担心。”屈清臣说道。

　　陆元听得心中暗惊。

　　原来，要进入中央天朝，如此麻烦，先要在本国一个资格考核，这个资格考核需要一千岁以下的大道境，居然只能有二十人通过罢了，余下的二十人要淘汰掉，这可是大道境的人物，都淘汰得如此之多。

　　再接着要百国考核，几百个国家的高手在一起。

　　中央天朝，真是神圣之地，强大之地，无法言语。


第429章 晋国考核开启！

　　华山北峰云台峰。

　　这是云台峰中的一处幽景。

　　不远处有着清泉流过，在清泉上方的取水竹一半抬了起来，水轻轻的流过此处，而鸟儿在山林当中轻轻的鸣叫着。

　　一个年轻人，立在两方墓碑之前。

　　这年轻人，手中执着两朵美丽得无法逼视的花。

　　踯躅花！

　　昔年的师傅，便是在踯躅花前伤逝的。

　　陆元还不由的记起了那时，那一场伤逝，不由的一阵子的哑然。

　　这一次，正道仙门把地底世界彻底的攻占，取得了前所未有的大捷，而后又把地底用大搬运法术给彻彻底底的封了，地底世界已经成了过往云烟，当年便说过，光明妖皇方邪喜欢踯躅花，这一回击破了光明顶光明宫之后，得到了不少踯躅花，陆元本来不喜欢花的，但是记起师傅喜欢这踯躅花，便讨了一些来。

　　而现在，又再来拜祭师傅。

　　将花插在了师傅墓前一朵，师娘周氏墓前一朵。

　　浅碧色美丽得如同易碎的梦一般的踯躅花，轻轻的随着风拨动着。

　　看着那踯躅花，陆元的思绪也有些乱，似乎忆起了师傅当年从第一式剑法开始教自己的那些往事，那，似乎也是一个梦，只是，梦现在醒了没有？

　　“师傅，地底妖魔已经彻底的平了，之后，再也没有地底世界这些事，地底世界虽然有些妖魔还在苟存着，但是基地已失，也只是苟存罢了。”陆元喃喃的说道：“这也算是师傅的心愿之一吧，至于师傅担心的三宗之乱，师傅尽管放心，弟子一定会尽力的。”

　　“踯躅花在这里，师傅和师娘想必都很喜欢吧，不过这估计是最后的踯躅花了，地底世界已经毁了，以后不会再有踯躅花之物。”陆元感慨着说道，不过时移事物，有些事情过去了，便这样的过去了。

　　陆元拜祭了一番，离开了这里。

　　不过，才临开这里，便马上收到了一封急信。

　　“晋国的考核天使，已经来了。”信上的内容，就是这么简单。

　　考核天使来了！

　　陆元一震。

　　好快。

　　信上还通知了陆元前去东峰集合，陆元先自去了中正和平斋和现任峰主方儒说了一通，才御剑直飞向东峰朝阳峰。

　　在朝阳台上，陆元到的时候，发现那里已经立了不少人，东峰的峰主元阳上人，南峰的峰主回风上人，西峰的峰主紫霞上人，中峰的峰主玉真上人，另外一个则不认识，除此之外，还有掌门人楚断。

　　陆元发现，除了自己之外，现在在朝阳台上的每一个人，都是气势惊人。

　　楚断说道：“好，最后一人也已经到了，我们华山，现在一共是你们六人，前去参加中央天朝在晋国设立的考核，这些也不用介绍了，都是熟人，陆元你一人是第十代，便和你介绍一番这些人。”

　　原来这一回前去的六人，除了四峰的峰主之外，余下的那人，也是东峰的人，被称为烈阳上人。

　　元阳上人，烈阳上人，回风上人，紫霞上人，玉真上人，陆元，一共六人。

　　这其中，剑宗三人，气宗二人，剑气宗一人。

　　第九代的五人，第十代的一人。

　　其实，元阳上人，回风上人这些上人们的心情，都有些古怪，他们现在犹记得，当年的时候，陆元在五峰大比的时候，曾经一鸣惊人，到达练体期，在朝阳峰上，一剑击败过当时剑、气两宗的真传弟子，成为当时的第一名。

　　当时，陆元表现得虽然相当的惊艳，但是说白了，再惊艳也就是那么回事，他们都把陆元当成一个小辈来看待，估计着这个小辈要成才怎么也要几百年。

　　结果，现在到好，陆元居然也已经可以有资格参加中央天朝的晋国考核，这叫人情何以堪。

　　原来的一个小辈，现在可以和他们这些一峰之主的上人们，参加同一个活动了。

　　一时间，诸多上人，都感慨良多。

　　当然，虽然是可以参加同一个活动，但是他们可不认为陆元多强，他们很多是大道境二重，三重，甚至四重的人物，而陆元只是大道境一重，算是诸人当中最弱的。

　　说到这里，其实最近华山仙门，到是发生了一些事情，那便是关于陆元的称号定位，原来陆元叫做酒剑仙，而现在叫做什么上人呢？到达大道境可以称为上人，不过左定义右定义，也没有定义出什么好名头。

　　剑仙，还取的是逍遥之意，陆元叫酒剑仙还行。

　　上人，人上之人，这便取了威严之意，陆元这么年轻的人叫上人，委实不怎么像。

　　到最后，到底怎么办呢？

　　这于是乎，成了一个难题。

　　好了，闲话扯回，楚断喝道：“诸位，都是我们华山仙门的栋梁型人物，这一回去参加中央天朝的晋国资格考核，若是能通过考核便更好，如果万一可以进入中央天朝，更是可以提升实力，以后可以回归，为我们华山仙门立下大大的功劳。”

　　当下，楚断亲自带队，一行七人，御剑直飞向帝京。

　　没错，这一次的考核，便是在帝京举行。

　　你什么华山仙门第一，武当仙门第二这些，中央天朝可统统不会管，这些上等仙门，对于中央天朝来说太弱太弱，弱得中央天朝没有空去分辨，都是统一在一个国家的京城去举行考核，七人在空中御剑。

　　这其中，以陆元的法力最弱，御剑速度要慢上一些，不过也仅是慢上一些罢了，以白帝剑道加诸其上，也不会慢上多少，使得旁边的六人都在心中暗道，好一个陆元，都有这样的实力了，北峰真是出了一个了不得的人才。

　　……

　　一行多人，到达了帝京。

　　不久前便到过一趟帝京，那时候的帝京，巨大，恢宏，以及沧桑。

　　现在的帝京依旧。

　　这一次的考核，在帝京的五轮宫举行。

　　这五轮宫，平时是五个上等仙门议事的地方，现在自然是空出来，陆元等一行华山之人到了这里的时候，发现这里已经来了不少人，武当仙门的人也来了多个，武当七子都是第九代，只是武当七子之首宋清桥，得了武当上一代掌教的传功，本身实力机缘又强，到达了宗师境，其它的六人的实力都没有宋清桥实力那么夸张，多在大道境二重，三重，四重的样子，这一回参加的正是武当七子当中的其它六子——俞清舟，俞清岱，张清溪，张清山，殷清亭，莫奇这六人。

　　昆仑仙门，到是也来了五位一千岁之下的大道境人物，不过陆元之前认识的半个也没有，他们一来，头顶上的宝光一圈又一圈的，诸多法宝藏于自身。

　　青城仙门，也来了四位一千岁以下的大道境上人，同样陆元是半个也不认识。

　　南海仙门，来了四个一千岁之下的大道境上人，陆元是半个也不认识。

　　其实这些上人，在修仙界的名声都颇大，但是，陆元年纪比较轻，在修仙界没有呆多久，平时又多半宅在北峰，故而不认识这些人。

　　除此之外，诸多中等仙门的人，也都来了。

　　七个中等仙门的掌门，均自来了，武陵仙门的掌门人海陵上人，雪山仙门的掌门人雪山老祖这两位陆元是早就见过的，除此之外，那铁剑仙门的掌门人荆求直，天机仙门的掌门李佛道，连城仙门的掌门人唐诗川，浅地仙门的掌门人伏骞，青药仙门的掌门人公羊慈这五位并没有怎么见过，对了，到是也有些印象，那是在青城五门会盟的时候见过一面，不过当时没有印象。

　　除此之外，陆元还发现了令自己愕然的人，血剑老祖居然来了，血剑老祖这家伙，不是藏得和地鼠一样吗，怎么现在出来了，到是奇怪，陆元一问旁边的人才明白，原来中央天朝考核的时候，任何仙门都不得闹事，任何恩怨都得放下。

　　血剑老祖虽然人人喊打，但是他来了，在这中央天朝的晋国资格考核中，便没有人敢乱来。

　　对了，这些人当中，排场最多的却不是诸多上等仙门的掌门人，而是那边一群人。

　　“星宿老仙，纵横无敌。”

　　“星宿老仙，天下无双。”

　　“星宿老仙，必过考核。”

　　“星宿老仙，有谁能敌。”

　　你道这是哪一位，这一位乃是晋国大名鼎鼎的人物星宿老仙，乃是七杀星宿海的掌门人，据说此人毒功高绝一时，为人心狠手辣，执掌七杀星宿海，名声比起血剑老祖还要大，此人白胡白发，脸上充满了得意，随手摇动着手中的羽扇，似乎晋国无敌了一般。

　　除了这些人物，还有几位隐居的大道境人物，这个世界上，还是有些大道境的人物不在诸多仙门当中，隐居派的也不少，平时发生再大的事情他们都不会出来，但是这一回可不同，乃是中央天朝的考核到了，天大的好处在等着，自然要出来。


第430章 考核开始！

　　五轮宫，气势恢宏。

　　在五轮宫顶，分别有代表着华山，昆仑，武当，青城，南海的标志。

　　而如今，一共四十五位一千岁以下的大道境上人聚齐一起。

　　这种阵容，基本把晋国一千岁以下的大道境给一网打尽了。

　　除此之外，还有几位带队之人，那是更了得的人物。

　　这不是一般的战斗，也不是一般的事件，这是震动整个晋国的大事。

　　如果有哪个可以进入中央天朝当中，当这些人回来之时，便可以改动整个晋国的局势，毕竟，在中央天朝，是有可能修成混洞境的，而在晋国这种地方，不去中央天朝想要修成混洞境，基本是不可能。

　　这种大事，把所有的大道境人物都吸引了来。

　　左一位是上人，右一位还是上人。

　　陆元几乎要看花眼，真是恐怖啊！终于明白屈清臣师叔祖说自己要小心是什么意思了，这四十五个大道境的人物，哪一个不是成名已久之辈，很多都是大道境二重，三重，四重的人物，这样的人物聚在一起，淘汰二十一个，只余下二十个可以去百国考核，这个难度对于现在的自己，可是相当困难。

　　基本上，屈清臣是认为这一次是让自己锻炼经验的，要在这片大地上生活，迟早还要再经历一次中央天朝的考核。

　　这些上人们，也一一的聚成了圈子。

　　毕竟大家都是成名不知多少年的人物，之前怎么可能不认识，大家有说有笑的。

　　“这一回还要请你多多关照。”

　　“废话，听说你修成了一门相当大的法术，到时候可是要留些手，不要把我给弄得太惨才好。”

　　“到时候你要给我面子，不要弄得我太惨就行。”这些人互相的说笑。

　　陆元呢，年纪太轻，这些上人们，陆元基本不怎么认识，也根本融不了这些人的圈子当中去，本来在这样的情况下，还有本仙门的圈子可以融入，但是这一回华山仙门来的六人，剑宗三人，气宗二人，剑气宗一人便是陆元自己，过去也是自讨没趣。

　　于是乎，陆元一人发呆。

　　陆元在发呆的时候，发现和自己一样一个人孤零零的到有一人，便是血剑老祖，本来同为邪派还有一人应当是孤零零的，但是那七杀星宿海的掌门人星宿老仙，早就叫了一群徒子徒孙在那里叫喝着。

　　而血剑老祖是邪道中人，到是没有带徒子徒孙，自然是和陆元一个孤零零的一人。

　　陆元这般看向血剑老祖，血剑老祖同样看向陆元：“原来是你，你原来到是由我血武库中，得了不少好处吗？可惜血变剑仙那个废物，如果把擒住你的消息通知本老祖，哪容得你活到今天。”他说的是血变剑仙当年擒了陆元之事。

　　“对了，听说玄画子和冥剑子两个废物，都栽在你手中，希望你不要栽在我手中。”他阴恻恻的威胁。

　　“随意吧，只要你有那个实力。”陆元懒洋洋不在乎的说道，并不在意血剑老祖，拿了酒葫芦来饮上一口。

　　过了片刻，陆元突然感觉到不对劲了。

　　不由的抬起了头来，而这么一抬起头来，只见一个穿着紫袍的道人，由天而降，这个道人一身紫袍，全身似乎散发着紫气，那紫气几乎遮天蔽日一般，这个紫袍人的面容有些古奇清俊，留着不长的胡子。

　　尊贵，气势昂然，遮天蔽日。

　　这……

　　这一位，宗师级，陆元本能的感觉到这一位应当已经修成了头顶庆云，到达了宗师境。

　　晋国的宗师一共就是那么几位，现在这一位完全不认识，应当是中央天朝派下来的天使，中央天朝就是中央天朝，随便派出一个人来，也有着宗师境的修为，果然是大道境满地走的地方，真是夸张。

　　听着旁边人的谈论，陆元也明白，这一位果然是天使——据说叫做紫气宗师叶紫须。

　　这一位紫气宗师，在那里轻轻的捋了捋他的胡须，然后，终于开声：“奉天之命，代天之夺，中央天朝，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝发下大典”，刚才那一连串长到极点的名字，本来是天上玉帝的名号，但是现在天地早离，而中央天朝早就在建立地上天庭，中央天朝之主早被命名为地上玉帝，故而有这么一连串的名号，中央天朝的规矩很多，很大，与晋国这样的偏远国家，完全不同。

　　把中央天朝该说的说辞给说完来，这个紫气宗师叶紫须，才说道：“这一回，受了上命，代天之夺，到了这晋国，开始晋国的考核，你们晋国按照中央天朝的规制，有五个上等仙门，故而可以有二十个人通过晋国考核，进入百国考核。”看到没有，这就是升级仙门的好处之一，你如果有大型仙门，便可以让更多的人通过国家考核，进入百国考核，不然楚断想升级华山仙门，不会那样的得人心。

　　“而考核，一共分为六项。”

　　“进攻力，防御力，潜力，耐力，剑道修为，综合这六项。”

　　“这里的进攻力，考的是你进攻的力量。”

　　“防御力，则考的是你防御的本事。”

　　“潜力，则是考查你们的潜力。”

　　“耐力，则是考验你的持久能力。”

　　“剑道修为，当然，用法术的则考核法道修为，则是考核你本身在这一块的修为。”

　　“综合，则是考核你的综合能力，这一项最是复杂，后面会有详细的说明。”

　　“这六项，每一项都是十分之制。”

　　“你们四十五人，排名前二十位的，便可以通过这一次的考核。”

　　这位来自中央天朝的天使，声音飘飘渺渺远远，充满了中央天朝的威严。

　　陆元听着这些考核的时候，原来是考这六项，希望自己能过关，陆元现在对自己能不能过关也没有多少把握，毕竟在大道境当中，自己只是初入罢了，实力还很弱。这位中央天朝的天使话音才落，那边出来了两排客人。

　　这两排客人，一排来自大秦国的，大秦国的人在前不久已经完成了这一番考核，大秦国有四个大型仙门，可以去百国考核的人有四十个之多，比起晋国多多了。他们才经过了这一次的考核，闲了下来，便来看看邻国晋国的考核，看晋国这边如何了。

　　而另一排客人，却是大元国的，大元和大晋本来是世仇，不过在中央天朝天使来的时候，一切的世仇都要放下，大元国人来此观看，一是看看到底考核什么，二是看看这一回大晋国人的实力，对于世仇自然特别关心一点。

　　在这两排客人都在的情况下，晋国内部的一些人，也在议论着。

　　“你们说这一回，谁最容易通过。”

　　“当然是大道境四重的那一批人，最容易通过。”

　　“基本是如此，好像大道境四重的人，华山和武当多些，其它仙门没有多少。”

　　“大道境三重的上人们有些希望，至于大道境二重的上人，基本没有多少希望。”

　　“大道境二重都没有希望，大道境一重的人更别想了。”

　　“到是听说华山仙门的陆元，这个第十代的小辈，经常创造奇迹，不知这一回他能创造奇迹不。”

　　“是他啊，听说他前不久还引来了皇级天劫。”

　　“对，就是他，不过他要创造奇迹也不可能，此人的潜力一定相当的大，但是那又如何，这一回他还是太嫩了，而这一回多少名声远震，跺一跺脚都要震动晋国的上人，诸多门主，峰主，哪里轮得到他称雄。”

　　“他估计这一回是积累下经验，二百年之后下一回中央天朝的考核，那时候他便是困龙升天，再也没有人可以拦得住他。”基本上，这是对陆元的看法，有潜力，但是还未成长起来，这一回不会有多少表现。

　　陆元到也听到了这些议论，没有任何感觉。

　　没法，自己这一回也没有太多的信心。

　　不过能成功也好，不成功也无所谓，得之我幸，失之我命吗。

　　……

　　中央天朝的天使叶紫须喝了一声：“现在开始六项的第一项，第一项考的是潜力，在中央天朝，有诸多事物，而其中便有一种是潜力石，这种潜力石价格高昂。”他手一动，在他手中，出现了一个巴掌大的圆球。

　　这个巴掌大的圆球，是透明的颜色。

　　这个潜力石才一出现，便吸引了在场所有人的眼神。

　　中央天朝的考核，终于要开始了。

　　陆元也不由的心中一阵子的小紧张，看看旁边的人，那些门主，峰主，威震大晋的上人们，到是基本和自己一样，表面上虽然一个个不动声色，但是陆元可以感觉得到，他们明显也有着几分紧张。


第431章 潜力考核

　　晋国，帝京，五轮宫前。

　　中央天朝的天使叶紫须，亮出了一张潜力石，这块潜力石是透明之色。

　　“此物，乃是潜力之石，乃是我中央天朝，独有之灵物，承天地之灵气而生，化四象之精华而成，乃我中央天朝，持天庭之灵物。此乃是七阶潜力石，人把法力输入其中，依据个人的潜力不同，可以散发出红橙黄绿蓝靛紫之色，红色的潜力最低，越往后面的表示潜力越高，紫色为最高。”

　　“自然，此物，在我中央天朝，还有八阶潜力石，只是那八阶潜力石，九阶潜力石，第八阶为七色并现，同时出现，第九阶为天之色，不过第八阶，在我中央天朝，只有最顶尖的那批超级绝世天才，才可能以潜力石激出第八阶的七色齐现，至于第九阶的天之色，更是只有气运七子，才独有的颜色，更不可能出现在这些小地方。”中央天朝的天使叶紫须淡淡的说道，并非是得自，他只是在说实话。

　　中央天朝的强大，使得他面对着除了中央天朝的任何国家，都有绝对的心理优势。

　　七阶潜力石，在这种地方已经够用了。

　　叶紫须轻描淡写，却又充满威仪的说道：“你们只要把手放在这潜力石上，把法力输入其中便行。”

　　第一个上去的是武当仙门武当七子的第二位，俞清舟，这位俞清舟，须发皆白，看上去颇有几分慈祥老者之态。

　　俞清舟把手放到了潜力石上面，输入武当纯阳法力，马上一道蓝色的毫光闪现出来，闪动之际耀人眼，叶紫须旁边的一位天使助理，马上在上面写下了“潜力五阶”这四个字，武当七子第二位俞清舟也是昔年相当有名的天才，潜力五阶也算是不错了。

　　俞清舟看着潜力五阶笑了笑，其实早就由大师兄宋清桥那里知道中央天朝有着一物名为潜力石，可以测出人的潜力，中央天朝，之所以万世不衰，其中一个相当重要的原因，便是有这着潜力石的存在。

　　你千万不要小看这区区一个潜力石。

　　在中央天朝，只要你是六阶以上的潜力，便被大派收罗，基本无有遗漏。

　　而若是四五阶的潜力，也可以被小派收罗，遗漏不多。

　　在这样的情况下，天才都得到了足够的发展，中央天朝，处处都是天才，处处都是强者，在这样的情况下，中央天朝怎么可能会不发展起来，使得中央天朝，万世不衰，鼎力于大地中央，建立地上天庭。

　　思绪回过来，当年大师兄宋清桥被测出，潜力六阶，俞清舟便想试上一试，只可惜这潜力石只有中央天朝有，其它地方皆无，现在发不容易才有机会试上一试，看到潜力五阶，自己的潜力比大师兄要差一个档次，也差不多，毕竟大师兄已经修成了宗师之境，比自己要了得许多。

　　马上接上的是武当七子的第二位俞清岱，俞清岱是个中年人的模样，短黑的胡子，这一位输入了自身的法力，马上一道绿色的毫光闪现出来，叶紫须身旁的天使助理，马上在上面写下了“潜力五阶”这四个字。

　　武当七子一个接一个的上去，都是潜力四阶，五阶的样子，到是没有多差的，大家都是大道境的人物，哪一个不是天才出身，哪一个不是现在的晋国霸主，潜力自然不可能有多差，真的潜力差了也提升不到大道境。

　　如果换成一般的真传弟子来，只怕铺天盖地的二阶潜力，三阶潜力，而换成了一般的弟子来，一阶潜力都应当是最常见的。

　　武当仙门的测完，正好在边上的是昆仑仙门的人，昆仑仙门几个自然过去测，昆仑仙门的几人，头顶宝光祭起，论威势比起武当仙门的要好看一些，不过测出来的结果基本与武当仙门类似，大多都是四阶法力，五阶法力，只是其中爆了一个意外，在昆仑仙门的大道境当中，居然有一个是三阶潜力，测出来是散发黄色毫光。

　　三阶潜力能修到大道境的，确实少见一些。

　　昆仑仙门的测完轮到了青城仙门，南海仙门这两大仙门，这两大仙门到是没有出任何的意外，基本都是四阶潜力，五阶潜力的样子，基本都是释放绿色毫光，蓝色毫光这两色毫光，没有一个例外的。

　　大家，都是昔年天才，现任的霸主，哪个会比哪个要差。

　　不过到了中等仙门那些人物的时候，到是出了一些意外，比如那中等仙门青药仙门的门主公羊慈，此人一测只是散发出了橙色毫光，也即是说是二阶潜力，二阶潜力的都能修到大道境的修为，不简单啊。

　　不过认真的一追究却也会发现，之所以公羊慈能以二阶的潜力修到大道境，也因为他的门派原因有关，他所在的门派青药仙门，战斗并不算多强，基本是靠着丹药称雄，青药青药，这基本算是一个靠丹药提升到现在的人。

　　这种人，潜力不行，而且由于出身自丹药之门，战斗方面只怕也不怎么行。

　　众多大道境的修仙者都在心中估摸着，论战力，在场垫底的应当便是这青药仙门的掌门人公羊慈，和前不久才到达大道境的陆元，陆元才到大道境，根本不熟悉大道境的战斗方式，也没有什么大道境的积累，应当不会有多强，这两位这一回，应当不算什么强有力的竞争对手，这两位的出局概率，还真不是一般的大。

　　而在那些散修当中，也发现了一位异人。

　　百家不收方散问，这也算是晋国修仙界的一号异人，听说此人早年拜师，无论拜师哪个仙门都没有人肯收，得了一个百家不收的名头，后面得了一桩机缘，得了不知多久之前的遗宝，当下咸鱼翻身。

　　这位百家不收方散问，居然也是二阶的潜力，当然，他凭着二阶的潜力能到达现在大道境的修为，也不仅仅是因为得了遗宝的原因，这百家不收方散问，毅力出奇的可怕，正常人一天修行六个时辰便差不多了，这位百家不收方散问，是常年累岁的修行十个时辰，一天一共十二个时辰，他就修行十个时辰，余下两个时辰睡觉，吃饭，休息，称得上晋国修仙界第一努力的人。

　　二阶潜力，要到达大道境，哪里会轻松。

　　……

　　终于轮到华山，压轴的戏终是要在最后，华山毕竟是晋国第一仙门。

　　先自上去的是元阳上人，元阳上人乃是东峰之主，气势早成，雄雄壮壮的踏了上去，手放在了潜力石上输出了法力，只见一道蓝光在上面释放而出，元阳上人有些失望，五阶的潜力吗？他本来还想着如果自己是六阶潜力，名望一增，以后实力一成，甚至有可能接掌楚断之后的华山掌门之位，身为东峰之主，他对于华山下一代掌门的位置，到是眼热已久。

　　烈阳上人，回风上人，紫霞上人，玉真上人这四位上人，先后都用潜力石去试了，除了玉真上人一人是四阶的潜力，其它三人都是五阶的潜力，让人不由的喝了一声，华山仙门，果然是高手极众。

　　终于，轮到了最后一人。

　　陆元。

　　陆元算是不被众人看好的一个，毕竟现在才大道境一重天，还是嫩了些，不过终究是名声极大的人，人人都望了过来。

　　陆元也有些小紧张，也终于轮到自己了。

　　深呼吸。

　　自己没必要紧张的，毕竟早说过自己不用太在意这些。

　　陆元走到了近前，手放在了潜力石上，法力输入了其中去。

　　这是……紫色毫光。

　　七阶！

　　不会吧！七阶！几乎所有的人都揉了揉眼，在场的这么多的大道境的上人，昔年都是天才，现在都是一方之霸主，但是，这些人都只是四阶潜力，五阶潜力罢了，连一个六阶潜力也没有，六阶潜力都相当了不起。

　　而现在，陆元居然是七阶潜力！

　　七阶潜力！七阶！足足七阶！

　　楚断，宋清桥两人都不由的对看了一眼，他们两人当年都过去中央天朝，也经历过这一次的考核，他们当年经历过这一番考核的时候，都是六阶潜力，想不到陆元居然是七阶潜力，这两位宗师级的人物，都有些震动了，自己二位都成就了宗师之位，那么以后，难不成陆元有机会冲击混洞境不成？

　　混洞混洞，自成一方小世界，一方小天地，那就远非大道境这种引动天地之力可以比的。

　　而一直以来，对此并不怎么在意的中央天朝的天使紫气宗师叶紫须，本来一直双目微阖，现在也不由的讶然睁开眼来，他乃是堂堂中央天朝的天使，对于这些四阶五阶不怎么看得上，中央天朝四五阶潜力的不知多少，数也数之不尽，上等仙门居然出现了潜力七阶的人物，这种人物一般不是出现在巨型仙门吗，这中间还差了大型仙门这两个档次。

　　而且，叶紫须看到陆元输入引发的紫光，那是盛到极点的紫光，这代表了一件事情。

　　一件令叶紫须自己都不敢相信的事情。


第432章 第二轮

　　叶紫须对于这种考核，真的没有多在意。

　　这一次的各国考核，中央天朝，一共派出了四个考核团，东，南，西，北各一个，叶紫须负责的是南边的这一个。这一路行过来，也就是在大庸国有些惊喜，发现大庸国果然是大地上面除了中央天朝之外的四大强国之一，了得之人不少，有大道境五重，六重的人物。

　　而一路这么过来，便没有见到什么惊喜。

　　所以，这一次的考核，叶紫须并没有任何的期待。

　　基本上，讲解完了之后，便坐在一边，任由着副使去做，他这个正牌的天使，坐在一旁打着瞌睡。

　　到了现在，盛光大现，他才惊了起来。

　　紫色，第七阶潜力。

　　很不错，在这样偏僻的地方，居然有第七阶潜力。

　　真的没有想象得到。

　　“白光纳日月，紫气排斗牛。”

　　不过，叶紫须也仅仅只是惊讶了一番罢了，便没有太在意。

　　第七阶潜力，这样的人物，在中央天朝，也太多太多，也就是在晋国这种小地方才少见一些，第七阶潜力，在中央天朝可以称为天才。

　　可惜，中央天朝别的不多，便是天才多。

　　第八阶潜力，其中又分为诸多层次，有什么大天才，绝世天才，千年不得一见的天才等等，林林总总，不一而足。

　　还有第九阶潜力，那是传说当中的气运七子，每一个都是无法用天才来形容，那是禀承了天地之间的大气运而生的存在，那更是夸张到极点。

　　如果陆元是在中央天才的七阶潜力，叶紫须估计眼皮也不会眨一下，但是现在吗，也足以让叶紫须的眼皮眨一下。

　　出生在中央天朝的人，眼界自然是极高极高。

　　十分！

　　这是陆元第一轮潜力测试的分数。

　　高得无以复加的潜力，虽然在中央天朝不算什么，但是至少在大晋国是如此。

　　而其它的人，大多第一轮得到了六分，或者七分之类的。

　　不过，陆元在第一轮，得到了高分，也不算太出乎意料。

　　毕竟，他是晋国的第一天才，这基本是公认的。

　　但是接下来的可没有那么轻松，后面可不是考潜力，而是考更困难的，那可就要实打实的实力，而并非是现在这种只是随便的考一考就算了。由于只有前二十的有资格进入百国考核，这些巨头们都磨拳擦掌。

　　……

　　第二轮，是考进攻。

　　这进攻却不是在众人面前考核，而是进入五轮宫中去考。

　　一批进去五个人的考核法。

　　华山仙门依然是压轴最后去的，前面的是其他人前去，先是武当仙门的人前去，武当仙门的五个做为第一批前去，也不知道内中到底考核什么，反正到了最后出来的时候，又是一大批的五分六分七分的样子。

　　而到了第二个进去的大多数是昆仑仙门的人，昆仑仙门的人进去之后便相当的悲惨了，他们进去之后考出来的是一大批的三分四分五分，让人直摇头，也不知道这昆仑仙门的人考核是怎么回事，比起武当仙门的要低上一大截。

　　后面进去的青城仙门的上人们又正常得多，基本都是五分六分七分的样子。

　　反正在这第二轮，分数都低得可以，最高就七分，没有得到八分的。

　　这样一直轮着过去，终于轮到了最后压轴的陆元。

　　与陆元一起进去的有元阳上人，回风上人，玉真上人，紫霞上人，以及陆元，不多不少，正好五人。

　　进宫的时候，宫殿当中，寂静无比，凭空的增加了不少的压迫感。

　　当下五人进了五轮宫中去。

　　而在五轮宫中。

　　一处大殿当中，这里立着一个气势昂然的紫袍中年男子。

　　中央天朝，以紫为贵。

　　各处天使，代表着中央天朝的颜面，都是身着紫袍。

　　那个身穿着紫袍的天使说道：“我这一回考核的副天使之一，这一次，第二轮考核考进攻，便是由我负责。”由此人负责，不会吧，此人气势惊人，只怕没有到宗师境，也接近宗师境了，这怎么可能敌得过。

　　中央天朝，真是高手云集，晋国好不容易一共也就是五个宗师，还包括妖魔那边的，而中央天朝随便派出来的使者，都有宗师，副宗师。

　　这个紫袍副天使哑然一笑：“我自然不会用多少法力，这样吧，你们是多少法力，我便用多少法力。而这一次的规则是这样的，在我身后，有十个白玉球，前面七个白玉球，我会放一点水，让不会施展全力。”

　　“而一旦七个之后，我便用全力，击落一个白玉球一分，若是能全碎十分，时间限定是一百个呼吸的时间。不过，你们这样的边境小国，估计也没有这样的人才。”这个紫袍副天使不是在自傲，只是在说一个事实罢了，之前无论哪一位，都在他认真之后，无法击破任何一个白玉球。

　　做到这样的战绩，紫袍副天使也没有任何的骄傲，本来应当就如此，谁叫自己是中央天朝出来的人。

　　中央天朝派出来的副天使，这样的都做不到，称什么副天使。

　　天使。

　　天之使者。

　　这自然是一个一个的来，先上的是元阳上人，元阳上人先自抽出了他的两柄灵剑——白帝灵剑，彩云灵剑，这两柄灵剑也是一体灵剑，传说当中威力绝大，这种一体灵剑陆元也只是在对付司马长白的时候见过一见，后面便没有见过。

　　哪里料得到，在元阳上人手中，又见到了这样的灵剑。

　　元阳上人抽出灵剑行了个礼，紫袍副天使微微一笑：“你且先请。”

　　元阳上人自然不客气，他虽然是晋国的一方之雄，但是也知道和中央天朝的人没得比，自不客气，一出手便是一招朝辞白帝彩云间，好一招朝辞白帝彩云间，配合他这一体灵剑，只见一道瞬光而过。

　　好快！比自己快，陆元一怔，发现元阳上人用朝辞白帝彩云间这一式，比自己用白帝剑道还要快上不少。

　　啪的一声，那边的白玉珠已经被击落了四个，一剑四个，漂亮！

　　元阳上人再一挥手，正是千里江陵一日还，这一剑比起前一剑更快，白玉球已经被击落了三个，眼见这样的快剑便要刺向了第八个去，这一刻紫袍的副天使已经动了，他手一动一柄充满了尊贵的灵剑弹了出来。

　　这一剑刺出，空中尽是虚空的剑影，这已经不再是什么固定的剑招，陆元也从来没有见过这样的剑招，千招，万招似乎都在这一招当中，无数剑的精灵，无数剑的传说，都在这一剑当中表现了出来。

　　这是何等浩大的一剑，这是何等多剑之精神的集合，如剑招的长江，剑招的黄河一般。

　　一瞬间，便如同流星刺破了苍穹一般。

　　元阳上人的千里江陵一日还自然是精妙，但是面对着这样的剑法，却是完全没有机会，你是一招，人是千招万招，无数种的剑道精华集在一剑当中，在晋国还从来没有这样的招式，从来没见过，中央天朝便是中央天朝。

　　元阳上人的剑还在不停的努力，这一刻他的剑尖离白玉球已经不远了，但是咫尺便是天涯。

　　任是元阳上人用出了后面的一些更强的绝招，但是仍然没有用，在无数的剑的精神集合的一剑又一剑当中，根本就往前无路。

　　在元阳上人还想挣扎的时候，一百个呼吸已经到了。

　　最终成绩是七个。

　　接着，便是第二人回风上人，回风上人的绝学乃是百变千幻云雾一千三百式，他的这剑招可是比南峰的其它长老用强得太多，但是面对着紫袍副天使，也只能到第六个，到了第七个紫袍副天使一多认真起来便完全没法子。

　　而后面的玉真上人的实力更差，她只破了五个白玉珠便破不了了，不过想到中峰乃是五峰最弱，她刺到第五个白玉球便刺不到第六个也正常，论招式破解能力她确实不强，一直此人在上人当中，都是最低调的。

　　最后的气宗紫霞上人到是争了些气，破了七个白玉珠便破不下去，这一回他用了诸多法术，也让陆元开了眼，不过始终无法突破八的限制，一旦紫袍副天使完全认真，便无法再刺破这么一个白玉球。

　　最后，终于轮到陆元了。

　　……

　　也终于到自己了。

　　其实陆元现在已经明白了为何昆仑仙门的人，基本都三分四分五分，而其它仙门的都是五分，六分，七分。这也难怪，昆仑仙门的人，基本都仗宝取胜，而这一回用法宝根本就没有什么办法，法宝不擅长如此精细之事，而要靠实打实的自己进攻，难怪昆仑仙门的人分极低。

　　而这中央天朝副天使的剑法，果然有趣，一剑化出，却是几千剑招几万剑招，似乎无数的剑道精华聚集在一起，有趣。

　　陆元一扬手，一柄剑落到了手中。

　　养吾灵剑啊养吾灵剑，新一轮的考验便要到来了。

　　并肩作战吧，老伙计。


第433章 剑之轮回！

　　中央天朝，乃是地上天庭。

　　在那里，灵气浓郁得几乎可以令人窒息。

　　在偏远地方，没有去过中央天朝的人，根本就无法想象中央天朝的强大。

　　中央天朝的灵气是如此的充沛，使得那个地方完全没有凡人，每一个人都可以修仙，只是修仙修成的高深与否不定。而那里的大地，产出来的米，根本不是其它国家的米，他们那里的米，被称为灵牙米，充满了灵气，而且他们那里修仙之人还会种一种米，被称为龙牙米，亩产万斤，蕴有灵气。

　　同样，中央天朝的怪兽，也远比起这些偏远的国家要可怕，偏远国家的蚯蚓这些只有极小，而在中央天朝的蚯蚓有蛇一般的大小，螳螂也动不动就有一只房间大小，这只是普通动物便会进化得如此之大。

　　而本身的妖兽，更是可怕到极点，妖蛇在中央天朝几乎可以长得和龙一样的可怕。

　　而且据说在中央天朝，有龙的存在。

　　在晋国这样的国家，拥有一龙之力，便可以称为宗师。

　　而在中央天朝，甚至有龙的存在，而且据说中央天朝的贵族，大能之人，巨头，绝代枭雄，旷古人物，甚至可以用龙来拉车。

　　中央天朝，根本就是身在晋国无法想象之地。

　　而前面说了这么多，言而总之，总而言之，他们的灵气出奇的充足，在中央天朝，要修成大道境，基本就和在晋国修成长生境一样的难度，在中央天朝大道境初期要提升个几重，没有多少难度。

　　大道境一重和大道境三重，在中央天朝，真的没有多少差距。

　　故而，中央天朝考核的攻击，根本不是看你法力有多少，而是看你剑法或者法术上面，擅不擅长进攻。

　　这，就是中央天朝的目的。

　　陆元一翻手养吾灵剑已经亮在手中：“请。”施了一个剑礼之后，中规中矩的出招，开始的出招到也不急，随手一剑风之剑意，这是在找感觉，这个紫袍副天使也并没有太在意，随手应付了一剑。

　　剑来剑往，剑起剑落。

　　在这个紫袍副天使的身后，第七个白玉珠已经被刺落了。

　　终于，到了第八个白玉球，也即是紫袍副天使要认真的时候到了。

　　紫袍副天使的面色终于认真了起来，之前的晋国大道境四十四人，从来没有一个人，在紫袍副天使认真了之后，可以击落一个白玉珠，这个必然也不例外，紫袍副天使一转手，打出了那华丽的一剑。

　　这一剑，几乎蕴含了不知多少剑道的精华，几千招几万招剑招的精华，都在一瞬间体现出来。

　　剑道的沧桑，剑道的感觉，剑道的可怕，剑道的唯我，尽现。

　　这是中央天朝，相当流行的一种打法。

　　剑道无量术！

　　把诸多剑招，集中在一起，一瞬间打出来，其它的边远地方，只有一瞬间打出一招，但是在中央天朝，却有办法，一瞬间打出了几百招几千招的剑招，中央天朝的强大，本来就是令人难以想象的存在。

　　一剑，封死了天与地。

　　陆元的整个人，都已经被笼罩在剑的天空当中。

　　天地之间，无数的剑招待发。

　　巨大的剑之威压，压在了陆元的心灵当中，陆元长喝一声，全身法力爆了开来，我为剑王，剑中之王，剑中称王，在这一刹那，陆元反转手一剑。

　　这一剑，仅仅只是一剑。

　　但是，剑的每一次的切入，剑的每一次的转折，剑的每一次变化，都是绝对的完美，如此完美的一剑，切向了紫袍副天使的剑道无量术，紫袍副天使这时候才发现，自己剑道无量术当中，几十记剑招在不停的被破坏掉。

　　而且，这仅仅只是开始罢了。

　　紫袍副天使先是一怔，施展出了几记剑招，而出现在陆元面前的剑招，成千上万，无数剑招，无数剑道的文明，化成了无数，合而为一，在这样剑道文明之下，任何的剑招都已经失去了他本身的意义。

　　不过，陆元现在挥舞的虽然是一剑，便是剑势已成，仿如一条白龙，在无数的剑招当中飞舞着，每一记攻击都攻向最弱的地方，一直不停的破着剑招。

　　剑道无量术斗剑术一条龙！

　　哗！

　　紫袍副天使果然不愧是中央天朝的天使，纵使是面对着如此完美的剑术一条龙，也有办法应付，这已经被破了几招剑道无量术，还想打出新的剑招，他可不认为自己应付不了剑术一条龙，不过当他还想反击的时候，剑术一条龙的龙口却已经擒住了珠——白玉珠。

　　之前，无一人可以打破的第八个白玉珠，已经被陆元打破。

　　到现在，已经创造了一个记录。

　　……

　　陆元现在控制剑术一条龙，已经不再是开始那种样子，不会用了剑术一条龙之后全身法力用光，精力用完，在稍稍的休息，用了不少中品灵石恢复之后，全身的精力回复了许多，而现在的问题是第九个白玉珠。

　　紫袍副天使看向陆元：“你很了得，剑术一条龙，你是第一个八分的，不过也仅止于八分，第九分第十分，我不可能让你得到，剑术一条龙，我破得了。”

　　“是吗。”陆元微微一笑：“我也找到了你剑法当中的破绽。”

　　“很好。”紫袍副天使微微一笑，这个晋国的年轻人，确实很了得，但是，要说可以胜过自己，剑术一条龙，自己又不是没有破过，刚才算是被打了个出奇不意罢了，紫袍副天使再度挥动了灵剑。

　　这一剑，依然是剑道无量术。

　　但是，这一回的剑道无量术，却又刚才还要可怕。

　　刚才那几剑，确实是剑的长江，黄河，无数的剑招聚集在一起，而现在的剑却是更大的江，更大的河，甚至几乎到海。

　　你剑术一条龙化成的白龙，可以翻江可以捣海，但是也仅止于此，更大的江，更大的河，更大的海，便没有办法，紫袍副天使是吃定了陆元。

　　陆元也在这一刻出剑，直冲向那更大的剑之江，更大的剑之河当中去。

　　才冲入其中，只感觉得到无数的剑招如同大江大河，甚至大海一般的向自己涌来，自己似乎被陷入了其中，而现在，如果想要凭着剑术一条龙冲出去，完全不可能！中央天朝便是中央天朝，在晋国人闻色变的剑术一条龙，而如今被这个副天使给轻易的挡了。

　　陆元在心中暗赞了一声，可惜，碰到的是自己。

　　其实在前一刻，陆元都没有破这种剑道无量术，出手便是千记剑招万记剑招的办法。

　　但是，在刚才一瞬间，陆元想到了一件事。

　　轮回！

　　自己的五帝五皇剑道，全称是五帝五皇轮回剑道。

　　原来一直不知道轮回二字有什么用，因为在晋国根本用不到，但是现在在这里却发现用得着了，面对着紫袍副天使如大海一般的剑道无量术，陆元反手水皇剑道和火皇剑道两者，不过并不是用来硬拼的，而是在控制着紫袍副天使的那大海一般的剑招，水系剑招，火系剑招两者，在两皇剑道的影响下，开始有了扭曲，毕竟，这是皇者剑道，天生有皇威，本来五皇剑道还不够，毕竟五皇剑道只成了两皇，威势不够，不过五帝剑道已成，借了五帝剑道的一些威势，终于影响成功。

　　对面的剑的大江，剑的大河，剑的大海被扭曲了一起，而陆元趁机快速刺了过去，养吾灵剑切成了一条快速化过的痕迹，带着皇威，扭曲着周围的剑招，走着一条快几不可见的虚线，快速的划过。

　　剑停！

　　白玉珠也被刺破了一个。

　　陆元呼了一口气，这就是轮回的力量。

　　如果自己练成了五皇剑道，彻底的轮回，将会比现在表现更加的恐怖，现在只是在对手的无尽剑招当中寻找机会，而如果彻底的练成了五皇剑道，甚至可以彻底的控制对手的剑招，化成了一记记的轮回。

　　原来，燕祖师的轮回剑道，根本不是用来对付晋国这样局势的，根本就是用来应付中央天朝当中等级对手的。

　　怪不得，在晋国当中，见识过燕祖师轮回剑道的，只有周师叔祖一人，其它的人，根本就没有见识过。

　　因为，他们根本不配看到轮回。

　　也不知道周师叔祖的阴阳，又是如何的剑术！何等的剑道！

　　十大铁则之轮回！

　　十大铁则之阴阳！

　　紫袍的副天使面色一变，他万万没有想到，自己完全认真的用出剑招，剑道无量术都用了出来，居然第九个白玉珠被破掉。

　　“马上，会是第十个白玉珠。”陆元耸了耸肩，悟通了轮回之意，陆元对于自己更有信心了。

　　……

　　无数精彩绝伦的剑光之后，养吾灵剑的剑尖离白玉珠还有一尺，不过剑气已经将第十个白玉珠破碎掉了。

　　时间，正好在第九十五个呼吸。


第434章 三个十分！

　　紫袍副天使是真正的震动了。

　　他乃是中央天朝的副天使，虽然是副的，但是终究是中央天朝的人。

　　而他用出来的剑术，剑道无量术，其实也是相当可怕的剑术。

　　这种剑术，一招之间，可以动用千万招式。

　　与这样的对敌，根本就无法想象怎么打。

　　这样的招式轰出来，你其它的招式，再是多厉害，比如剑宗的“朝辞白帝彩云间”“千里江陵一日还”配上一体灵剑——白帝灵剑、彩云灵剑，你这样的招式是很牛，但是在剑之大江，剑之大河之中，要被慢慢的消磨掉。

　　这就是剑道无量术的厉害！

　　它不再是单一的剑招，而是无数的剑道精华集合！

　　这样的招式，一路南行以来，除了在大庸国被破过，其它的地方，从来没有破过，而大庸国乃是南方第一强国，被破了也正常，不是完全无法接受。而其它经过的几十个国家，便没有一个破过这一招。

　　而现在，在晋国这样偏远的地方，居然被破了。

　　这叫人如何不由的一怔。

　　其实开始的第一剑，也就罢了，那时候，这个晋国的年轻人用出了剑术一条龙，而紫袍副天使自出南巡以来，一直没有怎么在意故而被捡了一个漏，到时候还不算什么，也算是偶然的一个失误吧，这只能让紫袍的副天使小小的吃上一惊。

　　但是后面的两个白玉球，可就是紫袍副天使用出了除法力之外的全部本事，剑道无量术催到了极点，结果还是被破了。

　　甚至，紫袍副天使隐隐的感觉到这个晋国的年轻人的剑道有些古怪。

　　最后接连两剑，这个晋国的年轻人，碎了两个白玉球。

　　这个晋国的年轻人，剑术在自己之上？

　　这……紫袍副天使，其实是被震了一把。

　　这不是中央天朝，这也不是大庸国，只是一个偏远的地方罢了。

　　元阳上人，回风上人，玉真上人，紫霞上人四人齐齐的发苦，他们四人正好是华山仙门，除了北峰之外的四大峰主，这四大峰主，平时位高权重，威震一方，想当年，他们可都还看过陆元一跃至练体期，在五峰大比一鸣惊人。

　　结果现在可好。

　　陆元，他打出了剑术一条龙，这大家还可以接受，毕竟之前看过一次。

　　但是现在呢？

　　他后面打出的是什么样的剑招！

　　紫袍副天使的剑之大江，剑之大河的招术，可以说，剑宗的两位峰主，元阳上人，回风上人两人，都是在心中暗赞，怎么可能有这么了得的剑招，原来剑宗继续往前应当往这个方向走去，他们这个想法，到是影响颇深。

　　然后，他们见到了陆元的剑招。

　　似乎相当平凡的剑招，没有多少出奇之处，但是这样平凡之极的剑招，却把剑宗的极致力量无数剑道的集合给破了！

　　这……这叫人情何以堪。

　　其中玉真上人和紫霞上人这两位气宗的上人感觉还好一些，元阳上人和回风上人这两位峰主呢，才感觉古怪，他们两人，乃是华山仙门的剑宗之主，身为剑宗之主，在剑道上面自然要有相当的成就才行。

　　结果，现在剑气宗的一个弟子，打出来的剑招，连他们剑宗之主都看不懂。

　　这如果说出去，会笑话死一大片人。

　　元阳上和人回风上人，同时感觉自己回去，是不是要替剑宗改个名字，有陆元在，他们叫剑宗只觉得压力山大。

　　最终，华山仙门这一行五人，走出了五轮宫。

　　走出五轮宫的时候，在叶紫须旁边的副天使公示这一次的成绩：元阳上人七分，回风上人七分，玉真上人五分，紫霞上人七分，前面四个分数，一切正常，让人不得不感慨，华山仙门就是华山仙门，四个当中便有三个是七分，七分代表的意义和六分自然不同。

　　到了最后一个……陆元……十分。

　　瞬间静止，刹那哗然！

　　这一个十分一出之后场中的情景。

　　正牌的天使叶紫须抬了抬眼，看向这个晋国的年轻人，他并没有刻意去记陆元的名字，因为陆元只是晋国的一个年轻人罢了，他也懒得去记名字，当然，他也发现，这个晋国的年轻人，似乎快要有必要记下名字了。

　　而场中，一片哗然，武当，青城，昆仑，南海，以及其它中等仙门，散修当中的人，都不由的看了过来，他们都是经历过了这一次的考核，那个紫袍的副天使，在第八个白玉珠上开始用完全的实力，到了那时，根本无法往下撑，大家都试过种种办法，武当的以柔克刚，南海的拼命之法，青城的轻灵剑法，结果半点办法也没用，而陆元居然碎了十个白玉球，取得了最后的十分，陆元是怎么做到的？

　　秦国的人，也不由的打量起来，其实刚才他们便在观察陆元，现在是彻底的开始重视起来。

　　而大元国的人，则开始记下陆元，把此人定为元国必杀榜的前二十位当中去，元国与晋国乃是世仇，在元国有着一个必杀榜，上面是晋国的一些大人物，别看前二十位似乎很多，其实一点儿也不多，你想想看，晋国这么大，宗师便有五个，还有其它的掌权之人，各式各样的人物，能排有前二十位，已经是相当了不起的成就了。

　　……

　　第三项测的是剑道修为，这一项其实对于陆元来说相当的简单，毕竟陆元本身的剑道修为极高，论剑道修为，现在陆元是剑王境界，练成了剑术一条龙，外加上初悟了一些轮回的含意，以这样的剑道修为，要到达十分，真不算多难的事情。

　　其实第三项剑道修为并不算太难的事情，基本都是各自剑道修为，或者法道修为的体现。

　　这一回，在陆元轻取十分的时候，剑宗人物元阳上人也取得了该得的体现，除了陆元之外的最高之分——八分！

　　没错，足足八分！

　　若是两百年前，或者四百年前的那一次，八分都是相当难得的战绩，令人称道不休，但是可悲的是，今年在陆元一个人光芒的掩盖之下，所谓的八分真的失了太多的颜色。

　　另外，法道修为，紫霞上人居然也到达了八分，果然不愧是气宗之主，紫霞上人的法术，也到达了入微的地步，所谓入微，乃是修仙界用法术的一个分界点，能把法术操控到最细致的地步，比如，一粒砂可以用法术分成八份，这就可以称为入微。

　　法术和剑道一样，宏观上面威力要大，而微观上面，也要相当细致。

　　至此，六项考核，已经过了前三。

　　陆元一人取得了三十分的战绩，一分未失，排在绝对的第一。

　　而紧跟着的是几个大道境的了得人物，比如元阳上人，比如紫霞上人，他们的分数都是二十二分，基本上，现在二十分左右是第一集团，而相对稍差的则是十五、六分左右，如果还在十分左右的，那恭喜你，最早淘汰的估计就是这么一批。

　　现在明显，开始被认为基本铁定被淘汰的陆元，是基本不可能被淘汰，可以进入百国考核，去更大更广的世界，当然，话也不能说太满，也有可能有意外出现。

　　而现在离淘汰最近的便是昆仑仙门的人，昆仑仙门的人不是不强，只是碰到这样的考核，他们是集体的大悲剧，比如第二关要求太精细，碰到了紫袍副天使，他们也无奈，第三关剑道修为，法道修为这一关，他们更是悲剧，他们平时可是习惯了以宝压人，而剑道修为和法道修为，关法宝什么事，他们最接近淘汰。

　　考核进行到此时，已经是惊心动魄。

　　大家都生怕有一项没有考核好，失了极多分，然后失去了去百国考核的资格。

　　现在第一集团在二十分左右，第二集团在十六分左右，大家拼得不知多狠，一分之差便是关键当中的关键。

　　前去百国考核，那是一次大机遇，大挑战。

　　如果能通过百国考核，进入中央天朝，那回来弄一个宗师境，还不是和玩一样。

　　就算是不能通过百国考核，能和其它国家的天才，巨头，枭雄，高手对拼一番，增长经验，也是相当有用的，而且，百国考核之中，还有诸多际遇，诸多机缘，得了一桩，也算是大发了。

　　……

　　陆元现在有些神思不属，主要是突然的看着旁边的一千岁以下的大道境，突然发现了一个绝对是一千岁以下大道境的人物不在此处——元凌上人，对了，替天盟中，只怕还有一些人物也是如此。

　　他们为什么不来？

　　莫非，有什么阴谋不成？

　　不过转念一想，似乎有阴谋也不像，如果替天盟现在敢搞什么阴谋，等待着他们的只有灭亡一途，别说什么阴谋，据说在中央天朝当中有洞查万界神鉴大法，洞悉万事万物，在这样的洞查万界神鉴大法之下，根本没有阴谋的存身之地。


第335章 华山仙门的来历

　　天色，渐渐的暗了下来。

　　而考核此时也暂停了。

　　考核，可不简单。

　　看起来只有三样，但是后面的两样，无论是进攻，还是剑道修为，都是消耗了被考核者多少的精力。

　　在这样的情况下，如果不中间暂停一下，只怕第四样的考核，会大失水准。而正好看这天色也已经晚了，大家休息一夜，明天继续考核。

　　于是乎，暂时的都散了。

　　只是这散了之后，各方的反应，也相当的精彩。

　　比如秦国，便觉得压力巨大，秦国最好的成绩是三个十分，而现在陆元已经三个十分，只要陆元再取得一个十分，便超过了秦国的成绩。秦国，乃是南境的大国，名声这些比起晋国要大，而现在居然快要被晋国给压一头，自然感觉压力巨大。

　　同时，五轮宫旁边的一处宫殿当中，这里，正是华山诸人聚居在此处，华山那方其实也早就安排了人在这里等，北峰的屈清臣，孙清池，陆清涛三人均在，三人看向陆元，都是相当满意的样子，他们之前只是让陆元来试一试水，结果哪里料得到，陆元居然创造了一个奇迹，前面的三项考核都是十分，现在看来进入百国考核的可能性，越来越大了。

　　现在的屈清臣，孙清池，陆清涛等人，都明白一件事。

　　在剑宗的威胁之下，剑气宗以后还想保持，以及变得更加的强大，要靠的都会是此子。

　　这是华山北峰的希望。

　　“对了，还有一件事要和你分说，只是还是过一会儿，由着楚掌门来说。”屈清臣说道。

　　“什么事情？”陆元问道。

　　“什么事情，事关着华山仙门的来历。”屈清臣稍稍的解释解释了一二，这时候门口传来了几股强大到极点的气势，屈清臣手一扬把门给打开来，而楚断，以及剑宗，气宗的上人们，都已经到了门外。

　　“对，这一回要讲的，便是华山仙门的来历。”楚断开声。

　　诸多华山仙门的人，都已经步入了这间房间当中。

　　“华山，何为华山，你身在华山，可是知道华山的来历？”楚断的声音，雄浑有力。

　　“华山仙门，乃是通晓祖师所创。”陆元所知道的也仅止于这些了，华山的历史，只记载到这里。

　　“对，昔年通晓祖师，在这里创立了华山。”楚断点头：“昔年的通晓祖师，出身并非是晋国，而是五千年前来到了晋国的，通晓祖师的出身，乃是一个叫做华国的地方。”

　　华国，从来没有听说过。

　　楚断说道：“大地上面，除了鼎立中央的中央天朝之外，还有几百个国家，这些国家，有强有弱，我们晋国，只算是极弱的国家，而有四大强国，我们南方的最强国乃是大庸国，同样，在南方，有一个国家相当的强大，虽然不如大庸国，但是却也了得无比，那个国家，便是大华国。”

　　“在大华国，有一个强大之极的仙门，称为九华仙门。”

　　昔在九江上，遥望九华峰，天河挂绿水，秀出九芙蓉。我欲一挥手，谁人可相从？君为东道主，于此卧云松。

　　这个九华仙门，有九峰之分。

　　这九峰，又分为天台、天柱、十王、莲花、罗汉、独秀、芙蓉、仙华、仙露九峰。

　　原来的通晓真人，出身自仙华这一峰。

　　不过在通晓真人当年的时候，仙华峰这一脉基本没落完了，甚至连仙华峰这一峰的峰脉，都已经被取缔了。通晓真人少怀大志，想着光复仙华一脉，重现仙华一峰，只是当时，得罪了九华仙门第一峰十王峰的人，被十王峰的人刁难。

　　当时，通晓真人想重创仙华峰。

　　但是，十王峰的人给的条件是：“你要重建仙华一峰也行，在中央天朝的各国考核当中，能够到达六个十分，便可以了，不仅你，只要你们仙华一峰无论哪个可以做到，都可以重建仙华一峰，取回你们仙华一峰的宝物。”

　　没错，仙华一峰的宝物，乃是十王峰这么做的原因。

　　仙华一峰的镇峰宝物，乃是一门威震诸国的功法，仙华一峰没落之后，归了十王峰的人保存。

　　十王峰的人这个条件，无疑是在刁难人。

　　中央天朝对各国的考核，哪一次不是艰难之极。

　　从古至今，从有这个考核开始，在南方诸国当中，也只有大庸国的人得到过六十分，其它国家，从来没有出现过。

　　只是，明知道十王峰的人是在刁难，但是通晓真人也没有办法，也只有接受这个考核，通晓真人也算是绝世天才，虽然其才能不及第二代祖师及燕苍天，但是也相当了不起，最后得了五个十分，在最后一个十分失败。

　　最终，他还是没有完成这个考核，还是被十王峰的人给刁难了。

　　最后，通晓真人一气之下，气病了，结果还被十王峰的人给整了一顿狠的，最后无奈的退出了大华国，到达了晋国，然后在此，创立了华山仙门，自此之后，有了华山仙门足足五千年之久的传奇。

　　只是，通晓真人本身在大华国九华仙门当中，便受了太多太多的气，到了晋国之后，虽然创立了上等仙门，但是心中积郁难积，最后终于愤而而死。

　　在通晓真人生前，曾经留过了这样的话：“华山仙门历代徒子徒孙，以后若是有到达六十分者，可以回到九华山，重夺仙华一峰的至宝。”

　　这件至宝，也许真的是至宝。

　　宝物诱人心不假。

　　不过更重要的显然不是宝物诱人心，对于正道仙门的人来说，完成师尊，以及祖师，甚至开派祖师的遗愿，这是一个后辈应尽的义务，原来五千年来，一直没有人得到这种六十分，极是可惜，而如今，陆元得到了三十分。

　　后面，还有三项。

　　如果陆元能得到后面三项三十分，那么，便有可能，得到最后的宝藏。

　　楚断看向陆元：“争取吧，六十分，开派祖师的遗愿。”

　　其实，何止是开派祖师的遗愿。

　　如果陆元能得到六个十分，这是在中央天朝的考核之下，华山仙门升向大型仙门的可能性会增加许多。

　　如果陆元能得到六个十分，晋国的名声要上涨许多，到时候彻底的压倒元国，也是不难。

　　如果陆元能得到六个十分，有诸多数不清的好处。

　　只是，能吗？

　　南边这么近百个国家，只有大庸国出现了六个十分的存在，晋国这样的偏僻地方，凭什么和大庸国这样强大的国度相比，大庸国虽然没有中央天朝强大，但是也是强大得离谱的存在，大道境三重四重的在大庸国算什么。

　　……

　　夜，相当的安静。

　　刚才来的人，已经都离开了。

　　陆元一人端坐在那里，因为陆元现在得了三个十分的原因，因为华山开派祖师遗愿的原因，故而，楚断提供了不少资源给陆元，陆元现在盘腿坐在这里，开始调息，这里面的资源，还有一种珍昔异常的天灵圆满丹。

　　这种天灵圆满丹，在长生期中，是无上的宝药。

　　便是大道境当中，药力也相当的霸道。

　　看着手中的丹药，有鸡蛋一般的大小，尽是赤色，看起来有一种饱满之极的感觉。

　　陆元感受着自身身周的法力，只觉得无尽的法力，由着身周滚滚而落，十只异兽级灵兽一起提供法力简直是可怕到极点，每时每刻自己的法力都在不停的变强着，而这下子毫不犹豫的吞下了那天灵圆满丹。

　　一张嘴将这天灵圆满丹吞下之后，只觉得入腹一阵子的火力，似乎无数个小型的火山在自己的体内炸开，无数的药力炸入了自己的身体当中一般，陆元运起了云龙十变，现在的云龙十变已经练成了七变。

　　而练到了现在之后，只觉得体内的云龙十变，已经有了一定的变化，不停的吸收着炸入体内，如同小型火山爆发的药力。

　　……

　　好强横的法力！

　　陆元只觉得自己的法力变强了不少，现在的自己已经到达了大道境一重初得大道的顶峰了，可惜，要到达第二重天地法则，还相当的遥远。

　　大道境不比长生期，不比练体期，不比练气期。

　　在大道境，每提升一重，都困难到极点。

　　那种困难，简直是令人震撼。

　　当然，一旦提升了，可以发生翻天覆地的变化，每一级提升的战力也不知多强。

　　现在，有十只异兽级灵兽，又有着天灵圆满丹相助，能提升到大道境一重的顶峰已经相当的了得了。

　　而大道境二重天地法则，那要领悟天地法则。

　　这，就不是陆元现在能做到的。

　　天地法则，那是玄而又玄的东西，陆元现在进入大道境，眼睛看天地可以看到天地的痕迹，但是，要掌握天地之间的轨迹，却也太难太难。

　　看来还要相当的时间，到达大道境二重。

　　据说百国考核时，还有大道境五重，六重的上人们。

　　那难度，才是无法想象！


第436章 第四轮考核

　　第二日，天阴，微雨。

　　帝京，五轮殿前。

　　昨日聚集在一起的四十五位大道境的上人，这一回再聚集在五轮殿前。

　　这是第四轮考核了。

　　而大家也到了为了一分，争执不下的时刻。

　　为了进入百国考核而努力。

　　中央天朝天使叶紫须看向底下的诸多之人：“现在，第四轮考核便要开始，而第四轮考核，考的乃是——防御，基本上就是考核你们的防御能力，这一次你们不再是单独的一个一个接受考核，而是一起考核，到时候你们可以进入五轮宫中，而在五轮宫中，早就布好了重重的攻击，你们所要做的便是防御，防御再防御，看能撑多久，所有的攻击都不是实态，如果击中人只会在人身上留下一个红点，一旦被留下十个红点便被淘汰出局，一个时辰分为四柱香的时间，支持到第二柱香时间基础分有二分，支持到第三柱香时间基础分有四分，支持到第四柱香时间基础分有六分，而具体的分数计算则依据支撑的时间，以及身上的红点综合而计。”

　　这规则，看起来复杂，其实也不算多复杂。

　　便是比谁的防御能力更强。

　　这一回到是也有好处，可以用法宝，昆仑仙门的人到是一喜，防御的话用法宝自然是最方便，昆仑仙门的人认为可是自己等人捞分的时候到了。

　　叶紫须讲完了规则之后，便不再多讲，双目微阖。

　　到现在为止，还没有一个值得他多注意的人物。

　　自然，如果陆元还能再得两个十分，估计便值得他注意了。

　　中央天朝的天使，自然有天使的架子。

　　而自有副天使带着一行四十五人，进入了五轮宫中。

　　在五轮宫的正殿，那个紫袍的副天使说道：“你们这一回的考核，便是五轮宫这个正殿，不能超出正殿的范围，我们已经画了一张白线在这正殿周围，不能踏入其中，你们在正殿当中，无论做什么都可以。”

　　“接下来会中间休息一柱香时间，你们便要接受考核，不允许合作，完全要靠个人防御。”

　　接下来，四十五位大道境的人物，各自安坐而下。

　　陆元坐在其中的一个角落当中，这时相当的安静，大家都在调整自己的状态，迎接着即将到来的考核。

　　气氛，不知不觉，变得相当的紧张。

　　“考核开始。”那紫袍的副天使说完考核开始之后，并没有离去，而是在旁边立着，负手在身后观看，这位紫袍副天使便是昨日里被陆元剑术破了剑道无量术的那位副天使，他骇然的发现一个偏僻地方的年轻人，剑术居然在他之上，为此昨日里，他还找了一些资料看看这个晋国偏僻地方年轻人的资料，现在已经确定了这年轻人叫陆元，其师傅据说还是长生境的剑仙，而且其师教导他还只是十年左右便仙逝了，然后这个年轻人，凭着自己的才能在崛起。

　　紫袍的副天使已经确定了，陆元此子，便是放在中央天朝去，应当是天才，或者还有可能是往超级天才冲击。

　　当然，和气运七子没得比。

　　紫袍副天使也想看看，这个年轻人，这一回，还会有什么样的表现。

　　瞬间，无数的针影刺向了正殿。

　　这是！

　　先天元磁微尘针，据说这种先天元磁微尘针，乃是先天元磁，参加白庚金气，结合甲子神木而成，每一针细如微尘一般，故而称先天元磁微尘针，乃是一种可怕极点的暗器，据说在大瑞国旁边的大唐国当中，相当流行。

　　一出手便是先天元磁微尘针！

　　而且速度如电，麻麻密密，不知多少。

　　据说这先天元磁微尘针，上有剧毒一旦中了不知多狠。

　　但是马上众人便发现，这种先天元磁微尘针，明显不是原版，只是取了其神罢了，简单的来说，这先天元磁微尘针什么都和原版一模一样，只是没有威力，会刺中人便是刺中人没有伤害，大家才松了一口气，但是马上发现，这也不简单，这刺中了你在你身上留下了一个红点，便失了一分，十个红点十分。

　　这下子，大家都积极起来。

　　各自亮出了各自的拿手本事，用剑的高手化出了剑影披出了剑风斩出了剑罡，法道高手用法术化出了一个一个的防御罩，打算硬扛，而昆仑仙门的修仙者最是放心，他们法宝一祭，这样的暗器根本就奈何不得他们，当然，其中还有陆元，也颇是自在。

　　陆元可真没有把这个放在眼中，自己的赤帝剑道，专克暗器，这先天元磁微尘针的主体乃是白庚金气，甲子神木，被自己的赤帝剑道完克，当下盘坐不动，靠近的先天元磁微尘阵便被一一消失在了赤帝剑道当中。

　　“啊！”却有一个大道境一重的上人，一个没注意，已经被刺中了十个红点，当下退出了这一次的考核。

　　不过大多数人都没有事，最多倒霉的被刺出了几个红点，但是离退出这一次考核还差得极远。

　　那个被刺中了十个红点的被毫不留情的打了一个零分，让余下来的四十四人，心中一凛。

　　接下来出现的有各式各样的暗器，比如九天十地一千九百神针，暴雨阴魔梨花阳魔针之类的，各式各样的暗器一一出现，而随着这么多暗器的连环进攻，被刺中了十个红点的人已经越来越到，到了一柱香的时间，又有十一个退出了这一回的考核。

　　等于说，现在只有三十三人还在撑着。

　　这时候轮到昆仑仙门的人得意了，他们由于有法宝护身，现在一人未折，而武当仙门的人也是了得，他们用剑在虚空当中划出一个一个的圆，而在这样的圆之下，任何靠近的暗器都要收归了其中去，一个不剩。

　　南海仙门讲究的是敌我拼命，不注重防御，这下子于是乎悲剧了，现在便折了一半的人手。

　　华山仙门这边，到是没有那么惨，五峰峰主当中最弱的玉真上人在这一关悲剧了，其它人都挺了过去，看样子五峰峰主当中唯一的女性玉真上人很难进百国考核。

　　……

　　第一柱香考的是暗器，而第二柱香一祭起便发现考核的是心灵方面。

　　在这正殿周围，祭起了几桩大阵。

　　天魔阵，在这阵中，有天魔起，那天魔来无踪影，去无痕迹，相随心生，魔由念至，不可捉摸，不可端倪，随机幻变，如电感应。

　　又有人祭出了五淫神魔阵，这五淫神魔阵一旦祭起，马上每个阵中的人身边，出现了五个年轻的异性，男子身边出现女性，女子身边出现男性，在陆元身边便出现了五个女性，那五个女子，一个清静优雅，一个性感诱人，一个小巧可爱，一个温柔娴慧，一个外慧内媚，不同的女子出现在陆元身边。

　　除此之外，还有那阿修罗秘魔秘音，在自己的耳边响起了阵阵的淫艳乐歌之声。

　　陆元只觉得自己此时，似乎已经进入了天堂一般。

　　那淫艳乐歌一变，变成了清幽幽雅。

　　那些女子全部消失，化成了一个娴静而自在的瓜子脸女修，手抚瑶琴而动。

　　“陆郎，且听我抚上一曲凤求凰。”那个脸蛋完美的女修，着湖翠丹凤裳，坐在一方溪水之旁，看向头顶的微微明月，尔后十指微动，悦耳好听的琴声由着她的指尖流出，充盈在陆元的耳中，而那一方，方边有着一方案几，上面有着温好之酒。

　　似乎无意之间，自己到了一个类似于长春居又比长春居还要美丽得多的所在一般，还出现了一个如此的女子。

　　陆元长喝一声：“哈哈哈哈，魔道果然有些本事。”陆元马上醒悟过来，这只是魔道阵法玩弄心灵罢了，开始出现各式女子，出淫艳乐歌，结果自己不为所动，结果这个魔阵似乎有些本事，马上按着自己最喜欢的心意来，出现了现在这副场景。

　　可惜，自己一向清心寡欲，再加上身佩着养吾灵剑这样的正气灵剑，又修成了剑王之境，三者结合，这样的魔道之法想要玩弄自己的心灵，谈何容易。

　　其实一开始出现淫歌艳舞，以及出现了这人间天堂，幽静之景的时候，养吾灵剑都震了一下。

　　“且自破去，不然休怪我辣手。”陆元喝了一口案上的酒。

　　酒是魔道攻心之酒。

　　只是我本清净，又何惧你攻心之术。

　　心无所求，便难引诱。

　　……

　　陆元睁开眼来，这魔道之法困住自己的时间很短，自己身上一个红点也没有，只是陆元看到在旁边，又多了十多个被淘汰之人，显然是这魔道之法起了作用，一柱香的时间也终于过去了，这一柱香时间又淘汰了十六人，现在余下的只有十七人罢了。

　　昆仑仙门的人刚才还在笑，而现在已经笑不出来了，如果说抵挡暗器他们法宝还可以发挥极大作用，刚才挡各种魔头心魔便没有太多作用，他们也被淘汰了不少。

　　现在，只余下十七人了，时间要进入第三柱香了。

　　此时还留下的十七人，每人都有四分的基础分了。

　　至于最后能有多少分，还真不定。


第437章 离奇迹越来越近

　　五轮宫正殿。

　　第三柱香的时间已经到了。

　　现在留下来的只有十七人罢了。

　　前面过去了两柱香的时间，后面还有两柱香的时间，看来要撑到最后，相当的困难。

　　第三柱香的一开始，便显示了其不凡。

　　颠倒乾坤五行移行大法，这种五行移行大法，相当之麻烦，简单的来说，这个大法可以在一定的方圆之内，不停的轰炸出各式各样的五行法术，如果单是不停的轰出各式各样的五行法术还没有什么，但是偏生的，这种大法，还可以不停的把法术的地点给移动，等于在这个正殿当中，任何地点，任何时机，都可能炸出各式各样的五行法术来。

　　陆元发现在自己的左下脚出现了一株大树，那大树化成了枝叶绕向自己的脚，这是树藤缠绕一旦被缠上相当的麻烦，对了，那是在实战当中要挣脱麻烦，在这里是被印上一个红点，与于同时，至少还有五股法术在向着自己袭来。

　　当面而来的又疾又快又多密如星点的星辰暴雨箭，比起在练气期对付的暴雨箭要强大得多，这每一枚暴雨的重量到达百斤左右，而且又快又疾。

　　头顶，巨大的雷电已经在聚集着，那些雷电瞬间刺破了苍穹而下，这种雷电在空中虚幻着，化成了雷虎，雷豹，雷车，甚至组合成了一个个的雷之神将，而空中狂电闪铄，似乎电母在叭育着一般。

　　这是九天碧霄雷电术！

　　陆元这时候还发现自己动弹都动弹不能，这是星辰风缚术，要把自己给束缚在这里中其它的法术招式，而在远方，巨大的龙卷风已经咆啸着攻来，同时，无数千万刃在远方排成了一个巨大华丽的车阵。

　　其实现在不仅仅是陆元，还有其它人都被困在了各式法术的攻击当中。

　　那是！奇门七绝剑阵！日月五星剑阵！

　　无数的剑阵射出了如同万剑轮回大阵当中的剑光，也在各式各样出现，一招一招的剑招被射了出来，显然这一次不再是单纯的法术攻击，压根儿就是法术和剑术一起来。

　　陆元只见在远处数道剑光后发先至，和法术同时进攻。

　　这些剑光其中的剑术，自己基本没有怎么见过，有的剑招比起武当的剑招还要柔，柔得令人感觉可怕，有些剑招比青城仙门的剑招还要轻松，有些剑招比起南海仙门的剑招还要险凶，有些剑招比起华山的剑招更加有太多的剑道天赋加在其中的绝妙好剑招。

　　一招一式，尽是好招好式。

　　陆元同时受到了无数法术和剑光的攻击，不过陆元也是破惯了剑招、法术的人，到是一点不急，手中的养吾灵剑挥舞起来，见招破招，见法破法，一路的破过去，单纯是法术到还没有什么，陆元破了也就破了，没有任何的感悟。

　　而那些剑招，便叫陆元开了眼界。

　　陆元为了让自己的剑道有所成就，曾经行万里路，足迹遍布晋国，秦国，去了许多地方，见识了许多剑法，基本上秦晋两国的剑法，也已经见识得差不多了，基本上不会有什么新意的剑法出现。

　　而现在，这里面有许多剑招，就完全与秦晋两国的剑招不同。

　　这些剑招，招式新颖之极，而且本身也是相当了得的剑招。

　　陆元本来就是爱剑之人，初见这些剑招，也是来了兴趣，心中也在暗忖着，自己要剑道上再有更大的成就，只怕还非去更多国家不可，燕祖师说过的要剑道大成，一定要走许多地方现在看来还真是真理。

　　没有见识过大千红尘，如何能做到看破万物。

　　因为见过，所以识得破。

　　而要去其它地方，还不如直接去中央天朝。

　　以后，定要去中央天朝。

　　陆元在心中暗忖着。

　　而在陆元暗忖同时应付着各式各样的法术，剑招的时候，被击中的人越来越多，一个一个的红点出现。

　　到了现在，完全是在考个人的实力以及应变能力。

　　南海仙门的人已经完全的淘汰，他们本身便不擅长防守，而其它的人，无论是隐居的人，还是其它什么，都淘汰了极多，现在还能撑住的越来越少，越到后面越是如此，到最后甚至只有武当仙门，华山仙门两个最强仙门还有几人在撑着，其它的人都已经撑不住了。

　　两个最强仙门，就是两个最强仙门。

　　现在还余下来的人，武当仙门三个，华山仙门便是元阳上人，紫霞上人，以及陆元三人罢了。

　　六人还在撑着。

　　而现在的情势，越来越险了，法术的威力越来越大，剑招的速度越来越快，剑招的威力也越来越大，武当仙门的三人在不停的划着圆，不过在划圆的时候他们头上也流出了密密的汗珠，紫霞上人全身都笼罩在紫霞当中，显然气宗的绝学紫霞千里已经发散到了极点，而元阳上人手中的剑也快不见影了，直如同一个朝阳在他手中一般，剑舞到这个程度，剑宗之名，果然不假。

　　第三柱香点完了，开始点最后的一柱香。

　　啪，武当三子先是支撑不住，他们的圆自破坏，而他们这圆一破坏，马上便有无数的红点击中了他们，算是退出了一次的比试。

　　紫霞上人和元阳上人两人还在撑，他们在撑的原因有两个，一是陆元怎么还在撑，陆元是华山仙门的后辈，如果陆元没有倒下去他们便倒下，岂不是折了面子，二则是紫霞上人乃是气宗西峰之主，元阳上人乃是剑宗东峰之主，两峰为敌不知多久，两人谁都不肯先对方倒下。

　　紫霞上人这时候突见元阳上人的剑光一乱不由的一笑，不过他神情一放松紫霞立即涣散，马上几十个红点打在他身上，而元阳上人也几乎同时被几十个红点击中，两人双双淘汰出了这一次的考核，只是两人这一次时间相当，至于最后哪个胜过对方估计后面有得争了。

　　至于陆元之所以才能支撑，其实相当简单。

　　一则，陆元论剑道本来就胜过元阳上人，剑道修为上胜过，要破这些剑招法术更简单一些，二则是经过了万剑轮回的考验，眼力耐力这些不知上涨了多少，万剑轮回那一次可是一占孙会比这一次轻松。

　　……

　　“尊敬的龙炎之神，六芒之阵的掌管者，咆哮吧。”

　　“万物四界之炎，天地归于混沌吧……”

　　“沉默的大地君王……”

　　“光辉与神的儿女，将光芒化成撕裂黑暗的神圣之枪……”

　　“将暗夜归于虚无，将大地归于洪荒……”

　　法术！开始三流以下，三流，二流，一流的法术，都不用吟唱，没有咒语，只是到达了顶级法术，便开始有了咒语的存在，借助着咒语，拉动了一个一个未明空间，或者神灵，或者仙长的力量，对敌人进行攻击。

　　在陆元的身边现在满是顶级的法术！

　　同时，还有各种夸张到极点的剑招！

　　陆元长吁了一口气，现在只觉得相当的累，确实是太累了，好在自己经过万剑轮回的考验，如果没有经过一次万剑轮回，只怕现在自己已经崩溃了，陆元一招一招的应付着剑招，法术，一个一个的破去。

　　头顶的五帝剑道早就撑起来，也在化解着一些并不算太恐怖的攻击余波。

　　陆元左支右攻，右攻前挡，在这样的不停的挡当中，也在心中暗忖，自己只怕也支持不了多久了。

　　突然，陆元发现身周都静了下来。

　　没有剑招，没有法术！

　　这是怎么回事，陆元一时间还没有回转神来，不过此时耳中却传来了啪啪的响声。

　　鼓掌的是紫袍副天使，紫袍的副天使鼓着掌：“不错，不错，绝对十分。”紫袍副天使这一回是见识到了陆元，他发现陆元之前应当不认识这些剑招，但是硬生生的一直在见招破招，此子对于剑道的灵气，是紫袍副天使都没有见识过几位的，让紫袍副天使也不由的鼓着掌：“精彩，真是精彩。”

　　其它的四十四位大道境的上人，也不由的在心中暗赞了一声，陆元后面的剑招确实是教科书一般的精彩。

　　同时，他们发现，陆元现在已经是四个十分。

　　也即是说，越来越接近奇迹了。

　　难不成，陆元这一回，真的可以创造奇迹不成。

　　如果真能创造奇迹，只怕当真会整个大地南方都轰动了。

　　……

　　五轮宫的外面，都在窃窃的私语着。

　　“怎么第四轮的分数这么低。”

　　“是啊，好多零分。”

　　“零分多，二分多，四分都少见。”

　　“是啊，太低了。”

　　“六分居然只有那么几个罢了。”

　　“这分数太低了吧。”五轮宫外的人，确实不得不惊奇，之前的三轮考核，第一集团军基本是在六七分的样子，差的也有三四分，而这第四轮考核到好，零分二分是主力，第一集团是在四分，六分稀少得可怕。

　　这一次是怎么回事？大家普遍的分如此之低。


第438章 正牌天使的注意！

　　“分数太低了。”

　　“这第四轮的考核，这么难吗。”

　　“最高也就是六分罢了，而且得六分的一共才这么几个，武当七子排名靠前的三位，华山剑宗之主，华山气宗之主才得了六分。”

　　“太困难了，这里面到底考核什么。”第四轮考核分数如此之低，到是出乎了所有人的意料之外。

　　在众人窃窃私语，大感奇怪的时候，最后的一个分数终于出来了。

　　陆元，十分。

　　“居然是十分。”

　　“怎么会十分。”

　　“其它人都是这样低的分，他一人的分数高高在上，居然到达了十分。”

　　“这委实是太不可思议了。”

　　“真是夸张得一塌糊涂，这是怎么做到的？”

　　“太牛了。”

　　五轮宫前，现在已经聚了晋国很多人，以及秦国，元国的人，自然，此时无数的人都在震惊这一轮分数，在其它人普遍极低的情况下，陆元一人发数高高在下，这叫人如何置信，不过再怎么无法置信，第四轮的考核便这样的过完了。

　　在休息了两个时辰之后，第五轮考核，终于要开始了。

　　叶紫须说道：“第五轮考核，考核的是耐力，过一会儿，便是在这里，会出现一株大树，只要能在这株树上呆足一个时辰，便算是十分，然后得到的分，依着你能在这树上呆的时间而定。”在一株树上呆上一个时辰，这听起来相当的简单。

　　但是，中央天朝的考核，不可能有多简单。

　　叶紫须亲自动手，他由着虚空当中一托，一株大树瞬间挺立在了五轮殿前，这株大树挺拔无比，树枝繁茂，不过陆元却瞬间发现了这株树的不简单，这是建木！

　　没错，正是建木。

　　可以散发出五色劫云的建木。

　　这种建木，在思过峰有一株，在昆仑山有一株，没想到现在又见到一株。

　　可惜，自己的五帝剑道以成，不然到是可以拿这株建木来练功。

　　陆元也瞬间明白了这项考核的要点是什么，这株树木之上，过一会儿只怕会出现五色劫云，而且估计这五色劫云还会随时间越来越浓，给人的压力越来越大，能坚持下来自然是极难极难，不过对于自己来说吗，便……

　　不过认识建木的人并不算太多，叶紫须解释了一番，听得人人在心中暗自点头，原来是这样的考核法。

　　这一回，应当是讨法力的支持能力，法力最弱的人应当最先被淘汰。

　　那么，陆元应当会被很快淘汰，本来还期待陆元再创奇迹的华山诸人，此时也不由的暗道这一关只怕过不了。

　　而这一刻最高兴的要属昆仑仙门的人，真正轮到昆仑仙门拉分的时间到了，在昆仑山便有这么一株建木，他们都去过那株建木，还总结了一些在五色劫云当中停留的窍门，时机，现在终于可以派上用场了。

　　四十五人，都附在了大树之上，各自在一个树枝上而坐，都在离建木中心一丈远的地方。

　　而五色劫云散发出来。

　　这五色劫云一散发出来，其他人立即感觉到了厉害，纷纷祭出了法力来硬挡，这种五色劫云，法宝没用，剑法没用，法术没用，只有靠法力来硬挡。陆元才一接触五色劫云也立即发现了五色劫云的厉害。

　　好一个厉害的五色劫云，只怕比起思过峰的还要浓上几十倍之多。

　　陆元盘腿坐下，头顶的五帝剑道祭起来，这一回陆元是轻松无比，同时也在吸收着五色劫云练功，五帝剑道翻翻滚滚，不知多少五色劫云被吸入其中，并不是说五帝剑道一旦练成便不可能进步，五帝剑道在吸收了更多的五色劫云之后，还是可以再进步的，进后之后的五帝剑道会更强，比如白帝剑道可以更快之类的。

　　正好有着这么一个机会，陆元自然不会错过。

　　爽！

　　好爽！

　　五帝剑道在不停的增长着，头顶的五色剑光越来越凝实。

　　……

　　时间，便在不停的过去着，大道境一重的上人们最终撑不住，这一关基本是考法力和耐力两者，你法力弱怎么也难撑得住，故而最早被淘汰，除了陆元这个大道境一重。

　　而过了一会儿，大道境二重，三重的人也先后撑不住，开始被淘汰，其中昆仑仙门的人有经验一些，到是可以支撑的时间久一些，这时候，早就被认为会被早早淘汰的陆元，还在坚持着。

　　又过了一会儿，大道境四重的人都基本撑不住了，只有昆仑仙门大道境四重的人还在撑着，其它仙门的人都已经支持不住，除了陆元，这个另类已经震惊了不知多少眼球，现在还在那支撑得住，叫人不知说什么好。

　　一个时辰的时间快到了，昆仑仙门的人都已经撑不住了，现在五色劫云越来越浓了，不过陆元还在撑着，现在唯一还在撑着的便是陆元。

　　四十四人都已经撑不住了，只余下陆元一人还在那里撑着，刚才大家都是精疲力尽，这时候观看陆元，怎么他一副极爽的样子，根本就不像是撑不住的样子，陆元现在何止是爽，是大爽，五帝剑道不停的进步着。

　　一个时辰，终于到了！

　　最后在树上的也就是陆元一人。

　　又是一个满分！

　　全场满是议论之声，到现在为止，陆元已经是五个满分了。

　　这叫人如何不惊异。

　　叶紫须终于睁开了眼睛，仔细的打量了陆元一眼，问着旁边的副使：“这个晋国的年轻人，应当是叫陆元吧，什么来历？师傅是谁？把他的资料查查。”在中央天朝出现这样的人物，太过于正常了，最多算是一般天才，这样的人物，中央天朝大把大把，如果放在大庸国，也算是稀少一些，但是总是有的，只是放在晋国这个穷乡僻壤的地方，就很少见了，陆元现在的表现，已经值得正牌天使叶紫须记得陆元。

　　“他的资料，我昨晚便查好了。”紫袍副天使说道：“此子的师傅只是华山仙门的一个普通剑仙，在数年前逝去了，而且他修成的时间极短，只有十多年的样子。”

　　“哦，这么说来，他这样的人物，便是放在中央天朝，也有资格冲一冲超级天才。”叶紫须点头。

　　“对。”紫袍副天使说道。

　　在正天使与副天使这两位交谈的时候，下面早就议论疯了，五个十分居然出现了，这种成绩几百年没有出现过了，而且如果得了六个十分的话，便创了五千年未有之奇迹，现在离这个奇迹是如此之近。

　　……

　　陆元一手拿着烧鸡，一手拿着酒葫芦。

　　啃一口烧鸡，喝一口酒。

　　日子，逍遥啊。

　　第五次考核悠闲得很，五色劫云让自己大爽了一把，故而现在的精神头相当的好，根本就像要休息的样子，什么叫人品，自己这就叫人品，现在陆元已经肯定了，自己可以进入百国考核，现在的问题是，能不能再创造一次奇迹罢了。

　　而楚断等人，也是苦笑着看着陆元。

　　这一回，来考核的六人。

　　元阳上人，烈阳上人，回风上人，紫霞上人，玉真上人和陆元，来之前还以为这一次最难的应当是最年轻的陆元，哪里预料得到，现在冲在最前面的便是陆元。

　　剑宗的元阳上人，现在一共得了三十四分，烈阳上人得了三十分，回风上人得了三十二分，紫霞上人得了三十四分，玉真上人得了二十五分。

　　基本上，这一次元阳上人，陆元，烈阳上人，回风上人，紫霞上人这五人是可以进入百国考核的，玉真上人便危险了。

　　陆元问道：“对了，当年这个考核，燕祖师和周师叔祖应当也参加过，他们的得分是多少？”

　　“燕师兄当时得的是五十七分。”楚断似乎也陷入了回忆当中：“周师兄当时得了五十三分。”

　　好高的分数！

　　五十七和五十三！

　　你看这分数，把元阳上人这样的人给抛得多远，元阳上人了不得可以得四十分左右，但是这两人可都是五十多分，差距之大，简直是无法想象。

　　而且，陆元也明白，且不说明天自己未必能得十分，就算是得了十分，也不是自己的天资胜过燕祖师和周师叔祖。

　　单想想也明白，华山的第七代并不是多强的第七代，如果第七代够强，也不会被任独压得那么惨，如果第七代够强，也不会在第七代那么多人，都敌不过周师叔祖一人一剑，被周师叔祖大杀一番。

　　第七代，非明师。

　　在没有明师的情况下，燕祖师和周师叔祖还可以到达五十七和五十三分，这是何等之强。

　　而自己呢，基本是在有燕祖师和周师叔祖这两位大晋第一，大晋第二高手的教导之下，有着如此夸张的明师教导，才到达了这个实力，有什么可以自傲的。

　　论天资，自己比天剑无双的绝世燕祖师要差上一些，应当和华山第一剑的周师叔祖天资相当吧，或者还要偏弱一些。


第439章 最后一轮，诸国来临

　　考核第三日。

　　前面两日，都是晋国，元国，以及秦国三国的人在围观。

　　但是今日，却明显有些不同。

　　这一日天未破晓的时候，便有一群人御剑飞来，这群人均是剑气精纯之极，看起来殊不简单，见得如此，晋国的人不由的心中一紧，这些人的剑气太精纯了，精纯得晋国的人都不由的吓了一跳。

　　到了这些人到了眼前，晋国如临大敌。

　　这些人为首的人，乃是一名皇者，这皇者大袖飘飘，英俊之极。

　　这是……慕容一皇。

　　这是慕容国的。

　　在南方有相当多的国家，很多国家互相的接壤，晋国与海接壤故而与其它国接壤的少些，只有元国与秦国两个国家，不过也知道稍远一些的国家，比如这个慕容国，便是其中的一国，这个慕容国最了得的是斗转星移大法，乃是一门借力化力用力的大法，而且据说这慕容国，收罗了许多国家仙门的绝学。

　　据说那慕容一皇，也是位绝世的皇者。

　　断天一剑楚断与慕容一皇对视了一番，毫无疑问，楚断是现在晋国权势最高的人：“原来是慕容一皇，你来这有什么事？”

　　慕容一皇微微一笑，他笑容当中，都充满了皇族的尊贵：“你且放心，我们慕容国与晋国没有打斗战争的打算，只是听说你们这里，出了一位绝世天才，故而前来看看。”显然，是被陆元的五个十给惊动的。

　　五个十！

　　这多难得！

　　几乎是无法想象的。

　　不过，慕容国这一回也出了一个天才，那个天才，称为慕容皇复，这个天才，得了四个十！最后总分是五十三分。

　　这个慕容皇复，本来慕容国有着相当的信心，可以进入中央天朝当中，这一回听说了晋国出了一个五个十分的，立即前来，一是被这种超级天才给震动了，二则是想侦测一下敌情，这个五个十分的，一定慕容皇复以后的大敌。

　　楚断听得这么一说，也估摸出了慕容一皇的心思，只是人来了，也不算仇人，想看一看你这边的你也没有办法，于是乎请得这些人落座。

　　这边慕容国的人才落座，结果马上，又有一伙人御剑而来，这群人穿得破破烂烂的，如同叫花子一般。

　　这是……百贫国。

　　也是不远处的一个国家，百贫国乃是慕容国的世仇天敌，百贫国的修仙者也相当的玄妙，百贫国这一回也出现了一位绝世的天才，甚至是五个十！最后得了五十五分，那绝世的天才名为萧峰雄，据说此人天赋异禀，年纪青青豪气干云，以后极可能接掌百贫国的大权。

　　甚至有这样的说法，南有慕容皇复，北有萧峰雄，这两位绝世天才，齐名！

　　这一回，百贫国那边，出现了这样千年难得一见的天材，都是打算进入中央天朝的超级天才，如果能进入中央天才深造一番，那更加不得了，和慕容国一样，都是听说了晋国出现了一个超级天才，故而赶了过来，侦测敌情。

　　楚断安排得好，这慕容国的人，和百贫国的人，居然是坐在一起。

　　两国本来就是世仇，这下子就快要擦着了火。

　　不过最终，还是要暂时的放下一切。

　　毕竟，这一回是在晋国的地盘，都是来看晋国超级天才的。

　　慕容国和百贫国两国来了之后，又先后有几个国家来了，都是不算太远的国家来的，比如大越国，比如大吴国，这些国家到是没有产生如同慕容皇复或者萧峰雄这样的绝世天才，但是听说这里有五个十出现了，而与晋国的距离也不算太夸张，故而都过来看看。

　　时间，也基本到了。

　　四十五位大道境的上人们，都已经到了。

　　“哪一位是酒剑仙陆元？”

　　“就是那个。”

　　“很年轻啊。”

　　“是啊，这么年轻，便有这样的实力。”

　　“听说此人最大的特点是剑术超卓，称绝一时，到达了剑王境界，甚至练成了剑术一条龙。”

　　原来的时候，陆元确实出名，不过仅限于元国，晋国，秦国这三个地方，知道陆元的名声。而稍远一些的地方，比如百贫国，比如慕容国，比如其它的国家，哪里知道什么陆元，陆元又没有做什么知名的大事，便比如慕容皇复，比如萧峰雄，在他们本国相当有名气，但是在晋国是一点名气也没有。

　　只是，这一回，中央天朝的考核。

　　中央天朝一个一个的考核过去，每一个国家考核的内容不同，不过难度基本相同。

　　出现了三个以上的十分，便可以称为绝世天才了。

　　而如今，出现了五个十分的人物，故而其它国家都听闻了，不但听说陆元的名声，而且用极快的速度把陆元的一些基本资料给查了出来，而剑术一条龙这又太拉风太拉风了，如此一来，自然会被人听到。

　　现在又要考核第六项，其它国家不算太遥远的地方都赶了过来，这一次已经赶来了五个国家的大人物，都是想看看陆元到底是什么人，故而四十五位大道境的上人们出来，其它国家的目光，基本都投向了陆元。

　　八个国家的人视线在看向自己，这下子陆元也感觉压力有些大啊。

　　八个国家啊！

　　不过陆元终究是见过大场面的，马上又淡定了下来。

　　中央天朝的天使紫气宗师叶紫须走到了五轮殿前的高台上面：“这是第六项，也是最后一项考核，最后一项考核，关系着你们能不能进入百国考核，最后只会余下二十人可以进入百国考核，我也不多废话，直接说第六项的规则吧。”

　　“在之前的两天，已经由着副使由这晋国帝京开始，布下了一条长达十万里的路径，这条路被称为荆棘之路，在这条路上，有着各式各样的妖兽，有些法力超高的，有些继承了上古血脉的，有些含有剧毒的，各式各样的妖兽。”

　　“而你们会由此地出现，在这条路上有着禁法，你们无法脱离这条路，在这条路的终点有着一面中央天朝的令牌，你们到达终点之后再返回，然后最快一个返回的，便是十分，你们一共四十五人，第一个返回的十分，后面依次减零点二五分，最后五名集体零分。”

　　“这是注定出现十分的成绩。”

　　“在路途当中，有着各式各样的考核，考你的进攻，考你的防御，考你的速度，考你的毒防，考各方各面，这叫综合考核，当然，在这一条荆棘之路上面，你们不允许互相攻击，这点是严禁的，同时，不能合作，违者扣分。”

　　叶紫须说道：“好了，现在开始，十万里的荆棘之路，来回二十万里，时间，无限制，一遇性命危险有一个天然防护罩，一旦天然防护罩破裂自动送出考核，考核分数以最后综合各式情况而定。”

　　……

　　四十五人，已经踏上了荆棘之路，这条荆棘之路，本来是不存在的。

　　但是，叶紫须拿出了一件法宝——荆棘之路图，这张图硬生生的在地面上铺出了一块十万里之长的路，这件法宝，果然是强大得令人无语，居然还有着这种功能，令人难以想象，在晋国绝对没有这种法宝。

　　中央天朝，本来就是难以想象这地上天庭。

　　四十五人已经进入了荆棘之路，而在五轮宫前出现了至少一百个水镜术，显示了十万里之长的路上的一些关键点，十万里太长太长根本不可能跟着去看，故而用水镜术观看这最后一项考核，现在，便是未参加考核的人心，也不由的激动了起来。

　　……

　　陆元踏入了荆棘之路，而其他四十四人，也基本是同时踏了进去。

　　才踏入其中，便如同进入了一个原始森林当中，这条荆棘之路，宽至少有一里的样子，而长度事先说了十万里，到了最后一项考核，大家都激动了起来，有几个自认为艺高的上人们已经飞了起来。

　　不过，呼的一声，在密林当中飞出了无数的金光，这些金光密密麻麻，几乎遮天蔽日，飞在前面的修仙者反手出剑去挡，剑光画出了一圈一圈的剑罩，但是那金光却几乎不太畏剑光，涌了进来。

　　“不好，是六翼金蚕！”

　　六翼金蚕，可不是什么好玩的东西。

　　这东西，乃是蛊中最凶恶的怪兽，蛊王之王，数量极多，密密麻麻，不畏飞剑斩击，有着剧毒，一旦钻入人体很是可怕，乃是当年一位魔道宗师绿袍光焰宗师的拿手之技，而如今居然在这里出现。

　　密密麻麻的金光，这还仅仅只是才入荆棘之路，便有这么可怕的蛊王之王出现，后面还会出现怎么样的可怕怪兽，而且，去的路上只怕不会惊动所有怪兽，回来时候的怪兽，只怕也相当的可怕。

　　这条荆棘之路，还真不容易通过，所有人的心中都意识到这点，陆元手按在剑柄上。


第440章 云龙第八变！

　　踏入了荆棘之路当中，代表了各式各样的怪兽。

　　才不久，便碰到了毒蝗。

　　这种毒蝗，初时如豆一般的大小，不过迎风暴涨，约有酒杯大小，目射红光，口喷毒焰，达几十丈，毒焰逼人。

　　又过一会碰到的是犵雕，这种犵雕，大有十人大小，爪如灵剑一般的锋利，本身法力也是可怕到极点，又加上速度惊人，恐怖之极，这种犵雕，最喜欢有灵气的修仙者，也经常被修仙者反杀，算是一大凶敌。

　　还有七步响尾壁蛇，这种如壁虎又如蛇的怪物，七步之内，近战能力可怕之极，故称七步响尾壁蛇。

　　巨魔山峭，则是一种拥有着古怪大力的家伙，其力量之大直可以撞破山峰，肌肉防御之高便是被灵剑刺中也没有多少感觉。

　　文蛛，可以吐出寒冰的怪兽。

　　又有诸如雪猬，白猿，寒炫等妖兽，这些妖兽，古里古怪，有些到是晋国可以见到的，便是大多数晋国这地方是看也看不到，古怪之极的能力，让初接触的人都要吃上大亏，有些怪兽剧毒在身，有些妖兽速度惊人，有些妖兽还可以用幻术。

　　对了，说到幻术，还得说说，在这荆棘之路当中，有些树木，都古怪无比。

　　有一种幻心草，掩藏在草树当中，你若是看了一眼，便要陷入幻术当中。

　　还有那食人草，比食人花更加可怕，那食人草隐藏着如普通的草一般，不过你不小心碰到了便会产生强大可怕的吸力，把你给卷入其中吸食个干劲。

　　荆棘之路，种种怪兽。

　　论复杂程度，只怕比起晋国被大搬运术封闭的地底世界，也不会差上什么。

　　这些妖兽，如果是碰到了用毒的，比如毒蝗，比如六翼金蚕这种，陆元到是不怎么在意，自己万毒不侵，只是其它的妖兽，有些强大法力的妖兽被缠住了便相当麻烦，而才在这么想的时候，前方出现了一只巨大的怪兽。

　　好一只妖兽，生得人面羊身，白毛如霜，阔口虎牙；前爪宛如人手，后爪倒钩五歧；自前肘起，直到腋下，一边生着九只圆如龙眼，金光闪闪的凶睛。声似儿啼，人立而行，这种妖兽，陆元见也没见过。

　　这其实是南方数百国之中，一国的妖兽，名为金眼神狍。

　　这只金眼神狍盯着陆元，突的而来。

　　好快！

　　陆元几乎本能性的一挡，这么本能性的一挡结果正好挡住，不过巨大的法力把陆元压得往后一搏，这时候陆元发现在自己的身后，似乎又出现了一只怪兽，这是一只金色的蜘蛛，只见一吐便吐出了金银二丝，直向陆元缠来。

　　这乃是妖兽金蛛，可以吐出金银二丝，这金银二丝，灵剑难断，同时金蛛本身力大无穷，一旦被缠住可怕得很。

　　陆元本来在应付前面的金眼神狍，哪里料得到后面又出现了妖兽金蛛。

　　这两只妖兽，可不是什么易对付的妖兽，全部都是四阶妖兽，而原来在南海上对付过的黑水王蛇，也只是三阶妖兽罢了。

　　陆元法力偏向于一般，基本和大道境二重天地法则的人相当，而这些妖兽，一个个力大无穷，速度又快，缠着陆元不放，其实这一刻，何止是陆元一人被缠住了，其它的大道境上人，很多都被各式各样的妖兽给缠住。

　　这个荆棘之路，简直是妖兽的天堂。

　　不知多少妖兽横行在其中。

　　这些妖兽，平时都被收在荆棘之路图中，没有天敌，在图中时又处在静止状态，现在好不容易可以活动了，一个个的兴致高昂。

　　这时候，便有一些战力强横的个人，显出了本事来。

　　比如元阳上人，一道剑光如阳如炼，正是千里江陵一日还，两旁妖兽再来的话便用出了两岸猿声蹄不住，他绝对是走在最前面的几个之一，而另一旁的紫霞上人，全身紫气染身，冉冉紫气上升，同时御起气宗心法神行千变，直往前行，速度也快。

　　武当仙门武当七子的第二位俞清舟，也显出了不凡的手段，他以踏天梯的身法一路前行，碰到了妖兽，便以绕指柔剑法对敌，也不正面对敌，反正以前冲为第一要务。

　　武当仙门第三位的俞清岱，手段又大是不同，他手中划着圆，一个圆动的时候却可以把他带得不知多远，他曾经残废过一段时间，结果在残废的时间反而领悟了太极剑法当中的一些要诀，在太极剑法的造诣上胜过俞清舟，太极剑法乃是镇世级的剑法，领悟一些便相当了不得了。

　　其它昆仑仙门，南海仙门，青城仙门，以及中等仙门，散修们当中最顶尖的那一批，也飞快的前进。

　　现在，便是考本身战力的时候。

　　他们在前进的时候，见得陆元居然被缠住，要往前突都极难，都不由的心中暗笑。

　　陆元，不得不承你，你潜力巨大，剑道卓绝。

　　但是，这一关，与妖兽战斗，靠的是本身战力，你还差了不少。

　　这些各派的顶级人物，飞快的前进着，一下子，大道境四重的人物，把其它人物都甩在后面。

　　看来，陆元的六个十分的奇迹，传说，神话，是实现不了了。

　　其实陆元的六个十分的传说实现不了，高兴的人多着呢，比如武当仙门，昆仑仙门，青城仙门，南海仙门这些，都是如此，他们这四个上等仙门与华山仙门是竞争关系，华山仙门黄金一代的第八代，把其它四个上等仙门压得死死的，燕苍天，周清玄，楚断，哪一个不是传说一般，也就是楚断最弱，直到现在第八代的影响力才削了一些，燕苍天飞，周清玄消失，余下了楚断和卓不党，本以为可以喘口气，结果华山又出了一个陆元。

　　这陆元再多创几个传说出来，又是一个燕苍天，甚至以后会比燕苍天还恐怖，这还叫不叫人活了。

　　而现在，陆元的六个十分的奇迹眼见实现不了，自然是叫好者众。

　　……

　　现在的情况不行。

　　陆元长喘一口气。

　　刚才到是把那只缠着自己不放的金蛛和金眼神狍都给宰了，但是也消耗了不少时间。

　　现在的局势，如果按正常的走法，自己一定不会得第一，甚至前十都难。

　　本来，自己是得之我幸，失之我命，得不到六个十分，也就算了。

　　但是，因为之前被说了开派祖师通晓祖师的遗愿，在这点上正道仙门还是比较看中的。

　　另外，陆元说白了，其实也是快到三十岁的年轻人罢了，这个时候的年轻人，虽然平时很淡泊，但是有时候也会血气上来了，比如现在，到了五个十分，不可能淡定的错过六个十分，总是想到达六个十分的。

　　只是，现在看这局势，以自己的战力，要到达六个十分，太难太难。

　　要想其它办法了。

　　办法，并不是那么好想的。

　　咦！

　　对了，云龙十变自己现在练成了七变，还余下三变，自己当时，早就了解过了其它的三变，这其它三变，第十变云龙变乃是究极变化，一旦练成，效用无穷，自不必说，而第八变第九变，各有各的作用。

　　比如那饕餮变，乃是一种可以吞吃其它人法力的变化，在云龙十变当中，威力排名第二。

　　而第八变椒图变，也有自己的作用。

　　椒图，龙生九子之一，龙首，形状像螺蚌，性好闭，一旦遇到外物，立即合闭，乃是安全之兽！

　　当然，这种安全之兽，既然是龙子，自然不可能是一般的安全之兽。

　　简单的来说，椒图这种安全之兽，有一种奇怪的作用，一旦运使出来，其它的妖兽，只要法力不超过施用者太多，都会对椒图变的施用者产生一种天生的畏惧，会自动让路，似乎用了椒图变的人才是此地的主人一般。

　　这就是龙威！

　　简单的来说，椒图变，是有龙威之变！

　　当然，还是没有龙的实力，仅仅只有龙威。

　　龙威降临，万兽退避。

　　到了第十变云龙变，才是拥有龙的实力。

　　一旦自己能练成椒图变的话，依靠着龙威，在这荆棘之路上，自然可以通行无阻，当然，要练成椒图变也不是一会儿的事，好在这荆棘之路一共是十万里，来回二十万里，所需要的时间也极长极长。

　　自己到是可以用这些时间，好好的练一练椒图变。

　　陆元找了一个稍稍清净的地方坐下来，在周围扫了一遍没有什么古怪之物，然后开始了打坐。

　　椒图椒图，何为椒图？

　　龙威龙威，何为龙之威？

　　云龙十变的全部心法，浮现在自己的脑海当中，一段一段的文字浮过。

　　单这样只怕还不够，陆元记起了在南海当中的见过的黑水王蛇之形，那已类蛟形，观类蛟形而知龙之形，化出龙之威来吧。


第441章 奇迹能不能出现？

　　荆棘之路，满是险阻，时现妖兽。

　　身处其中，要继续前进，不是一般的困难。

　　而在荆棘之路中，很多人都在不停的前进着，特别是元阳上人，紫霞上人，俞清舟，俞清岱这几位，都展出了自己的绝技。而在荆棘之路离起始点不算太远的地方，一个青衣的年轻人，正盘腿而坐。

　　椒图变，椒图。

　　何谓椒图。

　　何谓龙之威！

　　鸿蒙之中，有龙诞生。

　　天地万物，万兽以麟麒为长，万禽以凤凰为长。

　　而无论是万兽，抑或是万禽，皆以龙为长。

　　四大瑞兽，龙，凤，麟麒，乌龟。

　　四大圣兽，青龙，朱雀，白虎，玄武。

　　一切一切，都以龙为长。

　　在陆元的脑海当中，似乎出现了一条龙在飞行，这条龙准确的来说也不是完整的龙，毕竟陆元从来没有见过龙的真实模样，只能用见过的黑水王蛇的模样来大概体会一二，同时，云龙十变，玄冥化龙诀，雷之化龙诀等诸多，由着脑海当中，一一闪过。

　　在大脑海当中，那龙的模样越来越清晰了。

　　但是，也仅仅只是越来越清晰，想要在大脑当中，展现出完整的龙貌，要就是看过真的龙，要就是实力到达了真正的一龙之力，也便是宗师境界，而现在，毫无疑问，陆元离这些还早，只是能看到龙的一部分。

　　仔细的观看脑海当中的龙首吧。

　　龙之威，有泰半在龙首。

　　而在陆元的脑海当中，那龙身还藏在云雾当中，不过龙首到是越来越清晰了。

　　那是一张巨大的马的头，不过比起马要大得太多太多，如鹿一般的角，只是粗壮程度是鹿角的十倍以上，巨大无比的牛耳，一根一根的巨大的须。

　　威！威风！

　　陆元是真正的被震撼了心灵，单纯的是马的头，鹿的角，牛的耳，鱼的须这些，都不足以让自己震撼到，但是这些组合在一起，组合成了现在这张巨大的脸，陆元不由自主的被震撼到了，这种震撼，甚至让陆元有了一种顶礼膜拜的冲动。

　　那是龙！

　　虽然只是龙首！

　　但是给人的感觉，陆元几乎本能性的一扬心灵。

　　我为剑中之王，便是真龙在此，我也不拜，更不要说只是脑海当中的龙首罢了，剑王之威与龙之威相抗着，陆元自心灵散发出来的自在与逍遥，外加上剑王之威，与龙之威对抗，终于啪的一声，龙之威终于化入了陆元的法力当中。

　　同时，法力在疯狂的朝着背后涌去，这股法力涌动着冲入了后背，在后背之上出现了一只怪兽。

　　这只怪兽，比起陆元脑海当中的龙首要小一些。

　　不过，也有马的头，鹿的角，牛的耳，鱼的须。

　　小型的首龙后面，接的是一个是螺蚌的身体。

　　这便是椒图！

　　终于让自己练成了椒图变，练成了椒图变之后，只要施展出了椒图变便有了龙之威，除此之外，还算是练成了云龙第八变，而只要再练成两个变化，便可以达成云龙十变，修成一龙之力，想想便令人兴奋。

　　当然，其实现在自己的首要任务，还是要领悟天地法则，到达大道境第二重。

　　闲话扯回，陆元收回了诸多心思，自己也差不多要赶路了。

　　到了这一步，也希望奇迹能实现。

　　且说此时，一道宝光破空而来，宝光烈烈，这道宝光燃在人的头顶上面，陆元看了过去，只见是一个七彩罗裳的妙龄女子直飞而来。

　　这妙龄女子乃是昆仑仙门大道境二重的上人聂灵风，她有个兄长便是陆元在不死境当中对付过的聂晨风，聂晨风天姿不如她，还在半步大道境徘徊，而聂灵风此女已经到达了大道境第二重，她对于陆元可没有什么好感。

　　想想她兄长聂晨风，败在陆元手下，错失不死药，如果不是陆元，便有可能得到不死药，进入大道境，一旦进入大道境，可与长生境完全不同。

　　而且不仅如此，兄长把师门重宝玄阴万毒幡给落到了陆元手中，回了师门，受了重罚。

　　这叫聂灵风如何对陆元有好感。

　　不过聂灵风此女，对于陆元虽然心中极恨，但是也知道陆元的成就不是她所能及得上的，为了不给她们聂家造来灭顶之灾，她严令聂家上上下下，不得去找陆元的麻烦。前面看到陆元拿了五个十，她都快要双眼喷火了。

　　不过现在看到陆元居然还在这么前端，被前面的人给拉得太多太多的距离，不由的心中大爽。

　　聂灵风当下加了速度，跑在了陆元的前面，同时在心中暗道，看吧，不但是元阳上人这些实力派可以胜过你，便是我聂灵风也可以胜过你，她心中才是爽到了极点，结果马上便见到一道白光直往前飙。

　　陆元的剑光！

　　飙，飙得到多远？

　　聂灵风在心中暗道，只要碰到了妖兽，还不老老实实要被缠住，陆元，你这一次注定丢脸，不可能实现这奇迹了，聂灵风才在心中暗爽得不得了，这种痛快感似乎快要比得上自己在闺房当中悄悄的自慰一般，聂灵风还是个处女修士，不过有时候也会在闺房当中自慰。

　　马上出现了一只巨大的金蛛，聂灵风才刚刚叫好，结果只见陆元由着金蛛身边经过，金蛛一点反应也没有。

　　那只金蛛是怎么回事？任由陆元通过。难不成那只金蛛是假的？

　　聂灵风想跟上去看上究竟，结果马上见得这只金蛛直朝着她攻来，金银两丝直吐，聂灵风也早知金蛛的厉害，心中暗骂这只金蛛是怎么回事，甩手打出了一道宝光，与这金蛛对敌起来。这金蛛为什么只找自己，不找陆元？

　　聂灵风是百思不解。

　　而这一刻，陆元也开始疯狂加快了，现在自己落后太多了，要疯狂的赶路了。

　　……

　　帝京五轮殿前，八个国家的人，都在关注着最后这一项考核。

　　最后，陆元能不能实现奇迹，这是所有人关心的一点。

　　一旦实现了，便不得了啊。

　　“有人拿了十万里外终点处的令牌了。”紫袍副天使说道。

　　“是谁？”

　　“是陆元吗？”议论纷纷。

　　紫袍副天使的手连连的弹动着上百个水镜术面，终于到达了终点那里，只见第一个冲到的人并不是青衣的年轻人，而是淡金色道袍的中年威严道人，赫然是华山剑宗的宗主元阳上人，第一个居然不是陆元，有些奇怪了。

　　水镜术马上出现了第二个到终点的人物，却正是武当仙门的第二子俞清舟。

　　大家继续的观看着水镜术，看着十万里荆棘之咱的终点，怎么第二个还不是陆元？众人不由的有些奇怪。

　　过了一个时辰左右，马上出现了第三个人物，第三个人物居然还不是陆元，而是紫霞上人，陆元居然不是第三个。

　　第四个，俞清岱，有了些规模的太极剑。

　　第五个，回风上人，好一个回风落雁，果然名不虚传。

　　……

　　第九个，昆仑仙门的一位上人。

　　第十个，南海仙门的一位海姓上人。

　　陆元居然连前十都不在。

　　虽然，在一开始的时候，大家认为陆元有可能不是第一个到达终点的，但是现在，陆元居然连前十都没有挤进去，这叫人情何以堪，出乎了任何人的意料之外，便是一直很欣赏陆元的紫袍副天使，也不由的一怔。

　　这位紫袍副天使，确实有些欣赏陆元，便继续用水镜术快速的闪动着查找陆元，十万里的荆棘之路虽然早就布好了许多关键点，但是要查找也不容易，紫袍副天使的手连闪法力不停的输出来，继续的寻找着陆元的身影。

　　又闪过了十个人，依然没有陆元，想不到陆元前二十名都没有在。

　　再闪过了十个人，依然没有陆元，想不到陆元前三十名都不在，不可思议，真的是不可思议，陆元再水也不可能到这种情况。

　　又闪过了十个人，依然没有陆元的身影，怎么可能，陆元前四十名都没有出现，一时间，几乎所有的人都说不出话来。

　　第四十一位，陆元。

　　想不到，陆元居然排在第四十一名，怎么回事，居然是第四十一名，这叫人情何以堪，这一回陆元这么差的成绩，确实出乎了任何人的意料之外，叫人无法想象。

　　五轮宫前，出现了一种奇怪的冷寂气氛。

　　“哈，这就是晋国的绝世天才。”大越国的来人不由的哈哈而笑。

　　“是啊，一共四十五人，现在排名在第四十一名，真是绝世天才。”大吴国的人同样是大笑着。

　　百贫国和慕容国这两国，虽然没有说什么，但是估计也是类似的想法，看来这个陆元也不足虑，和自己国家的慕容皇复，萧峰雄这样的差远了。

　　……

　　这一次的考核，是在终点处拿了中央天朝的令牌，再返回。

　　现在已经有二十人拿了中央天朝的令牌在返回途中，路途已经过了一半，而陆元还排名第四十一位。

　　奇迹，必然要破碎。


第442章 奇迹终现！

　　帝都五轮宫。

　　想不到整个二十万的路途都已经过半，陆元还排在第四十一位。

　　其它各国来看奇迹的人，都不由的有些扫兴，自然在扫兴当中，也有些高兴，毕竟陆元这边表现不出色，不算真正的绝世天才，那么他们国家的超级天才，在百国考核当中，便会少一个可怕的对手，如此一来，虽然有些扫兴到是好事。

　　水镜术连闪，现在大部分都在看到底谁排第一，谁排第二，谁排第三。

　　前三名，竞争最激烈的便是元阳上人，紫霞上人，回风上人，俞清舟，俞清岱这五个人争前三。

　　没有精彩的大戏看，但是看看谁争第一，谁争第二，谁争第三，也勉强可以看。

　　自然，大越国，大吴国，大叶国，慕容国，百贫国这五个国家的来人，都已经快要打瞌睡了，对于这五个国家的来说，没有奇迹的出现，管你什么一项考核谁是第一，谁是第二，无聊得透顶了。

　　其实现在五个国家的人都已经发现，陆元的法力偏低，潜力应当还不错。

　　可惜，看来这一次的百国考核，也不会有太多发挥。

　　下一次百国考核，此子极有可能可以进入中央天朝，不过，那就再等二百年吧。

　　在大部分人聊胜于无的观看，五个国家的来人都快要打瞌睡的时候。

　　这时，终点上的水镜术上一闪，那是陆元到达了荆棘之路的终点，拿到了一块刻着中央二字的天外陨铁所造的令牌。

　　陆元是第三十五个拿到了天外陨铁所造的令牌。

　　其它人也就罢了，他是第三十五个拿到天外陨铁所造的令牌，确实令人相当的失望。

　　“加速了，陆师兄开始加速了。”叶方第一个加了出来。

　　开始的时候，华山诸多人没有来几个，不过后面陆元离创造奇迹越来越近，华山来的人便越来越多了，华山诸多真传弟子全部来了，而现在叶方第一个吼出声来，不过这一声叫好，并没有引起任何人的注意。

　　现在，已经是什么时候了。

　　现在都过了大半的路途，现在再加速有什么用。

　　最多由三十五名，跑到二十几名罢了。

　　对了，现在，跑在第一的元阳上人，离终点只有二万五里的路途了，暂时排名第三的俞清岱也只有三万里的路途，离五轮宫不算多远了，而陆元现在还余多远，足足十万里，一里都不少，这中间的差距太大了。

　　大越国，大吴国，大叶国，慕容国，百贫国五个国家的来人，继续在打瞌睡。

　　打算一看完这一场便回去。

　　之所以没有提前回去，也是姑且卖晋国个面子，不然的话面子上也不好看。

　　“加速了，好快。”独孤叶赞了一声，不过她是个剑仙罢了，她的话，其它五个国家哪个会理会。

　　又过了一会儿，传来了孙清池的一句：“加速了，好快，怎么这般的快法。”不过孙清池在其它五国，也没有什么面子，五国的人也没有怎么理会。

　　“这么快！”这一道声音，却是来自坐在一旁的五仙盟的盟主祖千秋。

　　祖千秋此人，乃是宗师。

　　在附近诸国，都是大名鼎鼎。

　　祖千秋这一句话，使得大越国，大吴国，大叶国，慕容国，百贫国的诸人都看了过去，发现水镜术面上，陆元果然相当的快，紫袍副天使不停的变化着水镜术的水镜之面，都快要跟不上陆元的行进速度。

　　若是正常飞行，这样快相当正常。

　　但是，这不是正常飞行，可是在荆棘之路，妖兽遍地。

　　陆元这么快的速度，支持不了多久，五国的人都在心中暗想着。

　　便在这般想的时候在陆元前方出现了一只文蛛，文蛛乃是千年万毒蝎和上古火蛛结合而生出来的异种，极是狠毒，便是蛊中之王的六翼金蚕蛊，碰到了这种文蛛都要退避三舍，这只文蛛一现，众人以为陆元的速度要降下来，结果那文蛛慌忙退避，陆元剑速不变一穿而过。

　　怎么回事？可以降住蛊中之王的文蛛，居然被陆元给吓得倒退，这是怎么回事。

　　犵雕出来了，犵雕一向以凶恶喜食修仙者闻名，便是碰到了大道境的修仙者也毫不怯弱，应当有得斗的，五轮宫前观看着水镜术水镜面的人才在这么想着，却见那只犵雕如见什么可怕生灵一般退得不知多远。

　　这……犵雕也逃了？

　　后面出现的，不仅仅只是文蛛，犵雕，还有毒蝗、恶鲧、寒蚿、虎面枭、七步响尾壁龙、雪猬、象龙等等等等，这些妖兽，大多都是凶恶到了极点，可怕凶残，各有各的绝学，各有各的本事，都是南方各国妖兽当中的佼佼者，绝世凶物。

　　但是不知为何，这些绝世妖兽，碰到了陆元，全部都在退避，似乎见到什么恐怖之物一般。

　　使得陆元的剑光，穿梭得不知多快。

　　这叫诸国之人都有不解，便是晋国的人也基本不了解发生了什么事，为什么这么多妖兽都要退避陆元，毕竟华山北峰这么多年以来，练成了云龙第八变椒图变的人已经极少了，很多人都不明白椒图变是什么作用。

　　至于陆元本人，现在御剑而过，白帝剑道一路穿梭未停，那云龙第八变椒图变御起，龙之威现，绝世妖兽也人闪避开来，让陆元也不由的觉得大是快意。

　　痛快！

　　……

　　五轮宫前。

　　大部分人的目光又看向了陆元。

　　“好一个陆元，好快。”

　　“是啊，已经是第三十一了。”

　　“又超过了一个，第三十，不，又超过一个，第二十九了。”

　　“这么快，妖兽都不敢攻击他，第二十五了。”

　　“现在，已经是第二十三了，好快。”

　　“陆元后半程在发力了。”

　　“太快了。”

　　“让我们看看陆元这一次的对手，现在排名第一的是元阳上人，离终点五轮宫还有一万一千里的样子，而陆元现在还有六万二千里，看来陆元发力还是晚了，虽然现在速度快到极点，妖兽不敢挡，但是只怕还是没有元阳上人快。”这基本是大多数人的观点，陆元的发力终究还是晚了，现在才排在第二十三位罢了。

　　“第十九位了。”

　　“超，超得好快。”

　　“陆元太快了。”

　　“第十八位……第十七位……第十五位……第十一位……第十位。”

　　“第十位了，第十位了，这么短的时间，已经由着第三十五位，冲到了第十位，好快的速度，一个又一个的竞争者被他甩在身后。”

　　“现在是第十位了，现在，元阳上人离终点只有六千里的样子，陆元，看看陆元的距离，现在是三万五千里，陆元虽然赶得极快，但是要追上元阳上人并不容易，陆元有没有可能创造奇迹呢？”现在的水镜术面上，已经闪过了其它所有人，完全只关注两个人。

　　陆元，元阳上人。

　　前三位的争夺，早不放在大家的心上，大家现在关心的便是陆元能不能创造奇迹。

　　事到如今，不得不承认陆元确实有一定的可能性创造奇迹。

　　而现在，大吴国，大越国，大叶国，慕容国，百贫国的人，都在认真的观察着，刚才的瞌睡早就不翼而飞了，当真是绝世天才，慕容皇复，萧峰雄两位绝世天才，只怕遇到了一个可怕的对手了。

　　百国考核时，一定会相当的精彩。

　　“陆元还在超过竞争者，现在是第九位了。”

　　“第八位被超过了。”

　　“第五位，第五位的回风上人被超过了。”这时候在荆棘之路上面的回风上人大愕，他本来以为自己有机会冲到前四前三，结果被陆元在后来居上给甩到了第六去，回风上人不由的加起速来，论速度他不在陆元之下，只不过一只巨大的金蛛立即拦住了他的去向，而另外一只文蛛则根本不敢拦陆元，躲在一边发抖。

　　“第四位，第四位的俞清舟被超过去了。”俞清舟本来在用着踏天梯的身法前进，但是发现一道白光直卷而过，那是陆元，这家伙后半途发力吗？俞清舟也不甘心被超过开始加速，不过这样的加速在遇到了一只妖兽之后不由的放弃加速，这种妖兽不得不先应付。

　　“第三位，第三位的紫霞上人被超过了。”白色剑光划过了天空的时候，紫霞上人正在与一只妖兽象龙搏击。

　　“第二位，第二位俞清岱被超过了。”俞清岱发现白色剑光奔袭而过的时候，大是不爽，他本来想争第一的，被一个华山仙门的人超在前面心情本来就不怎么样，现在居然被第二个华山仙门的人给超了。

　　“好了，现在第一位元阳上人距终点有一千里。”

　　“第二位陆元距终点是三千里。”

　　“这最后的对决，到底是谁胜谁负。”

　　五轮殿前，现在所有的水镜术都暂时的关掉，大家也不再看水镜术了，只看向荆棘之路的最前方，到时候出现的人会是谁呢？会是元阳上人还是陆元？

　　而在荆棘之路的起始处，终于出现了人影。

　　那是……


第443章 六个十分！

　　荆棘之路的起始处，那是……

　　淡金色的袍子，元阳上人！

　　最终第一个来到的是元阳上人吗？

　　一直以来，楚断都把元阳上人当成心腹爱将，本身，元阳上人便是他的弟子，他一向对元阳上人相当的满意。不过现在，楚断却有一下子把元阳上人给拍死的冲动，在这种时候，放放水会死，陆元得够得第一，创造了六个十分的奇迹，这可是对于晋国，对于华山的大好事。

　　华山仙门，成为大型仙门的可能性便越来越多了。

　　不过反过来一想，元阳上人身在局中，根本不知道他身后的便是陆元，又谈何放水之说，排名在第一的怎么可能知道后面几千里的到底是谁。

　　元阳上人此时长喘一口气，便要冲到了起始处，却在此时，嗡嗡嗡的一片六翼金蚕直飞而来，元阳上人并没有太在意，这些六翼金蚕缠不了自己多久，他取直线距离，一剑化成了朝辞白帝彩云间。

　　六翼金蚕缠住了元阳上人不放，不过这朝辞白帝彩云间太锋太厉，扫过了六翼金蚕蛊，眼见便要冲入了起始点。

　　元阳上人却在瞬间感觉到足上一阵子的剧痛，自己的足上穿了朝阳靴，没有那么容易攻入的，这是什么……元阳上人一看发现自己的足上一片淡金色，如同金人一般，该死，不会是六翼金蚕王蛊。

　　六翼金蚕王蛊，乃是蛊王中的蛊王。

　　个头比起六翼金蚕蛊还要小上许多，但是毒性之烈却是六翼金蚕蛊的十倍以上。

　　元阳上人不敢慢怠，立即运起了朝阳心法，一时间全身似乎罩入了一个小型的太阳当中，他不敢担误，一旦被六翼金蚕王蛊钻入心脉便必死无疑，他可不想如此倒霉栽在这里，他朝阳心法运到极致，金光在足上不停的消失。

　　而这一刻，一道白光直飙而过。

　　元阳上人到也不急，前面还有六翼金蚕蛊，不信缠不住此人。

　　结果他才这么想，那群六翼金蚕蛊如臣子一般的纷纷退却，让了开来。

　　而这道白色剑光已经冲到了起始之地。

　　第一名，诞生了。

　　剑光散去，现出了一个青衣的身影。

　　陆元。

　　此时，陆元领先元阳上人，不到五十里。

　　险又之险的胜了元阳上人。

　　这一刹那，大晋国人的，大元国的人，大秦国的人，大越国的人，大吴国的人，大叶国的人，慕容国的人，百贫国的人，八国的人都站起来了，仔细的看着，看到那人果然是陆元，一片哄的声音。

　　奇迹，终于诞生了。

　　六个十分！

　　在大晋国五千年的历史当中，都从来没有过的事情，便是当年的燕苍天也只是五十七分！

　　奇迹！

　　屈清臣心中只有无比的痛快，华山北峰，这些年来压抑了，第六代第七代没有人才也就罢了，毕竟，华山的第六代第七代普遍没有什么人才。而第八代，黄金一代，剑宗有人才，气宗有人才，偏生的北峰一个人才也没有，剑气宗的第一人便是屈清臣，在当年只是排在第八的位置，第九代，本来出现了两个还算人才的，一个是元元上人，一个是元凌上人，元元上人沉稳无比，可成大器，元凌上人惊材绝艳，结果，元凌上人反叛，元元上人陨落。

　　北峰，这么多年来，一直活在没有人才的悲哀当中。

　　无论是峰内的竞争，还是峰外的一切，其实都相当的悲哀。

　　原来，虽然出了一个陆元。

　　但是，并没有因为陆元就改变整个局势。

　　但是现在肯定了，因为陆元，整个局势改变了。

　　楚断一扬手，他的手坚实而有力，楚断现在是无比的痛快，陆元虽然不是剑宗之人，但是这一做，却是让华山仙门成了大名，华山仙门要扬名于诸国，同时华山要升大型仙门要容易上许多，到此时，楚断不由的又要感慨一声。

　　武当仙门的掌门宋清桥，抚了抚他的白须，陆元此子能有如此成就，到也让他颇是欣慰，他对陆元没有任何的恶感，还因为真武洞天之事，承过陆元的恩情，有陆元此子，看来武当仙门也只有继续当第二仙门，错过了一个冲上第一仙门的时间。

　　青城仙门的掌门人，昆仑仙门的掌门人，那可都羡慕妒忌恨，华山仙门，居然又出了这样一个绝世天才，怎么华山仙门总出绝世天才，不要分一个绝世天才给我们青城，昆仑，这叫人怎么活啊。

　　而南海仙门的掌门人燕二，哈哈一笑：“陆元，快些成长，以后你可是我的对手。”他当时败在燕苍天手下，便想再找一个华山的绝世天才当对手，陆元便是他挑选的代替燕苍天的对手。

　　秦国的诸多修仙者，也是被震撼到了。

　　而元国的人，则是连呼倒霉，怎么晋国出了一个这么了不得的人物，这样的成长速度真是太快了，我们元国本以来有转世灵童铁木耳，现在看来转世灵童铁木耳以后也难压得了陆元，可惜，可惜。

　　昔年和陆元交手的那个转世灵童铁木耳，在与陆元交手之后，被元凌上人夺了回去，但是这铁木耳，不愧是宗师级的人物转世，后面居然自己逃了出来，而且夺了元凌上人一些秘法回来，以后的成就，不可限量。

　　百贫国和慕容国两国，都发现了晋国出了这绝世天才，以后在百国考核当中，只怕是有力的对手，这个陆元的资料，一定要收集得更加详细，包括陆元练的第一套剑法是什么。

　　大越国的人已经找上了楚断：“楚掌门，不知这陆元有无婚配，我们大越国有几个出色的女子，可以嫁给陆元为妻，特别是小西施公主。”大越国多美女，这几乎是常识了，号称南境最多美女的地方。

　　而大越国的小西施公主，更是美貌惊人，据说见过这位小西施公主一面的，便是三年不知其它女人长什么样子。

　　平时的时候，大越国把这小西施公主当成珍宝奇货，秘不示人，据说打算嫁到中央天朝去，现在居然也找上了陆元，这叫人不得不羡慕陆元的艳福。

　　楚断摇摇头：“陆元尚未婚配，不过这还要找陆元的师长或者他自己。”楚断虽是华山仙门，但华山一分为三宗，他这个主做不了的。

　　而那边，与大越国一向不对付的大吴国连叫恶心，居然用美女攻略。

　　大越国的人反驳了一句：“不就是妒忌我们大越国有惊世美女吗，可惜，你们大吴国没有美女，怪得我们。”

　　诸人反应，诸门反应，诸国反应。

　　无论是谁，都被陆元最后的战绩给震动了。

　　……

　　紫袍的副天使说道：“第六轮考核已出，第一名，陆元，十分，第二名，元阳上人，九点七五分，第三名，俞清岱，九点五分，第四名，紫霞上人，九点二五分，第五名，俞清舟，九分……第二十名，血剑老祖，五分……第二十八名，星宿老仙，三分……”

　　第六项的综合考核，终于完了。

　　紫袍的副天使退了下来，而正牌天使叶紫须，站直了身体，他站在高台上面，整了整衣裳，显得极是正式的样子：“奉天之命，代天之夺，中央天朝，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝发下大典，六项考核，全部完毕，而能进入百国考核的二十人分别是……”

　　他念的第一个名字，自然是陆元，基本由着高往低念。

　　华山这一回，有五个人可以进入百国考核，分别是回风上人，烈阳上人，元阳上人，紫霞上人，陆元五人。

　　武当仙门这一回，是四人可以进入百国考核，分别是俞清舟，俞清岱，张清山，莫奇这四人。

　　青城仙门进了最终项的有两个，昆仑仙门进了最后的有两个，南海仙门是两个。

　　这样一来，五个上等仙门，一共分掉了十五个，余下来的五个被中等仙门和散修们得了，值得注意的是，血剑老祖居然也得了其中的一个指标，可以进入中央天朝设下的百国考核当中，可是把血剑老祖给兴奋得。

　　叶紫须宣讲完了这些之后，方才说道：“这一回的考核，就此正式结束。”

　　结束了！

　　虽然仅仅只是三天的时间，但是，这三天却过得太激烈了。

　　叶紫须说道：“百国考核，会在三年之后开始，你们有三年的准备时间，到时候再来百国考核。”

　　毫无疑问，并不是说资格考核完了，立即百国考核，中间还隔了一段时间，而到了晋国考核完的时候，正好是三年时间，三年时间给你准备，能准备成什么样子，便看你自己，这三年时间准备，对于年轻潜力大的便有利了，毕竟年轻潜力大的进步得快些。

　　对于年纪大些没太多潜力的不利。

　　当然，中央天朝需要的便是有潜力的人物。

　　叶紫须走下了高台，他们下一个要去的地方，是元国。

　　据说元国这一回，也出了一个了不得的人物，便是……转世灵童铁木耳。


第444章 考核完结！

　　“满塞！”

　　“终于完了。”

　　“五个。”

　　“我们华山，有五个可以进入百国考核。”对于华山来说，有五个可以进入百国考核，也是相当有面子的一件事，楚断也是心中大喜，而这一刻邀约不断，各国的人并没有立即离去，而大多来认识认识陆元一番。

　　大秦，大越，大吴，大叶，慕容，百贫，六个国家，自己只对大秦熟一些，远一些的国家都没有怎么听说过。

　　陆元还在想着挑哪个见面，便在这时，又一道邀约来了。

　　不是任何国家的邀约，而是……紫袍天使叶紫须的邀约。

　　众所诸知，紫袍天使代表的是中央天朝。

　　他找陆元，干什么？

　　如果是小事，他可以在刚才台上直接说。

　　这自然而然的，推掉了其它的邀约，去紫袍天使那里。

　　现在叶紫须暂时还住在五轮宫中，陆元依约前去，到达了五轮宫中的一间大殿当中，叶紫须负手而立，此人负手而立的时候，似乎滚滚紫气汇集在他的身上，和紫霞千里紫霞上人比，这叶紫须才是真正的紫霞千里，紫气东来。

　　“参见紫霞宗师。”陆元长喝了一声，施了一个见长辈的礼节。

　　叶紫须返过头来，他的双目有些深，面目如同刀刻一般：“很好，你很好，你这样的人才，放在中央天朝，只怕也基本可以算是超级天才了，三年后的百国考核，希望你能努力一些，如果能进入中央天朝，可以找我。”

　　基本上，这就是叶紫须的主题了。

　　叶紫须在的，虽然是中央天朝的大势力。

　　但是再大的势力，碰到了超级天才，也要吸纳。

　　当然，一切，都要是陆元能够进入中央天朝才行得通。

　　“你虽然几乎可以称得上超级天才，但是百国考核也不是那么容易过的，百国考核虽然是百国考核，但是，实际上，百国考核，可不仅仅只是一百个国家，你们这些地方，可能还不知道到底在大地上面有多少国家。”

　　“在大地之上，一共有九百九十九个国家，包括中央天朝的话，便是千国。”

　　“而之所以水叫千国考核，是因为千字，乃是中央天朝的尊贵之字，不用在这上面，故而不称千国考核。”

　　九百九十九个国家！

　　陆元是被震了一把。

　　本来以为最多了不起有二三百个国家，但是却没有想到有九百九十九个国家。

　　“地面上哪有那么多国家。”陆元问道。

　　“有，自然有，你走的地方太少，自然不知道，而且，在这个世界上，并非只有中心大地上面有国家，在北海，西海，东海，甚至还有海上国度。”

　　“而且，这些国家，并不是都是晋国这么大，晋国这种只能算是小国，在南方有几个大的国家，可以进入百国考核的人数极多，你们晋国可以有二十人进入百国考核，而秦国有四十，和你们华山有些渊源的华国有六十个可以进入百国考核。”他之前并没有关注华山仙门，只是出了陆元这样的人物之后，他便查了查陆元的资料，他这一查把华山仙门的老底给查出来了。

　　“而南方第一强国，大庸国，可以进入百国考核的人，足足有二百个之多。”

　　“所以，能进入中央考核的人，只怕有几万个之多。”

　　陆元又被震到了，对手居然有几万个。

　　“而且，这种考核，还有宗师境的人物会参加，你现在的实力，还是大道境一重。”

　　陆元再度被震撼，居然还有宗师境的人物参加。

　　想想这有多么可怕。

　　九百九十九个国家，几万个对手，同时，还有宗师境的人物当对手。

　　百国考核，不容易啊。

　　如果现在就参加百国考核，陆元肯定，自己铁定是失败的份，连一丝一毫的成功可能性都没有。

　　高手如云，大道如雨，便是宗师境都有。

　　这就是百国考核。

　　大地上面的第一规模的大考核，一旦成功便可以进入地上天庭的中央天朝。

　　叶紫须浅浅的交待了几句，便带着天使团离开了，去下一个目标。

　　叶紫须离去之后，陆元都没有反应过来！如此多的高手！如此多的人物！如此困难的一次考核，现在的所谓资格考核，其实只是一碟小菜罢了，只有真正的百国考核，才是真正的大戏，大场面。

　　难！难！难！

　　不过转念一想，我辈岂能畏艰难。

　　越难，越有挑战。

　　陆元拿起酒葫芦，喝了一口，只觉得热血沸腾。

　　三年之后，巅峰一战，九百九十九个国家，几万个大道境互相的竞争。

　　痛快！

　　……

　　又回华山了，华山到是热闹无比。

　　便是在长春居，这个平时冷冷清清的地方，也不时的有人来，陆元是烦不甚烦，干脆打了一个闭关的牌子，至于人呢？则是飞到了白云仙境之上，白云仙境之上到是清净地方，看着这里云起云海，云海沉浮，陆元的心，渐渐的静了下来。

　　酒，温热的。

　　入口，柔。

　　陆元喝了一口，先自睡上一觉再说。

　　人吗？要懂得享受人生。

　　陆元自在的喝着小酒。

　　人生啊，令人唏嘘不已。

　　现在，基本没事了。

　　没错，替天盟是隐藏在暗处，但是有周清玄这座大山在，又有楚断在，替天盟想攻破华山太难太难，三年时间内应当没事，而三宗之间的事三年应当出不了什么问题，三年之后，自己便去百国考核，尽量争取进入中央天朝，自己要进入中央天朝的一个目的，便是在那里提升实力，然后回来平定诸方，使得三宗之乱，消弥于无形。

　　这边想着，却已经迷迷糊糊的睡着了。

　　睡醒的时候，太阳已经要落山了。

　　在地上看太阳落山，和在天上云间看太阳落山，感觉完全不同。

　　在地上看，太阳在高高的西方然后缓缓的落下。

　　而在天上看太阳落山，似乎是在和自己平行的地界里面，太阳缓缓的落下，掩尽了最后一丝的余辉。

　　陆元喝了一口酒，打算回长春居睡觉，这边即将由着云层而下，却见一道剑光破空而来，方儒已经来了：“据说你性喜云，你果然在这里。”

　　“参见方师叔。”陆元施了一个礼。

　　方儒在心中暗道，陆元果然是陆元，便是现在名动八国，也是一点也不自傲，李师兄收的这个弟子真是令人羡慕，只可惜李师兄本身看不到了，略略的收拾了情怀：“陆元，这一回是有一件事要和你分说。”

　　“哦。”陆元一怔：“什么事。”

　　“元国那边，也有二十个人，可以参加百国考核，其中，排名第一的是你当年的对手，转世灵童铁木耳。”

　　“是他就是他吧。”陆元耸了耸肩，并没有任何的在意。

　　转世灵童铁木耳，确实是不可小觑，但是现在发现，原来一共有九百九十九个国家，太多太多的高手存在，哪里有空一一去关注这些，自己现在要做的便是增强自己，这是第一要务，而不是关心其它。

　　“转世灵童铁木耳这件事，确实不算多大的事，真正的大事是——”方儒稍稍的拖长了声音：“大越国，大吴国，大叶国，慕容国，大秦国，大元国，以及我们晋国，靠近海边的七个国家，打算让这一回通过了资格考核的人，在一起特训。”

　　“大越国二十人，大吴国二十人，大叶国二十人，慕容国六十人，大秦国四十人，大元国二十人，我们大晋二十人，通过了资格考核的二百人，会在一起特训，特训的地点定在越国，因为越国正好处在我们七国的中心，我们七个国家的前去都相当的方便。”

　　“七个国家，都会派出宗师级的人物，前去特训你们，我们晋国方面，常驻在那里的宗师级人物，是祖千秋祖盟主。”方儒说道。

　　原来的时候，祖千秋确实走不开。

　　现在吗？

　　地底妖魔被灭，同时，元国与晋国签定了三年不开战合约，故而祖千秋走得开。

　　二百个要资格前去百国考核的人物，聚在一起，由着诸多宗师教导。大家都很明白，七个国家之间确实有竞争，但是实际上，一共有九百多个国家，能让自己这边的人强一些，自然要更好上一些。

　　故而，有了这一次的七国特训。

　　七国特训，到是有些意思。

　　不过，自己现在是去那里吗？或者跟随着周师叔祖去训练，陆元打算去思过峰一趟。

　　……

　　“那么，各位，再见了。”陆元和元阳上人，烈阳上人，回风上人，紫霞上人四人站在一起，陆元摇着手和北峰师叔伯，师兄弟再见，已经去过了思过峰，周师叔祖到是见过自己，不过他说要等自己完全练成了轮回，再学他的阴阳，所以现在，根本不带陆元进行特训。

　　故而，陆元打算去大越国。

　　叶方、叶圆是羡慕妒忌恨，越国，可是以美女闻名的地方。


第445章 大越国！集训基地！

　　华山。

　　思过峰中，传来了一声轻轻的叹息声。

　　“主人，他还是急了一些，他现在轮回未学完，便想再学阴阳，根基未稳。”

　　“你以为，他真不知道这点，只是，他怕时间会晚。”一道略有些苍老的声音传来：“三宗之乱，替天之盟，以及，进入中央天朝，这个自在逍遥的人，不自觉的肩上也扛了不少，所以，急躁了些。”

　　……

　　一个未知的深邃的黑暗当中。

　　“去大越国集训的人，已经走了。”

　　“对，已经走了，现在，华山三峰无主，余下的两个峰主，玉真上人，方儒，都是可欺之辈，要不要趁机攻击。”

　　“现在不到时候，现在三峰之主刚走，华山一定防备最严，华山有楚断，有卓不党，有几十个大道境，最麻烦的是，还有那个躲在思过峰的家伙，不过，也快了，等彻底融合了东方妖的法力，便是开始终结华山之时，时间，应当是在两年后。”

　　……

　　晋国，也有诸多的风云。

　　而陆元已经和四位上人，一起前往大越国的集训之所。

　　大越国，也是大地上面的诸国之一。

　　此地，重剑法，这里曾经有过一个传说，传说在有一个叫韦青的女子，曾经拜上古白猿剑尊为师，习得绝世的剑法，曾经一剑败这三千位修仙者的人物，传为一时的美谈，故而越女剑之名，流传极广。

　　对了，在越国，还有一位西施，据说美貌异常，在大地传说当中的四大美女，西施便是其中的一名。

　　当然，现在越国早就过了越女剑韦青，以及西施的时代。

　　时移事迁。

　　不过，现在的小西施公主，也是以美貌出名。

　　用高昂之极的费用，通过了各种传送阵，在场五人除了陆元的都是晋国的大豪，哪个身家不丰厚，这传送阵虽然昂贵之极到还用得起，陆元身家也还可以，在经过了这重重传送之后，终于到了越国。

　　一般跨国传送阵，只会建在国境的边上，以防敌国闹事。

　　出示了一些证明，进入了越国国境当中。

　　这一次集训的基地是在越鹿山。

　　越国有鹿，天下共逐。

　　这就是越鹿山名的来历。

　　中途在路上飞行的时候，经过一些城池的时候，陆元到是发现这里的女子，无论是女修，抑或是民间的女子，确实都相当的漂亮，皮肤白晰，柔婉若水一般，越女天下美之说，到也有几分相符。

　　“陆师侄年轻就是好啊。”元阳上人笑道：“若是我们还是陆师侄这么年轻，也去找些女修。”他是刻意和陆元打好关系来，陆元的未来谁都知道不可测，就算这一回进不了中央天朝，但是二百年后还是必进的，自然要拉好关系。

　　紫霞上人点头：“极是极是，陆师侄现在是年少得意，春风得意马蹄急，何不一日踏尽长安花。”紫霞上人也是和陆元拉好关系来，本来紫霞上人和元阳上人是死对头，平时难得有意见一致的，现在到是一致了一回。

　　紫霞上人和元阳上人，虽然是观点一致，但是明显还是在竞争。

　　陆元干脆些，一跑跑到最后，喝酒，不掺和这些。

　　这两位峰主上人争，自己掺和到里面干吗。

　　越鹿山，已经到了。

　　越鹿山不算高，但是此山形如鹿角，故而得了越鹿山的名字。

　　到了越鹿山旁的时候，还未落下去，只见前方一个浩浩荡荡的队伍前来，这个队伍是出奇的排场，云辇一架接一架的过来，只怕有百架云辇，这个规模，可不是晋国来的人可以比得上的，那铺华，那排场，啧啧……

　　不过，这些人在要进越鹿山的时候被挡下来了。

　　你道是何原因挡下来的，这越鹿山乃是二百个通过资格考核的人训练的，你这么大排场哪个给你进去，现在便是宗师的排场也不能进去，最后似乎那些人交流了一番，终于，大家也谈妥了的样子，最后那浩荡之极的队伍当中，下来了一位面目如画的贵公子。

　　好一个贵公子，长得俊美之极，眉心一点红痣，穿着樱红的袍子，箭袖粉靴。

　　贵气！

　　陆元在晋国，见过了不知多少人，年轻新秀，中年中坚，中年巨头，一代枭雄，但是没有一个人有这么贵气，而且此人全身的法力滚滚荡荡，只怕远在自己之上，也在元阳师伯，紫霞师伯之上。

　　元阳上人虽然没有见过此人，但是也调查过一些情报，马上便认出了此人：“此人便是慕容国的绝世天才，慕容皇复，与你不同的是，这慕容皇复有三百余岁，比我们年轻，但是比你年长，据说一身法力深不可测，到达了大道境五重的样子。”

　　大道境五重！

　　好一个慕容国的绝世天才！

　　陆元也是绝世天才，不过陆元有个最大的缺陷，年纪太轻了，使得积累不足，同样是绝世天才，慕容皇复是大道境五重的法力，而陆元只是大道境一重罢了。

　　在慕容皇复进入了越鹿山之后，这边越国本身的二十人来了，陆元扫了过去马上被吸引到了，在越国的二十余人当中，有一位清灵秀气，似乎钟天地灵秀于一身的女修，这个女修，着白色的素淡道袍，高量颇高，脸蛋只有二个字来形容——清纯。

　　这位是……

　　元阳上人找了找资料：“这是越国的二十余人，那个女子，乃是越国的了得人物，不知其姓为何，人称小青，以剑法称雄于越国之首，据说练成了越女韦青留下来的越女剑神，又称越女小青，实力居于越国二十人之首，大道境四重的法力，也算是一位相当了得的天才人物。”

　　陆元点了点头，这边才点头，后面传来了声音：“原来是晋国陆元。”

　　在后面不远处，又是一行二十位大道境而来，这二十位大道境当中为首的人物，乃是一位方面大耳的麻衣和尚，这麻衣僧人双手一合：“陆元，昔年我败于你之手，这一回在集训的时候，便要你败在我之手。”

　　正是转世灵童铁木耳。

　　转世灵童就是转世灵童，他的突破可没有陆元那么多的障碍，毕竟他是宗师级人物的转世，又重新拾回了前世的记忆，现在一身法力到达了大道境三重的样子，纯论法力比起陆元要强上不少，而这一回也终于再见面。

　　而且可以想象的是，转世灵童便是转世灵童。

　　铁木耳这么一喊，旁边越国的人，慕容国的人，都看了过来。

　　陆元，也是被公认的越级天才之一。

　　六个十分！叫人震惊之极！

　　他们都打量着陆元，不过他们也都知道陆元最大的缺点——年纪轻，积累不够，法力偏低，现在看到陆元，发现陆元果然和传说当中的一般年轻，法力偏低，只有大道境一重的法力，不由的心中一宽。

　　这一次百国考核，陆元难成为有竞争力的对手。

　　越女小青，慕容皇复，铁木耳，陆元，诸人互相的打量了一眼。

　　……

　　现在的越鹿山，已经快要开始训练了。

　　大越国，大吴国，慕容国，大秦国，大元国，大晋国，大叶国，七国的人马，一共是二百位要参加集训的人都已经到了，除此之外还有诸多其它的人，不过其中最出色的最吸引目光的还是慕容皇复，绝世天才加现在的实力大道境五重。

　　陆元也住进了越鹿山中，越鹿山极大，而集训的只有二百个人罢了，空间到是宽裕，一人住一个院落。

　　越鹿山当中的灵气，真是丰富啊，只怕是其它地方的十倍，当然，这是人为造出来的灵气丰厚，是七个国家共同出资源，把这里的灵气弄得如此的浓厚，哪一个国家有人可以进入中央天朝，都可以带来丰厚的回报，这是众所周知的。

　　陆元盘腿坐下，只觉得灵气源源不断的涌入身体当中，化成法力，其实现在自己早就到达了大道境一重的顶峰。

　　只是，要进入第二重的话，便要领悟天地法则。

　　那些自己双眼早就可以探得到的天地法则，如何握在手中呢？

　　陆元双手往着虚空抓去，想在虚空当中抓到天地法则来，先抓风之法则吧，陆元想抓住，但是却发现自己无论如何都抓不住，风之法则由着自己的手中轻轻的溜走，努力再三，却又失败再三。

　　唉，又失败了。

　　不过到也不急，虽然三年时间紧了点，但是不应当太急。

　　陆元喝了一口酒，这酒是在大越国买的，越国美女动南方，但是酒不怎么样，比起晋国的酒要低上一个档次，听说大叶国有好酒，有机会的话到是要去看看，陆元颇有些可惜的想道。

　　陆元喝了些酒之后，传来了封信。

　　这封信，是通知自己去做一个测试。

　　测试，现在在越鹿山二百人当中排名的，据说要依照排名，给不同的训练。


第446章 陆元的排名

　　越鹿山。

　　中心。

　　这里有一处，名为鹿台的高台。

　　在上古的传说当中，殷商封神之际，曾有一台名为鹿台，乃是当时天子所建，据说那个鹿台，聚全国财宝，整整用了七年时间，一座豪华壮丽的工程才算告竣。还建造了宫廷楼榭数百间。斗拱飞檐，雕梁画栋，富丽堂煌，豪华盖世。

　　这个鹿台，到是没有什么奢华，之所以叫鹿台，也仅仅只是因为这是在越鹿山罢了。

　　陆元依着信件上的指示地图，到达了鹿台之所。

　　这鹿台到不算太高，不过是三十余丈高罢了，宽有数里，也算是广大之极，陆元到的时候有一百多人，在这样大的鹿台上，到是一点儿也不拥挤。陆元站在鹿台之上，来到的时候到是引来了一些轰动。

　　认识陆元的那些人，都是指指点点。

　　“那就是晋国的绝世天才陆元。”

　　“咦，这就是绝世天才吗，六个十的那个吗？不过法力好像偏低。”

　　“是啊，此人据说也相当年轻，都不到三十岁。”

　　“什么，不到三十岁，便可以站在这里，接受集训，进入百国考核，果然是绝世天才。不过，三年之后，便是百国考核，以他的实力，要通过百国考核，只怕相当困难。”

　　“那是，困难绝顶。”

　　陆元听着这些人的议论之声，安静的找个角落站立，随手拿出了酒葫芦来，陆元是那种无论何种场合都可以拿酒葫芦喝酒的人，自然现在场中一百多人，会这般拿着酒葫芦喝酒的也只有陆元一人罢了。

　　片刻之后，一个贵气的贵公子来了，正是慕容皇复。

　　慕容皇复一来，立即又是一片叫好之声。

　　慕容皇复，不但是绝世天才，而且年纪也大，积累也深，法力深厚，到达大道境五重，这可不是陆元可以比拟得了的。

　　“慕容公子果然是英才绝世。”

　　“慕容公子可是有极大可能进入中央天朝的人。”各种各样的议论声响起，在慕容皇复光辉的掩映之下，陆元失了不少颜色，不仅仅是陆元，其它什么绝世女修越女小青，以及转世灵童铁木耳，都被掩盖了不少的光辉。

　　便在众人议论着慕容皇复的战绩的时候。

　　一个人影，进入了众人的视野。

　　这个人影才踏入场中，便吸引了所有人的眼光，并不是这人长得特别俊美之类的，其实这个中年男子，长得一点儿也不俊美，留着相当长的白胡须，这是陆元见过的白胡须最密的一个——白猿宗师袁不凡，大越国的五大宗师之一。

　　在越国，一直有个传承，叫做白猿传承。

　　还有一个传承，叫越女传承。

　　昔年有白猿授越女神剑，越女以一破三千，传来神话。

　　至此之后，便流下两宗，一宗为白猿宗，一宗为越女宗，在越国相当强大。

　　而白猿宗师袁不凡，便是白猿宗这一任的宗主。

　　袁不凡捋了捋他的胡须：“这一次，常驻在越鹿山基地的有几个人，而老夫便是其中的一位。这一回在越鹿山基地，大家将在这里集训二年半的时间，余下来的半年则是各位自己分配，等着最后的百国考核。”

　　“无规矩不立方圆，这里二年半的时间，自然也会有些规矩。”

　　“在这里，不允许自相残杀，当然，如果你一定要进行生死斗也可以，有三位宗师同意，在三位宗师的见证之下，你们可以生死斗，我们也不管，如果没有三位宗师见证生死斗，便也怪不得我们辣手无情，这就是在这里的基本规则。”

　　“然后，过一会儿，会来一个排名，这个排名，基于你们的法力，以及你们的战绩两者综合考核，做这个排名有什么目的呢。我们七个国家，大叶国，大越国，大吴国，慕容国，大秦国，大晋国，大元国七个国家，合力一起用高价由着大庸国那里，购得了一个悟道宝阁，那悟道宝阁，有助于悟得天道，天地法则，诸天玄机，只是这悟道宝阁，只能一人进入才有用，这种悟道宝阁给谁用了，最后商议了，哪一位的排名高，便哪一个用的时间更多一些。”

　　“马上，会进行排名，排好名次之后，大家都相应有个排名积分，而要抢排名积分是这样规定的，排名积分，可以由着挑战以及在剑道室，法道室，以及速度室这三者的表面综合而定，排名越多，可以用悟道宝阁的时间越长。”

　　“一个月，一共有三百六十个时辰。”

　　“而我们，一共是二百个人。”

　　“基本是这样安排的，第一名，一人一个月可以用悟道宝阁二十个时辰。”

　　“第二名到第五名，可以用悟道宝阁十二个时辰。”

　　“第六名到第十名，可以用悟道宝阁八个时辰。”

　　“第十一名到第三十名，可以用悟道宝阁三个时辰。”

　　“第三十一名到第一百名，可以用悟道宝阁二个时辰。”

　　“第一百名到第二百名，可以用悟道宝阁半个时辰。”

　　这个白猿宗师袁不凡说完之后，在场的二百余人，都是倒吸了一口气。

　　这……

　　第一名和最后一名，差得太远了吧。

　　第一名，一个月可以用悟道宝阁悟道二十个时辰之久，几乎要两天时间了。

　　而一百名之后，则是用悟道宝阁半个时辰，一会儿就过去了。

　　这……太狠了。

　　完全是精英式的玩法！不过转念一想，越鹿山集训基地，这样精英式的玩法也玩得通，你想一想，不这样玩怎么玩！百国考核，需要的可不是普通大众，需要的是精英当中的精英，干脆多培养些精英，故而诞生了这种玩法。

　　一切，依着排名而定。

　　……

　　排名不用测试，是依据情报上面大家的法力，以及大家的战绩而定下来的。

　　当然，如果你有新的情报，以及新的战绩，可以在这里反映过去，他当场给你修改。在各国的资格考核完了之后，还真有人有更强的法力，以及更新更了不得的战绩，那袁不凡不停的在那里修改着。

　　最终，二百人的排名，出来了。

　　第一名，慕容皇复，此人果然不愧是绝世天才，大道境五重天。

　　第二名，钟贺明，此人乃是大秦国四大大型仙门之一无形剑门的上人，一身法力卓绝，到达了大道境五重天，无形剑气，无形无对。

　　第三名，慕容失，慕容国的上人，大道境五重天的实力，这七个国家当中，以慕容国为最强，看能进入百国考核的是六十人，大秦国排名第二是四十人，其它五国只有二十个人可以进入百国考核当中。

　　……

　　第十七位，越女小青，越国的第一人，一手越女神剑，诡异莫测。

　　……

　　第三十三位，元阳上人，晋国战绩最强的一人，朝阳心法，朝阳一气剑，配上一体灵剑，怎么可能不强。

　　……

　　第一百三十一位，铁木耳，转世灵童，大道境三重，不过已经有过击败大道境四重的记录。

　　……

　　第一百三十三位，血剑老祖。

　　……

　　第一百八十一位，陆元，大道境一重法力，全场最弱，最高战绩击败过大道境一重的苍土妖侯，本应排在最末，但是六个十分有加成。

　　……

　　这个排名一出，惊愕了很多人，几乎没有几个想到六个十分的陆元，在这一次的排名当中，会排在第一百八十一位，如此之低，简直是无法想象，看向陆元的目光不由的有些怪，陆元自己到是很坦然。

　　在这一次的考核当中，大道境五重都有一些，大道境四重是主流，论实力，自己确实排名在很后面，自己与大道境三重交手也不知谁胜谁负，另外，自己的最高战绩是击败大道境一重的苍土妖侯，这样的法力，这样的战绩，能排在第一百八十一位不错了，如果不是自己有绝世天才之名，只怕排在第二百都太正常了。

　　自己是绝世天才不假，但是自己是没有成长起来的绝世天才。

　　而其它人，很多人都成长起来了。

　　暂时的排名低，陆元真没有怎么放在心上，排名低怕什么，自己还可以追赶，只要自己有实力，自然有得追赶，至于现有用悟道宝阁的时间少了，那也是没法子的事，谁叫自己现在的实力不足呢。

　　自己，万不可能因为在资格考核当中的六个十，便妄乎于所以然，那六个十也是相当的运气，比如考耐力那一项，如果不是五色劫云，只怕自己根本不可能得六个十！

　　说真的，自己在大道境当中，委实还是一个新人罢了，初入大道境。

　　以后的路还长，还足足有两年半的时间。

　　以后，自己会爬得很高排名的。

　　袁不凡说道：“你们，将会在这里，接受各种训练，各种考核，排名，都是暂时的，只要你不够强，马上会被拉下来，而只要你够强，则可以不停的攀升，排名每个月的月底确定一次，决定下个月悟道宝阁的分法。”


第447章 越鹿山藏书阁

　　越鹿山上，常驻的有数位宗师。

　　一般情况下，便是向这几位宗师学习。

　　自然，时不时有其它地方的宗师赶过来。

　　而这一回集训的二百人当中，学剑的一共是一百一十人，学法术的是六十三人，学其它的如用掌之类的是三十七人。

　　用剑的一百一十人，平时便是跟着白猿宗师袁不凡学剑。

　　猿公神剑！

　　陆元和其它一百零九人，盘腿坐在越鹿山的一处山中平台上面，这块山中平台，有些像是华山东峰的巨掌平地，学剑的一百一十人，全部到齐，大家都是学剑的，这也是袁不凡这位宗师第一次讲剑，他的讲剑，如果适合，大家便在这里听，不适合大家回去自修。

　　自由度，相当之高。

　　不过，也难怪自由度如此之高，在场的一百一十人，除了陆元这种，基本都是大道境三重，四重，甚至五重的法力，大家都是强者，并非像是真传弟子一般要一把手一把手的教导，你能学多少，学到多少，都由你自己。

　　而且，就算是宗师教，宗师也不比在场的强上太多太多。

　　也有适合不适合的说法。

　　故而，第一天，大家且来听听，适合便听下去，不适合自修。

　　袁不凡也已经到了，他坐在高台之上，这样一百一十人便全部可以做得到，略略的清了清嗓子：“诸位都是大道境的上人，都是学剑的，练到此时，无论哪一位，都练有数种剑意，在剑道之上，也不是什么才入门的可比。”

　　“各派剑法有各派剑法的修行之法，而大家到了现在，只怕自己的剑道已成，不须要在大的方面讲些什么。”

　　袁不凡说道：“故而，我不讲剑道大道，比如剑道便是天理，天理便是剑道之类的，我是没有讲的兴趣，我要讲的便是一些我所领悟的关于剑的一些小窍门吧，或者说讲的一些关于剑道的个人体会。”

　　“比如，现在先讲，诸多剑意如何融合在一剑的问题。”袁不凡讲道：“诸多剑意，如何能由一剑当中挥出，这是在场很多人关心的问题……”

　　他持续的讲着，而陆元听着这个问题到是听得想打瞌睡，没法，自己早就练成了把诸多剑意融合成一剑当中挥出来，而且自己还练成了比这更加高深的剑术一条龙，不过这是第一课，到不好离去。

　　好在，袁不凡讲这个也没有讲太久，便讲下一个问题，这是讲他擅长的一个剑意——山之剑意。

　　陆元到是听得来了兴趣，土系的剑意陆元只会三样，一样是土之剑意，第二是守之剑意，第三样是石之剑意，关于这山之剑意还真不会，故而相当认真的听着袁不凡的讲解，听得相当之认真，不过要想听一次人讲道，便马上领悟山之剑意，也完全是不可能的。

　　陆元现在要练的是金系剑意，土系剑意，木系剑意。

　　这三系无论哪一系都行。

　　毕竟，现在自己的目标是五帝五皇轮回剑道。

　　……

　　袁不凡带着一百一十个学习剑道之人，到达了藏书阁前。

　　这明显是新建立不久的藏书阁。

　　崭新的阁楼，上面书着“越鹿山藏书阁”六个大字，袁不凡介绍着说道：“七个国家，诸多仙门，大型仙门，上等仙门，中等仙门等等，在七个国家之间，其实也有许多不是门派之秘的秘技，剑技，心法，法术这些，而这一回，七个国家便把这些联合起来，把书都收集中到这里，由得你们来观看。”

　　各个仙门的秘技，绝技，自然不可能放在外界来。

　　不过，七个国家，面积实在是太大太大。

　　这样大的面积，这么多的修仙者，自然会有不少非门派秘技的功法。

　　而这些功法已经收集到这里，以供诸人使用。

　　宗师本身也是大道境，不可能会给在场的诸多上人们太多的教导，而实际上要把这些人凑在一起，主要目的是让这些天才们互相的比一比，给给压力，在互相所给的压力之下，快速的成长，当然，资源这些七个国家也准备了许多许多。

　　闲话扯回，袁不凡带着一百一十个学习剑道之人，进了藏书阁当中。

　　这进入了藏书阁之后，有几扇小门，其中一扇写着剑道，其它几扇写着法道，以及心法等诸多字样，袁不凡带着一百一十人进入了写着剑道的大门当中，而这些人一进入其中，立即开始抢秘籍。

　　大家都明白，出色的秘籍，只要是你看了，其它人必然现在无法看，只有后面看。

　　大家都想早些看到出色的剑法。

　　“天，这是侠客行剑法残篇。”一人惊喜的说道，在传说当中有一套剑法，为侠客行剑法，这套剑法据说是镇世级的剑法，而居然有人找到了侠客行剑法残篇，自然是喜不自胜，立马抢到了手中去观看。

　　“这是化邪剑法残篇。”化邪剑法，也是一套相当可怕的剑法，镇世级的剑法，留下来的依然是残篇，不过纵然是残篇，也是令人惊异。

　　“南宫八剑残篇。”这南宫八剑，亦是一套镇世级的剑法，名声比起化邪剑法还要大，这种虽然是残篇，但是也非同小可，不过叫出来的人慢了一步，已经被慕容皇复给争到手中，当然，这种最多能借十天，十天之后便要还，而且一年之内无法再借此书，这是藏书阁的规矩，保证每人都可以读到。

　　镇世级的剑法，毕竟极少，也就是这三本镇世级的剑法残篇罢了。

　　这些人轰来抢去，一个个的抢出了水平来。

　　这些人当中，最淡定的应当属陆元吧。

　　陆元真不急着抢什么镇世级的剑法，剑法剑法，再厉害的剑法，其实也是归结于人！而且，陆元也早就明白，自己现在最先要练成轮回，再练其它，一种铁则称剑皇，练齐两种铁则，便可以称为剑圣，十种铁则称为剑神。

　　一套剑法，其实已经没有多大的作用，纵使是镇世级的剑法。

　　当然，这一次能进入藏书阁，对自己也是有着极大的作用，陆元在心中暗道：这里的剑法，至少有着数百门，虽然有些剑法未必多强，但是自己要透过剑法看本质，反透其所属的剑意，然后真真正正的认真的练出各色剑意，完成轮回。

　　剑王之尊的陆元，早就超跃了剑法的本身。

　　而其它人，包括慕容皇复在内，要和陆元比剑法的造诣，也只是一个玩笑罢了，比如慕容皇复，他现在也只是初至剑侯的境界罢了，会诸多剑意融入一剑当中挥出来，而陆元早进入剑王境界不知多久，慕容皇复如此，其它人更不用说。

　　陆元随便拿了一本剑法《山重剑法》，开始反推着山之剑意。

　　……

　　这些时日，陆元沉浸在藏书阁书的海洋当中，每一天，睁开眼睛便是各式各样的剑法，现在陆元又开始沉浸入那种练剑的绝对痴迷状态，甚至连悟道宝阁的时间都错过了，不过没法，陆元这种绝对痴迷状态，是什么都忘了的。

　　好在第一百八十一位也就是一个月半个时辰罢了，错过了也不算可惜。

　　陆元只觉得自己对于各式各样剑意的理解，不停的增长着，这不是单一剑意的增长，而是诸多剑意齐齐增长，虽然还没有领悟诸多剑意，但是对其了解却增长太多。

　　一个月的时间到了，陆元一直泡在藏书阁当中。

　　而到了月底，新的一次排名，又出来了。

　　第一名，慕容皇复，依然是霸着第一名的位置。

　　第二名，钟贺明，这位来自大秦国的上人也是霸着第二名。

　　第三名，慕容失，前三名没有任何变动。

　　……

　　第十五名，越女小青，这一位已经进步了。

　　……

　　第三十二名，元阳上人，略有些进步，不过进步不大。

　　……

　　第一百一十二名，铁木耳，进步极大。

　　……

　　第二百名，陆元。

　　没错，这一回陆元直接排在第二百名，这一个月当中，陆元没有进行任何一次与其它一百九十九人的挑战，也没有闯过一次剑道室，法道室，速度室这些，自然被后面的十九位赶过去，现在直接第二百名了。

　　陆元自己到是不知道这些，他早就沉迷在那个痴迷境界，便是天塌下来也没有任何的感觉，而其它人则是议论纷纷，陆元早就得享大名，被称为还未成长起来的绝世天才，你第一次排名在一百八十一名大家没说什么，结果一个月的时间，你这样巨大潜力的绝世天才居然还倒退了十九名，叫人情何以堪。

　　再说就算是陆元知道也不会在乎，现在，进学习轮回的关键时刻，又岂能放松。

　　十大铁则乃是剑道本来的十大，超跃一切外在体现的剑法。

　　这么多的剑法，推衍着这些剑法的本来剑意。

　　你不是这一次七国集训，哪里会有这么多套剑法给你看，在华山，能找个十多套剑法给你看不错了。

　　天赐机缘，又岂容错过。


第448章 剑道修行中

　　风，轻轻的吹过越鹿山。

　　雨，迷迷茫茫的落下来。

　　新建立不久的藏书阁，在风雨当中，略显得有些飘摇，灯，在风的吹下，闪铄着，摇动着。

　　在藏书阁的一角，陆元合上了书。

　　现在自己关于三系剑意，金系剑意，自己懂得了金之剑意，快之剑意，慢之剑意，秋之剑意，忧之剑意，肃之剑意这六种。

　　木系剑意，自己懂得木之剑意，风之剑意两种。

　　土系剑意，自己则懂得土之剑意，石之剑意，守之剑意，以及刚刚领悟不久的山之剑意这四种。

　　其它现在暂时不关心的火之剑意，水之剑意，一共领悟了十六种之多，也即是说，现在自己一共会二十八种剑意，相当不错的数字了。

　　而刚才合上的书本，乃是一本《化泥零落三百六十一剑》，而借着这套剑法，自己已经反推出了泥之剑意的大概模样，不要虽然推断出来了，但是也隐隐的只感觉到泥之剑意的大概模样罢了，这段时间的脑子真累。

　　陆元呼了一口气。

　　最近自己要做的事情，简直是震动天地的大事——想一口气领悟十余种剑意。

　　这是何等困难之事，用也不用说。

　　不过难得可以看几百门剑法的机会，也不容错过。

　　其实若是正常状态，陆元早就累得大脑都不想动，但是处在达种奇怪的沉迷状态，陆元不会感觉到丝毫的累，看完了《化泥零落三百六十一剑》这本书之后，由着书架当中拿出了另外一本书《五月草长莺飞剑法》，这也是一套相当偏门古怪的剑法。

　　陆元翻着这本书，仔细的看了起来，想借此反推其中的剑意。

　　陆元静静的看着，风吹着灯，蜡花溅落，剥的一声。

　　藏书阁中，相当的安静。

　　不过此时，藏书阁的门被推了开来，这是几个前来集训的大道境的上人们，他们开始收寻着强大之极的剑法，这些人在收罗剑法的时候，到也将陆元手中剑法的名字看了看。

　　“五月草长莺飞剑法？这是什么剑法。”其中一个人嘀了一声。

　　“我之前翻过了，一本木系剑法，算是二流货色，没有什么出奇的。”

　　“二流货色，那这一位拿着干吗？”

　　“你们不知道啊，这一位可是顶着绝世天才，而又排名在第二百名的陆元，我观察过他几次了，每一次都是在这里，观看一些二流货色的剑法。”

　　“不会吧，难不成他想单靠这种二流剑法，练成什么绝世剑法不成。”

　　“真是傻了。”

　　“真不知道这样的人，居然被称为绝世天才。”

　　“那六个十分的成绩，不会是晋国用尽全力推出来的吧。”

　　“哈哈。”

　　这些人议论着，陆元完全没有听到，沉浸在这种沉迷状态，想要同时学会诸多剑意，这是何其困难的事情，旁边人的这些议论之声，根本就没有听到，埋头在这本《五月草长莺飞剑法》当中去。

　　这些人还在议论的时候，一个身穿着黑袍的老者走进了藏书阁中，这位身穿黑袍的老者才走进来，场中便是一静，刚才还议论纷纷的人，均是没有了声音。

　　这一位，乃是在二百人当中，排名第三的慕容国的慕容失。

　　慕容失和慕容皇复不同。

　　慕容皇复是年少得意，区区三百岁便到达了大道境五重的顶峰，被称为绝世天才，这一回极有可能冲击进入中央天朝。

　　而慕容失，则与慕容皇复不同，慕容失现在九百五十三岁了，他当年也被称为天才，但是，却屡次冲击都无法进入中央天朝，深深的知道要进入中央天朝的难度，这是慕容失第三次冲击中央天朝，人生的最后一次机会，不成功就成仁。

　　慕容失的性子，也与年少得志的慕容皇复不同。

　　慕容失谨慎，小心，观察细致。

　　比如陆元，这个被称为绝世天才，但是排名又极后面的这一位。

　　慕容失听说过陆元很多的说法，绝世天才只怕不假，现在排名第二百名只怕别有原因，慕容失进入藏书阁是要找一本书的，不过看到正在专注着观看书籍的陆元，在心中暗道，此子只怕不凡，隐隐的，慕容失感觉到，陆元只怕会是慕容皇复这个经世天才的对手。

　　咣！

　　一道巨大的雷电袭来，震得藏书阁中，风雨一片。

　　……

　　越鹿山上的排名，一是二百位上人之间的挑战，挑战胜的会有积分，挑战输的则失去积分。

　　二则是在剑道室，法道室，速度室这三室的冲击，能冲击到更里面，便会有更多的积分。

　　两者，组成了整个排名。

　　陆元现在，便是走向了剑道室，陆元现在暂时还没有冲击剑道室赚取积分的念头，现在自己的修行轮回，正处在一个关键的过程当中，自己现在隐隐的感觉到了诸般剑意，不过却迟迟无法把这些剑意练成。

　　自己现下理论通过这么多时的观摩已经足够了，应当要实践。

　　而在越鹿山这地方，要实践练剑的话，去剑道室应当不错。

　　陆元按着图寻找很快的寻找到了剑道室，在剑道室之上有着一张牌子，这上面书着一排记录。

　　“慕容皇复，冲击入剑道室第四层。”

　　“钟贺明，冲击入剑道室第三层。”

　　“慕容失，冲击入剑道室第三层。”

　　只记了前十个名字，这些都是剑道室的记录，这些记录当中，只有慕容皇复冲进到了第四层，冲击到第三层的都极少极少，大部分都仅仅只冲击到第二层罢了，这个剑道室，难冲之极，困难得难以想象。

　　陆元是二百位上人之一，在进入越鹿山的时候得了一块铜牌，标志着自己的身份，现在便凭着这块铜牌，进入了剑道室中。

　　“进入剑道室第一层成功，标志者晋国陆元，剑道室、法道室、速度室综合积分排名第二百。”才进入剑道室第一层，只见自己的铜牌上面显示了这一行信息，看来自己手中的铜牌，还有着这样的功用。

　　陆元发现自己现在身处在一个并不算太大的房间当中，这就是剑道室第一层吗？这个空间给陆元的感觉有些怪，并不像完全真实的空间，而是一种处在半虚幻以及半真实之间的空间。

　　在虚空当中，出现了一排文字。

　　“剑道室当中，仅考剑道，任何妖兽，均是与你法力相差不远的妖兽。”

　　“剑道室第一层，将会有六只大道境一重妖兽出现。”虚空当中再出现文字，还没有等陆元反应过来，虚空当中的文字消失，而在场中马上出现了四只大道境一重的妖兽，盘踞在自己正面的是一只是面貌狰狞之极，苍背金发的长臂金猱，这种长臂金猱乃是妖兽当中的妖兽，向来都以其它的妖兽为食，力大无穷，战斗能力惊人。

　　而其它四面八方，还有五只妖兽，其中有吐出金银双丝的金蛛，有空中飞行的千年火雕，全身冒着雄雄火焰，有凶恶的金眼神狍，有白寒天蝠。

　　六只妖兽，将陆元围在其中。

　　这剑道室，果然是困难无比。

　　单是第一层，便要对付同样法力的六只怪兽。

　　一般的修仙者，同付同样法力的一只怪兽，都困难之极。

　　而进入越鹿山修行的上人们，大多都是天才人物，哪个会弱，不过要同时对付和自己法力相同的六只怪兽，也不容易。

　　当然，这自然不包括陆元，陆元向来可以越阶胜敌，你同阶的来个六只妖兽有任何难度吗？

　　陆元现在是拿剑道室的怪物来练手，手一晃养吾灵剑已经出手，养吾剑法已经施展了出来，到是不急着把对手解决，不停的练着自己最近看的剑法，什么《化泥零落三百六十一剑》，《五月草长莺飞剑法》、《下沙剑法》等等等等。

　　陆元练着这些剑法，对着怪物使用，一招一式的用得一点儿也不快。

　　在一边用的时候，一边感觉着诸多剑意。

　　用得快意时，把天悟石也给用了出来，诸多剑意在自己的头脑当中，不停的环绕着，如果这一次能成功，一次性悟通的只怕不是一个剑意，而是诸多剑意，至于一次性能悟多少剑意，便是陆元也不知道。

　　……

　　“哈，刚才进去的人，便是那绝世天才的陆元，现在还在剑道室第一层当中，还没有出来。”

　　“不会吧，绝世天才，听说以剑术闻名，为何一直在剑道室一层当中。”

　　“不会他的卓异剑法，只是这么回事吧。”几个由着剑道室一层当中脱身而出的人说道，每一个人进入剑道室一层，都是完全独立的，不会互相影响，他们也才出剑道室一层，结果看了看外面的显示，陆元还在剑道室一层当中，不得不叫人感慨。

　　在议论的人群当中，慕容失不知何时站在这里，他负手而立，陆元一直在剑道室第一层确实古怪，慕容失现在越发的感觉陆元此人完全看不透，绝对不应当是他现在表现出来的实力。


第449章 一次领悟六种剑意！

　　越鹿山上，现在有诸般的热闹。

　　最热闹的焦点，自然是慕容皇复。

　　对了，还有越女小青，越女小青美貌清纯，本身法力又高，出身又是神秘，据说后面还有一个越女宝藏，不知有多少人想追求，能追求到越女小青不知是多有面子的事，一旦追求到了，那是财色双收，故而大家在修行之余也会去追求越女小青。

　　藏书阁，大家也都挑着最顶尖的那一批去看。

　　而陆元的生活，则是冷冷清清。

　　藏书阁，剑道室一层，两条线。

　　说起来，陆元也创造了几个相当热门的话题。

　　这第一吗？绝世天才，在场的都是天才，便是能被称为绝世天才的，慕容皇复是一个，越女小青算半个，陆元算是一个。

　　这第二吗？绝世天才居然排名第二百，慕容皇复排在第一，越女小青排十五，陆元排在第二百。

　　第三吗？绝世天才陆元居然在剑道室第一层当中，一直不能进到剑道室第二层。

　　不过话题终归话题，这些人最多好奇一番，而不像慕容皇复那样直如天上的太阳一般。

　　故而这些时日，陆元的生活，冷冷清清。

　　陆元到相当适应这样的生活。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　没有一段时间的苦磨苦练，便想什么都成功，怎么可能！

　　原来在华山的时候，是竞争者相对来说不给力。

　　而现在，则是七个国家的天才们聚集在一起。

　　再说了，虽然是清苦的日子，不过陆元完全在痴迷的状态当中，根本不知道，再者，就算是在正常情况下，以陆元的性子，只要有酒相伴，过再清苦的日子也过得下去，不过没有酒的话，那是万万不行。

　　酒做知已杯做友。

　　且说这一日，陆元又在剑道室第一层当中练剑。

　　《山溪剑法》当中的一式“山溪之上白云飞”刺出，这一剑意境完美之极，如果有人见了，只怕要惊呼出声，这是何等完美的一剑，一剑当中，似乎可以看得到山溪，看得到白云片片飞一般，一剑当中，便有诸多剑意，几乎要复了那场景的旧貌。

　　似乎，看到的并非是一柄剑，而是一幅绝世名画。

　　打出了这一招之后，陆元只觉得大脑当中，无数的意念涌了出来。

　　太多太多的意念，太多太多的想法，由着脑海当中浮现了出来。

　　首先浮现的是一副美丽之极的场景。

　　阳春五月，草长莺飞，一些美丽之极的女子在五月的阳光下，欢快的放着风筝，而年纪略大些的贵妇们，玩了一会儿去是疲了坐在草地之上，拿出了早就准备的一些糕点饼干，一边吃着糕点一边交流着，还有几个小童在草丛当中，欢快的捉着蚱蜢。

　　何为草之剑意？

　　无数的画面，最终化成了勃勃向上而生的草！

　　生机！没错，生机！

　　天地之间，最富有生机的并非是树，而是草。

　　纵使是再小的草，埋藏在再深的地底，都会不停的往上突击往上突击，要冲出地面，释放生机，纵使上面有巨大的石头压着，柔弱的草都要推开那石头，钻了出来，就算是烈火焚烧，但是来年一定会复生。

　　这就是草！休尽一切，都是为了释放生机。

　　所谓草之剑意，便是为了释放生机的剑意，那强烈之极的信念，便是草之剑意的主体。

　　陆元的大脑海中浮现出了不知多少，已经明白了，自己现在悟通的乃是草之剑意，自己的第二十九个剑意。领悟了草之剑意之后，陆元并没有停手，而是继续领悟着剑意，这一回是其它的剑意。

　　……

　　何为泥之剑意？

　　自己的双眼，似乎看到了无尽的泥潭，那似乎是原始森林当中的泥潭，一错眼却又似乎化成了大河之下的烂泥，自己似乎看到了无尽的泥土，落叶落入了泥当中，化成了腐朽的营养，然后被泥给吸收。

　　泥！比起土，其中蕴含的营养，要丰富许多。

　　把生机融入泥中，为了来养给植物提供更多的营养，这就是泥之剑意的本意。

　　这一刹那，无数大智慧浮过了脑中，自己又领悟了一种剑意了。

　　……

　　无尽的风沙吹了过来，那沙子几乎迷了人的眼，那沙子由着大地当中吹起，陆元只觉得自己似乎置身到了无尽的沙漠当中，灼热的风带起了无尽的沙子，当生命踏入其中的时候，便会被马上夺走生命。

　　这是生命的绝壁。没有草，没有木，没有动物，没有人，这就是沙漠，这是生机绝迹的地方，而到底什么是沙之剑意？无尽的想法浮过了脑海当中，陆元也终于明白了，何为沙之剑意，吞噬一切没有生机还不停的扩张，这就是沙之剑意，一种脱于大地之母土，但是却与土截然相反的剑意，这是自己的第三十一种剑意了。

　　……

　　一瞬间领悟了三种剑意之后，陆元脑海当中，还有各式各样的想法冒出来，这里面有天才的思想，也有以前在晋国时的厚积，以及前不久看到几百本剑术，然后在藏书阁当中的反推剑意，苦清生活。

　　之前是在厚积，现在是在薄发。

　　而且也不仅仅只是这三种，陆元马上又领悟了数种剑意，其中，有以雷霆击灭万钧的可怕的雷之剑意，雷之剑意，比起前面的剑意都要可怕，雷，灭杀一切，扫清一切，破灭一切，这就是雷！雷之剑意乃是一种相当可怕的剑意，比之火之剑意的攻击力还要高上许多，陆元的脑海当中，无尽的雷霆闪过，这种巨大无比的雷霆，真的恐怖到极点，这一次能悟通雷之剑意，也是因为渡过大道境劫数看到不少雷电轰来的原因。

　　除此之外，还有怒之剑意，以及柔之剑意，思之剑意。

　　到了此时，脑海当中那股澎湃之极的思绪，本来如同大海一般的思绪，才渐渐的止住了。

　　脑海当中的思绪止住了，陆元这才由着痴迷的状态当中醒悟过来，终于清醒了，而清醒了之后，陆元也有着说不出来的高兴。

　　六种剑意啊！

　　原来，自己一共会二十八种剑意，而现今，一下子多了六种剑意之多，简直是夸张，原来从来没有想过，可以一下子增加六种剑意，原来每一次领悟剑意，都是一样一样的领悟，每领悟一样剑意，都是复杂之极，好不容易才领悟，却没有想到，现在可是豪富了，玩大了，一下子领悟六种剑意。

　　可不要小瞧六种剑意，像方儒这样的到现在为止也没有领悟六种剑意，元元上人也只不过是十种剑意出头罢了。

　　草之剑意！泥之剑意！沙之剑意！雷之剑意！柔之剑意！思之剑意！

　　一下领悟了这六种剑意，如果这事放到了外面去，便是其它的人都是天才，超级天才，只怕会震惊得一塌糊涂。

　　还不仅仅如此，其实还有一点。

　　自己现在的五行剑意，练成了皇之剑道的不用提，金系剑意，现在一共领悟了：金之剑意，快之剑意，慢之剑意，秋之剑意，忧之剑意，肃之剑意这六种。

　　木系剑意：木之剑意，风之剑意，雷之剑意，柔之剑意，怒之剑意，草之剑意这六种。

　　土系剑意：土之剑意，山之剑意，守之剑意，石之剑意，沙之剑意，泥之剑意一共六种。

　　其实现在，陆元也已经领悟到了，所谓的五皇剑道，并非要如同燕祖师那样规定死了一般，一定要十种，你多领悟几种剑意，可以找出同一系剑意之间的规律，便可以领悟出皇之剑道，而以陆元的观察，每一系有六种剑意，已经基本差不多有领悟皇之剑道的机会了。

　　也即是说，自己现在要练轮回的剑意，基本够了，只要机缘巧合，便可以练成皇之剑道，成就轮回。

　　痛快！

　　五帝五皇轮回剑道，当时由着燕祖师传授自己，当时听说要五十种剑意之多，当时便要被吓到了，这得多少啊，估计要练到足够的剑意是遥遥无期，却不经意之间，到了此时，发现轮回剑道所需要的剑意，自己基本凑齐了。

　　现在，只差最后的悟便可以学会轮回！

　　好吧，虽然现在轮回还只是一个画饼，但是现在只感觉，自己离这个画饼，越来越近了。

　　轮回剑道，剑中之皇。

　　单只是想一想，便令人心动。

　　剑道之路，自己似乎又可以攀升一步。

　　对了，自己现在会的剑意，一共有三十四种之多，而现在实力法力差不多的人物，基本都是不到十种剑意。

　　……

　　陆元痛快之极的出了藏书阁，这一次的剑道修行闭关，到此时已经告一段落了，陆元看看排名，发现自己的排名还光荣的挂在第二百名的位置，不错，不错，过段时间，自己便要开始冲击排名了。

　　毕竟，自己也需要悟道宝阁，提升法力。

　　法力，剑道，这是构成自己实力的两大基础。

　　缺一不可。

　　至于排在第二百名的“虚名”，陆元到是浑不在意。


第450章 送上门的排名积分！

　　和风细雨。

　　落花人独立，微雨燕双飞。

　　越鹿山的景色，相当的清秀。

　　而陆元所居的这一处，名为白鹤泉。

　　这白鹤泉，古树环抱，有泉由着石头缝中流过，那泉水冬夏不泽，便是隆冬季节也不干涸，绕过了这片古树泉流，便可以见到主泉，这主泉上有着“白鹤泉”三字，之所以叫白鹤泉，是因为用此泉之水去泡茶，蒸腾的热气盘旋于杯口，酷似白鹤。

　　而华山诸人的住所，便是建在白鹤泉旁，晋国其它十五人的居所，也相距不远。

　　陆元现在心态大好，心中痛快。

　　六种剑意啊！六种剑意！

　　这可是足足六种剑意！

　　一瞬间便领悟了如此之多，感觉只有一个字——爽！

　　爽得无以复他，这种感觉，在过往的经历当中，也只有晋升到大道境那一刹那，才有这样巨大的爽感。

　　陆元脚步飘移着，这才要走进自己所住的小院，旁边却走来了一位淡金色袍子的中年道人，陆元见了此人立即施礼：“参见元阳师伯。”

　　元阳上人点了点头：“有空没有，有空的话，到我那小院去去，紫霞上人也在那里。”元阳上人与紫霞上人本来是死对头，不过到达了这里越鹿山之后，离乡之后同乡亲，如此一来，两人的关系到是缓和了一些。

　　院落当中，烈阳上人，回风上人，紫霞上人正坐着，元阳上人进来的时候，他们都略略的起了起身。

　　四人坐了下来。

　　茶杯早就放好，紫霞上人泡起茶来，紫霞上人一向是极出名的泡茶高手，茶道宗师，用的是白鹤泉水泡的茶，那腾腾蒸气化成了一只白鹤之形，紫霞上人泡好茶后，自己极度自在的喝了一口：“自在啊。”

　　紫霞上人却是无比的自在。

　　他好茶，乃是茶道宗师。

　　要泡好茶，需要好的茶叶，好的泉水，好的茶具，好的心情，缺一不可。

　　而现在，有好的泉水，白鹤泉的泉水，清爽，带着些许的甘甜。

　　紫霞上人，元阳上人，烈阳上人，回风上人这四人，都喝了一口，没喝的只有陆元，紫霞上人看向陆元：“怎么，师伯我泡的茶不行吗？”

　　“到不是。”陆元扬了扬手中的酒葫芦：“师侄我是个酒鬼，对茶没兴趣，所谓风雅不起来的俗人，便是指我这种。”

　　客气了一会儿，元阳上人终于谈到了这一回的重点——陆元最近四个多月在干什么？一直排在第二百名，陆元是晋国的人，是华山的人，而且是晋国的绝世天才，陆元一直排在第二百名，他们脸上无光，更何况，还有华山仙门升大型仙门的这条。

　　同时，陆元是最可能进入中央天朝的人。

　　他们都希望陆元能崛起，一旦陆元进入中央天朝，会给华山带来无尽的好处。

　　在这样的大前提下，三宗之分，都可以暂时放下。

　　陆元笑了笑：“其实也没有什么，这四个月来，我只是在领悟剑意罢了，剑道无止境，我今天到是领悟了一些剑意，这一次闭关算结束了，之后的时间，便要开始争下排名积分了。”

　　元阳上人乃是剑宗之主，对于剑意这一块，特别有些心得，当下问道：“那师侄今日，领悟了多少剑意。”

　　“六种。”陆元回了一声。

　　而陆元回了这一声之后，发现周围静悄悄的。

　　元阳上人现在哭都要哭出来了，他是剑宗之主，现在也就是十三种剑意罢了，而现在，陆元一下子便领悟了六种剑意，这叫人情何以堪。

　　烈阳上人与陆元接触得少了一些，一向不太了解陆元，现在更是直接的惊呆了，一下子领悟六种剑意，这是什么水平！这是叫人无法相信的水平！

　　回风上人这时候只想感慨，他感觉自己这一辈子都活在狗身上了，自己好歹也是剑宗的峰主之一，一向以用剑闻名，自己一向觉得自己的剑意不少，现在有十二种，但是现在和陆元一比，才知道了差距在哪儿。

　　紫霞上人怔怔的，他的嘴里都快要可以塞下一个鸭蛋，平时从容优雅的风度，早不知道丢哪儿去了。一下子便是六种剑意，这是什么水平！练剑的出现了这样的变态人物，这叫练法术的怎么活，紫霞上人可以预见，因为陆元的存在，估计以后去剑宗或者剑气宗的人会很多，而去气宗的人会很少，气宗堪忧。

　　毫无疑问，四位上人都认为，像陆元这种用四个月时间去领悟剑意，而没刷一点积分，排在第二百名，这绝对值得。

　　不值得才是怪事。

　　……

　　悟道宝阁，乃是越鹿山的第一景胜。

　　这座悟道宝阁，乃是七个国家花了天价，由着大庸国里面买来的，而且也不是长期性的悟道宝阁，只是三年期的悟道宝阁，一旦过了三年便要报费掉，这悟道宝阁的价值之高，还在仙剑之上，无法想象。

　　而这座悟道宝阁，则是在越鹿山之顶，无数宝光汇集在其周围，这宝光盛起之时，可以遮天地，蔽星辰。

　　有着悟道宝阁在，便是太阳升起的时候，也失了颜色。

　　无数灵气环绕在悟道宝阁周围。

　　这悟道宝阁旁边，有几位宗师一直镇守着，谁叫悟道宝阁虽然用重重禁法封禁，但是仍然宝光直射天地，气冲斗牛之间。

　　在越鹿山的二百人，每个人可以凭着代表个人信息的铜牌，在这里取得了和排名相应的悟道时间。

　　陆元此时便是坐在这悟道宝阁当中。

　　这悟道宝阁当中，灵气之充郁到达了一种恐怖的程度，进入悟道宝阁当中，如同进入一座奢华之极的宫殿当中，在宫殿的墙壁上面，天花板上，各式各样的影色飞快的浮过，有风的影像，云的影像，天空的影像，大地的影像。

　　这些，都是天地规则！

　　如果说外界的天地规则，虚虚渺渺，难捉之极。

　　而这里面的天地规则，便如同细细的头发丝一般，不再完全的虚渺，容易的捕捉一些。

　　陆元坐在其中，想要抓住天地规则，只是天地规则要抓住本来便不容易，陆元隐隐的有些感觉便在此时，只觉得一股巨大的力量把自己给排挤到了宝阁外面去，再回过神的时候，已经出了悟道宝阁。

　　在这悟道宝阁当中悟道，果然比在外界好得多，如果给自己一定的时间，自己一定可以掌握天地规则，到达大道境第二重。

　　陆元在心中暗道，自己一定要把排名给排上去，这样一来，便可以多些时间在悟道宝阁当中。

　　真是用过了悟道宝阁，才知道悟道宝阁的妙处。

　　这才在心中浮起了这个念头，耳中传来了一道声音：“咦，这不是绝世天才陆元吗？”

　　陆元打量过去，发现这是一位法力不算太强的大道境上人。

　　“是啊，看来果然是绝世天才陆元，排在二百名的绝世天才。”另一位大道境的上人说道。

　　“对，对，据说还是在藏书阁，找了许多相当普通货色的绝世天才。”又一位大道境的上人说道。

　　十余个大道境的人物，正好把陆元给围在其中。

　　“对了，平时很难碰到这位绝世天才，这样吧，陆大天才，不如我们来交交手，你虽然在第二百名，但是没有输过一场排名，和我来交一场手，把你的积分输给我如何。”一个叫吴七的来自大吴国的修仙者说道。

　　“喂，吴七，你别一人把了好事，还是由我来第一个交手。”大叶国的叶天说道。

　　“还是我第一个来交手。”大元国的符真铁喝道：“谁叫我们大元国和大晋国是世仇。”

　　“喂，是我最早看到陆大绝世天才的行不，这谁先到便是谁的。”

　　你道这些人，为何要争抢。

　　原来便说过，在越鹿山的二百人，每人有一个排名，每人有一个积分，依积分定排名。而积分分成两部分，一部分是互相挑战得来的排名，这是有限定的，不同国家的人一个月互相能挑战最多两次，输的失去积分，赢的得到积分。

　　第二则是挑战剑道室，法道室，速度室这三者，得到积分。

　　而在叫吼着陆元的十个人，法力都不算太强，都是大道境二重天的样子。

　　在越鹿山的二百人，最强的是大道境五重，而主体是大道境三重，四重，有十个大道境二重，一个大道境一重即是陆元。

　　正好便是这十个人！

　　法力弱了在这越鹿山难混得很，每次都被别人挑战赢了分数，使得他们的排名垫底得很，正好排在第一百九十到一百九十九的位置，仅在陆元一人之上。他们都是越鹿山二百人当中最弱的一群，平时没有积分可赚，剑道室法道室速度室又难混得很。

　　正好，现在碰到了陆元。

　　陆元，排名第二百名，唯一的一个大道境一重天法力。

　　柿子要挑软的捏。

　　毫无疑问，陆元成了最软的柿子，使得这些人，都争先恐后要出手赚陆元身上的积分。

　　千载难逢的好机会，千载难逢的赚积分的时候到了。

　　对于这些人来说，陆元是送上门来的排名积分。


第451章 闯剑道室

　　对于这些人来说，陆元是送上门来的排名积分。

　　而陆元一开始的积分最高，如果输了一场，积分便要降下一些，也即是说，第一个与陆元交手的可以赚得更多的积分，而越是后面与陆元交手的要赚得的积分便要少上许多，这些原因，使得这些人都吼着要和陆元第一个交手。

　　陆元听着这些人的谈话，也想明白了这些，不由的一阵子的冷笑，自己练了四个多月的剑，到是让其它人把自己当成了软柿子来捏，到也真是可笑，陆元手按在剑柄上：“其实你们几个不用争了，一，二，三，四，五……九，十。一共十个人是吧，这样吧，你们十人一起上，反正也只是十只无知的小虫子罢了。”

　　“哈哈，居然要挑战我们十人。”其中一个修仙者说道。

　　“真是不知死活。”另外一个修仙者说道。

　　“你们啊，可不要忘记这一位乃是绝世天才哦。”一个修仙者在绝世天才四个字上加重了声音，阴阳怪气。

　　“是啊，绝世天才，排名第二百名的绝世天才。”一个修仙者哈哈大笑。

　　这十个修仙者当中，到是也有修仙者感觉不对劲，但是想想十个大道境二重的修仙者对付一个大道境一重的修仙者，怎么也不可能输。

　　这十个修仙者，打出了各自的绝学。

　　每个人的绝学，都各有不同。

　　比如大越国的这一位，他学的乃是忍辱剑法，在大越国有四大宗，一是白猿宗，二是越女宗，这两个宗派的来源介绍过，而还有两大宗，一是越王宗，越王宗出名的便是忍辱剑法，据说当年越王忍着奇辱，复兴越国，击败吴国，创下了这忍辱剑法，在越王宗当中还有卧薪剑法，尝胆剑法，都是镇派级的剑法，他这忍辱剑法一旦击出，滔滔无穷的剑意，似乎受到了陆元无穷的污辱，要把这些污辱都发泄出来一般。

　　忍辱偷生！

　　忍辱负重！

　　而大吴国的那一位，则是打出了鞭尸剑法，大吴国也有数个宗派，其中一个宗派乃是伍门，这个叫伍门的仙门，乃是昔年的伍子胥所创，据说当年伍子胥为了报仇，练成了一门鞭尸剑法，他这鞭尸剑法，也是可怕之极，现在大吴国的这一位，打出了鞭尸剑法，只见无尽的剑影直攻向陆元，带着犹如地狱深处而来的戾气。

　　那是有多深的恨，尽化在了鞭尸剑法当中。

　　要把陆元当成尸来鞭。

　　九幽阴气，诸天恨气，化成一鞭又一鞭。

　　大叶国的那一位，用的则是大叶国的绝学——好龙剑法。

　　大叶国这个地方，曾经有一个人姓叶，在年青的时候没有法力的时候相当喜欢龙，在石柱上面，墙壁上面都刻满了龙，最后引得真龙降临，结果这位叶姓青年被真龙给吓走了，逃避了，真龙于是就此离去。真龙离去之后，姓叶的青年发现自己只是一时胆怯，自己是真心喜欢龙，为了再见真龙一面，踏上了修仙之路，这位叶姓青年，天资之卓越，可称得上超级天才，自创了一个门派叫好龙仙门。

　　而这个叶姓青年，被后世称为叶公。

　　同时，叶姓青年也创出了种种心法，剑法，其中便有好龙剑法。

　　这好龙剑法，一旦舞了出来，直如一条真龙舞动一般，与剑术一条龙居然有几分类似。

　　慕容国的那位修仙者，也打出了南山剑法。

　　慕容国的始祖颇多，而其中一个慕容国的始祖，名为慕容冲，这位慕容冲也是位美男子，不过却被当时的另外一个豪雄强奸，你说男人强奸男人本来就恶心得要死，偏生的那位豪雄是同时把慕容冲和慕容冲的姐姐一起强奸，这就叫人更无法忍受了。

　　慕容冲记住这段时间的屈辱，后面更有机会，碰到了莲花真解的残篇，自此神功大成，更是创出了一套妖艳鬼魅的南山剑法。

　　采菊东篱下，悠然见南山。

　　南山剑法一旦施展开来，在天空当中似乎开出了一朵一朵妖艳之极的花，这些都是绝命之花，只要一碰便要完蛋的存在。

　　而元国那一位，施展出的则是元国三大圣地之一密宗的血手印，血手印这一招，陆元早就见识过了，不过却从来没有见过如此可怕的血手印，巨大的血手几乎是在瞬间，封印住了一切的一切，天地变成了一片血红。

　　十个大道境二重的修仙者，都拿出了自己的本事。

　　各有各的绝技，每一个都相当不凡。

　　滔天剑法，滔天剑意，倾洒在第一寸空间。

　　这是诸国的绝技，诸派的绝传。

　　围向陆元，定要重伤陆元，他居然敢不知死活，要一个挑十个，而且居然敢骂自己十人是十只小虫子。

　　忍无可忍！

　　也多有趣的剑法，陆元大是意动，自己生性喜欢剑法，不过在晋国那块地方，基本上什么剑法都见过了，大概的估摸到了几分其中的神髓，失去了新鲜感。而现在，忍辱剑法，鞭尸剑法，好龙剑法，南山剑法，等等等等，有趣之极的剑法。

　　如果是平时，陆元只怕会有兴趣慢慢的磨招。

　　只是，这十人把自己当成菜来踩。

　　自己定要回以雷霆之威震慑四方。

　　现在，没有空和这些人玩了。

　　反正，在这越鹿山足足有二百个上人，来自七个国家，而且每月有两次要接受其它国家修仙者的挑战，有的是机会碰到这些剑法，故而，不玩了。

　　手一抖，养吾灵剑已经执在了手中。

　　剑动！

　　这一剑的刻无比的暴烈，却正是雷之剑意，雷之剑意夹带着无尽的雷火，如同天地巨雷响动一般的呼啸而去，向着鞭尸剑法狠狠的轰去，巨大的雷电正中鞭尸剑法剑身上的弱点，沙之剑意一扬，漫天风沙而起，泥之剑意一化，众人的足下全是泥潭而且双腿被困在泥潭当中，要脱身都不容易。

　　草之剑意！泥之剑意！沙之剑意！雷之剑意！柔之剑意！怒之剑意！

　　刚刚学会的六道剑意，在陆元的手中不停的挥出，一会儿如柔之草，一会儿是怒雷连连，一会儿是泥沙俱下，陆元剑术本身便到高妙之极的地步，只动用六种剑意也把对手完全压制，根本一点还手的实力也没有。

　　“撤剑！”陆元喝了一声。

　　随着这一声撤剑，一式玄妙到极点的剑痕划过，而随着这一道剑痕，十个大道境二重的人右腕同一地点全部养吾灵剑给切中，锵的一声，陆元的剑已经收归了鞘中。

　　胜了！

　　很简单的就胜了！

　　而且，看看积分，加了很多积分，现在自己的排名是第一百七十一名。

　　这十人本身排名极低，故而击败这十人也只是排名第一百七十一名。

　　不过陆元也浑不在意，这只是自己要冲击排名积分的开始罢了。

　　周围一片寂静！

　　这是如此的安静！

　　旁边围观的人也有几个，这些人有的认为十人必胜，有的认为陆元被称为绝世天才只怕没有这么简单，但是却绝对不会认为，陆元会这么快的不到十招便解决了十人，其实刚才最多用了……五招罢了。

　　这……

　　血剑老祖正好在人群当中，心中暗想着，这个陆元果然不简单，五招便胜过十个大道境的人物。

　　而稍后，来自大元国的铁木耳也收到了这个消息：“陆元，你果然不简单，可惜，这快要到第四个月最后一天了，这个月定排名的时间要到了，下个月你还会是半个时辰的悟道宝阁使用时间，不会有变。”

　　铁木耳现在的排名是第七十八名。

　　远在陆元的一百七十一名之上。

　　慕容失收到这个消息的时候，也只能感慨这个陆元果然不简单，自己没有走眼。

　　越女小青没有收到这个消息。

　　慕容皇复到是收到这个消息，不过他没有去注意，区区一个陆元，还轮不到他慕容皇复来注意。

　　……

　　陆元已经站在了剑道室的外面。

　　剑道室，法道室，速度室的积分，也可以冲排名。

　　陆元现在要冲排名，自然由这里开始。

　　剑道室，建在那里，普普通通，没有悟道宝阁那样的宝气冲霄，射于斗牛。

　　陆元刷的一声进入了剑道室第一层当中，才进入了剑道室第一层当中，“进入剑道室第一层成功，标志者晋国陆元，剑道室、法道室、速度室综合积分零分。”这是剑道室当中的积分，也可以换算到总排名当中去。

　　第一关是对付同样法力的妖兽六只，陆元早就刷过剑道室第一层，自然是轻松的通过。

　　通过成功之后，马上只见自己的积分跳成了第五分。

　　再一看自己的总排名，现在已经是第一百六十九了。

　　去第二关吧，且看看剑道室第二关是什么样的情况，眼前出现了一座虚拟大门，这扇大门现在已经可以打开了。


第452章 五月定排名！

　　陆元推开了这扇虚拟的大门，进入了剑道室第二层当中。

　　才进入剑道室第二层当中，只见这依然是如同剑道室第一层的虚拟空间当中一般，不过这个半虚似的空间明显要大上许多，同时在虚空当中出现了文字：“这一关，将会有二十只大道境一重的妖兽出现。”

　　二十只同样法力的妖兽！

　　剑道室第二层，原来这是样的难度。

　　陆元不由的记起了在自己刚才在剑道室外所看到的冲击剑道室的排名，这一次排名，与上一次有了一定的变化，基本往后冲了一层，也对，毕竟得了三四个月的时间了，大家都在进步，往后冲一层也正常。

　　“慕容皇复，冲击过剑道室第五层。”

　　“钟贺明，冲击过剑道室第四层。”

　　“慕容失，冲击过剑道室第四层。”

　　第二层便是如此的困难法，怪不得能冲到过第三层的人都少得可怜，而能冲到第四层的人，也稀少之极，冲击到第五层的人，只有慕容皇复一人罢了。

　　不过，这对于自己，也没有什么难度。

　　二只十大道境一重的妖兽罢了，马上虚空当中，出现了同样的诸多怪兽，金蛛、恶雕、白蝠、妖火麒，黑水王蛇等等怪兽，足足二十只余，把陆元给困在其中，这些怪兽把陆元给完全的包围住了。

　　几乎是在一刹那间，这些妖兽，齐齐发动了攻击。

　　陆元也在这一刻笑了笑，二十只妖兽罢了，居然敢挑战自己，真是可笑，养吾灵剑随意的化了出来，幻化出一招“云雾雨蒙蒙”，陆元基本处在剑王顶峰，随意便可以创出不错的剑招来，这一式也是随手而创，剑光如云如雾如雨一般散发出去。

　　在攻击的时候，陆元也在苦思着三个问题。

　　这三个问题，其实也是同一个问题。

　　金皇剑道，木皇剑道，土皇剑道这三皇剑道，如何能成。

　　剑意积累够了，接下来便看如何冲击的问题了。

　　只是要领悟一皇之剑道，哪里会简单。

　　陆元一边练剑一边的思虑，不过本身的剑术太高，如此分心，居然已经把剑道室第二层给通过了，如果这事让越鹿山无数被挡在第二层的极多人所知道的话，估计会吐血的，解决完了这些，陆元开始进入第三层当中。

　　与此同时，在悟道宝阁前面，也聚了很多人。

　　排名，每时每刻，都在变动。

　　但是，每个月月底最后一天的晚上申时，会确定这个月的排名，以决定下个月悟道宝阁的使用时间。

　　现在，已经是未时，离最后的时间，只有一个时辰罢了。

　　最后一个时辰，基本都没有再争抢积分，能争抢的过往一个月也争抢得差不多，现在大多数人都是在悟道宝阁前，静静的等着最后的裁决罢了。现在大多数人都相当的平静，只是在第五名左右，第十名左右，第三十名左右，第一百名左右的相当紧张。

　　他们这些排位，如果能冲进前五名，前十名，前三十名，前一百名，都是不同的待遇。

　　如果被挤了出去，便是另外一种较差的待遇。

　　一百名和一百零一名，仅差一位，所享受用悟道宝阁的时间却完全不同。

　　故而，如今最紧张的便是这伙人。

　　这些人，不停的关注着不停刷动的排名，等着申时这最后决定排名的时刻。

　　气氛，不由然的很紧张。

　　这时候，有一个人说道：“啊，陆元，他爬得好快，刚才还是一百七十一名，现在是一百四十七名了。”

　　不过现在，关注陆元的没有多少，毕竟陆元现在只排在一百四十七名，而现在只有一个时辰的样子，陆元不可能在一个时辰之内，抢到排名前一百名的位置来。

　　……

　　陆元进入了剑道室第三层当中，环境和第一层第二层基本类似。

　　而虚空当中亦是出现了文字：“这一关，会出现大道境二重的对手一个，这对手亦会有不错的剑法。”

　　原来如此！

　　这一次的对手，是要越一重小境界对敌。

　　在修仙界大部分的人，都无法越一阶胜敌，而在越鹿山中也有一些对手可以越一阶胜敌，只是这人数极少，陆元进入剑道室前看的排名，能冲到剑道室第四层的人稀少得可以，连十个人都不到。

　　对手已经在虚空当中显形，这是一个穿着道袍的对手，面目平平凡凡，显然也是用一种奇怪的法术虚拟出来的。

　　陆元手一晃养吾灵剑出现在手中，向着那对手而去，在与对手交手的时候，陆元还是在思考着，金皇剑道，木皇剑道，土皇剑道这三皇剑道到底要怎么练，不对，自己太分心了，同时思考三皇剑道怎么可能，专心想金皇剑道。

　　金系剑意：金之剑意，快之剑意，慢之剑意，秋之剑意，忧之剑意，肃之剑意这六者，在脑海当中不停的浮现。

　　似乎隐隐的自己已经找到一些感觉了，金，天下最锐利之物，金皇呢？

　　隐隐的找到感觉的时候，却发现不知不觉之间，已经将大道境二重的对手给打倒了，真是弱的对手啊，就这样的被击倒了，陆元耸了耸肩，前方又现出现了一座虚拟的大门，通过这扇门，便可以进入剑道室第四层当中。

　　这一刻，同样的在悟道宝阁那里。

　　很多大道境的上人们聚集在此处，此时离申时越来越近，他们都不时的关注着这里的排名。

　　“咦，那个陆元，又上升了，一百四十七名升到了一百一十三名。”有一个人突然说道。

　　这下子，可是把一百位左右的修仙者都给吓得一跳，一百一十三名，离一百名已经不远了，他们感觉本来的对手已经够有压力了，而现在，居然又出现了一人，在短短的时间内，由一百七十一名，一直往上爬着，到达了一百四十七名，马上又跳到了一百一十三名。

　　这……

　　“一定是有人在刷积分。”

　　“对，一定是晋国的那些人在刷积分，故意输给陆元让陆元涨积分。”

　　这种互相挑战，确实可以刷积分，不过前提是其它人要减少积分，而且一旦被发现的话要重罚，这是越鹿山的规定。

　　陆元瞬间跳了这么多的排名，自然让人觉得古怪，你陆元前面四个月一直排名极后面，便是第五个月，前面也一直排在极后面，现在突然而狂涨积分，哪里有这样的道理，叫人如何能不怀疑起来。

　　现在离申时还有一段距离，大家立即去反应，这种事越鹿山的宗师们一定要重视，马上便是白猿宗师袁不凡带着头去调查此事，大家都等着陆元因为刷积分而被处罚，铁木耳等人更是在等着看好戏。

　　一会儿功夫之后，袁不凡重新回来：“刚才已经调查到了，晋国陆元并没有在刷积分，他现在是在冲击剑道室，刚才已经冲击过了剑道室第三层，正在进击剑道室第四层。”

　　听得这么一说，场中的人物，都不由的震动了。

　　剑道室第三层！这一关的对手，乃是超过自身一个小境界的对手，而且那对手本身的剑法不弱，这种对付难对付之极，在整个越鹿山二百位上人当中，能超过剑道室第三层，进入剑道室第四层的，也最多不过是十个人罢了。

　　这十个人，无一不是越鹿山这一回二百人当中精英中的精英人物。

　　而现在，陆元居然可以胜过剑道室第三层的对手，冲击到剑道室第四层。

　　好强！

　　原来传说陆元有绝世天才之名，原来一直认为所传为虚，现在看来，这种传说还真不是多虚的事，这个陆元的法力是弱了些，但是剑术确实相当了得，这些人在心中暗想着，如果他们知道陆元是分心思考的情况下，还通过了剑道室第三层，进入剑道室第五层，只怕会更加的震惊得无言无语。

　　同时，排名在一百位左右的人物，都彻底的放下心来了。

　　陆元不是刷积分，那么，陆元的积分也就这么高了。

　　接下来的剑道室第四层，困难之极，到目前为止，也只有慕容皇复一人可以通过罢了，再也没有其它人通过。

　　陆元也就止步在这剑道室第四层，不可能进入剑道室第五层，他的涨积分也到此为止，不可能再进步。

　　少了一个可怕的对手，这排名看来要保住了，第一百位，第九十九位，第九十八位的修仙者，大多都喘了一口气，放下心来。

　　大家立即开始聚精会神，等着申时的来到。

　　而申时，也越来越近了。

　　……

　　其实在这些人以为可以安心的时候，陆元面对着剑道室第四层的对手，占尽了优势。

　　剑道室第四层的对手，是八个大道境二重的人物。

　　也即是说，同时挑战八个法力胜过自身一阶的人物，这种挑战，果然极难。

　　那个慕容皇复，能做到这点，果然也是位了得的人物，不可轻瞧。

　　排名，似乎马上又要被刷新。


第453章 冲进前一百！

　　终于可以进入剑道室第五层当中了。

　　陆元击败了剑道室第四层的对手之后，缓缓的推开了那扇才出现的大门。

　　进入了剑道室第五层之后，虚空当中出现了一排虚空文字：“马上会出现大道境第三重的对手，可以选择大叶国，大越国，大吴国，慕容国，大秦国，大元国，大晋国七个国家的对手，一旦选择哪一国，将身兼那一个国家的剑法。”

　　还可以这样的挑选法。

　　剑道室第五层，难度相当之高，要越两重天挑战对手，现在的越鹿山，包括号称最强的慕容皇复，都输在这一关当中，无法突进，慕容皇复的最强状态，也只是越一个小境界挑战对手罢了。

　　在大道境当中，陆元都没有越过两重天挑战过对手，这也是第一次，姑且试一试吧。

　　这时候如果的要选择，相对的来说，自然是选晋国最方便，毕竟陆元了解晋国。

　　不过，陆元是对剑术本身感兴趣。

　　难得接触其它国家的剑法，现在这样的机会，怎么可能会错过机会而去选晋国，后面想了想挑选了大吴国的对手。

　　这才选择定了，那边便有一个平平凡凡面目的灰色道袍的老者出现。

　　这个灰袍老者一出手，打出来的居然不是鞭尸剑法，而完全是另外一种剑法，这一记剑法，快到极点，陆元差点没来得及反应，脑子完全没有跟上好在身体本能性的一动避了过去，不过右肩仍然被刺中，巨大的法力炸入了自己的身体当中。

　　好生的难受！

　　那是大道境三重的雄厚法力！自己根本就承受不太起！

　　这个对手好可怕，灰袍老者又是一式剑法，这一式剑法并不算快，但是却如同巨大的火神在他剑中一般，他一剑击来直如同火神天降，陆元只觉得自己全身都被包围在了巨大的火焰当中，陆元立即挥斩出了水皇剑道。

　　以水克火！

　　水皇与火神在空中剧烈之极的对拼着！

　　这样对拼了三个刹那的时间，陆元啪的一声被震退了开去，不过陆元却心中大定。

　　之前没有和大道境三重的拼过，不知道自己能不能如同长生境当中一般越两重而胜敌，现在与这大道境三重的灰袍老者交手，发现自己虽然暂时的落在下风，但是却也有还手之力，这一战磨下去，自己可能会胜。

　　也不知这是什么剑法！前一式疾快如风，这一式其势如火。

　　陆元还没有反应过来，巨大的雷电猛然的袭来，这雷电来得好快根本来不及反应，陆元一动镇岳灵剑出手，却是一招雷之剑意与巨大的雷电撞击在一处，一瞬那无数雷霆在虚空当中乱动，充塞了整个空间，现在陆元越发的好奇这是什么样的剑法。

　　这套剑法，其实叫孙子剑法！

　　在大吴国曾经有两大宗师，一个便是创立了伍门，创造了鞭尸剑法的伍子胥。

　　还有一个，便是创立了孙子兵法的孙武，而这套剑法，便是孙子剑法，这套孙子剑法，比起鞭尸剑法更加的可怕，这是真正的镇世级剑法，刚才便是其疾如风，侵掠如火，动如雷震这三招绝学剑法。

　　灰袍老者又用出了上兵伐谋这一击，这一击有些像心灵攻击，又有些像是借助天地大势的攻击。

　　陆元这一刻也用尽了全部的精神，开始出手。

　　水皇剑道，火皇剑道，剑术一条龙，乃至剑道轮回都用了出来。

　　一式又一式的绝技，出现在陆元的手中。

　　陆元与灰袍老者的交手，已至百招，在此期间，两人是互出绝学，灰袍老者有灰袍老者的绝学，孙子剑法这套镇世级剑法不停的施展出来，虽然未得全部神髓，也足是可怕，而陆元碰到这样等级的剑法，也是爽得如同喝到天下最顶尖的美酒一般的痛快。

　　轰！

　　巨大的声响，灰袍老者终于倒地！

　　陆元呼了一口气。

　　果然，自己现在确实可以打倒大道境三重的对手，也即意味着，自己在大道境的期间，其实也可以越两重境界挑战对手，不过，自己现在要越两重境界挑胜对手相当的困难，比如这一回，自己便打得如此的艰难法，用了几百招才胜过对手，如果同时来两个大道境三重的对手，来两个自己就要完蛋。

　　而想轻松的胜过大道境的对手，而且可以同时胜过几个，最简单的办法只有一个——到达剑皇境界，一旦到了剑皇境界，要做到便不难。

　　毕竟，正常修仙者要混洞境或者更高境界才会到达剑皇境界。

　　不由的，对着剑皇境界，更有着几分渴望。

　　剑皇剑皇，剑中之皇。

　　那是何等的令人心羡！

　　前方又出现了一扇虚拟之门，这显然是通向剑道室第六层的，剑道室第六层依惯例的话，极可能是八个大道境三重的对手，自己是万万敌不过的。不过，去去也好，反正在这剑道室当中输掉也不是什么大事，也体会下八个大道境三重是什么样的对手。

　　这时陆元其实忘了，自己已经创造了一个奇迹。

　　原来，慕容皇复只是冲击到剑道室第五层，在这一关始终通不过，无法再前进。

　　而现在，陆元已经冲击过了剑道室第五层，到达了第六层！

　　奇迹诞生！

　　此时离申时，时间近得可怕。

　　……

　　时间，回到刚才陆元冲过了剑道室第三层，冲击进入剑道室第四层这时。

　　大家都在悟道宝阁前面等待着，关注着整个的排名，现在排名基本定下来了，基本没有变化，看了看时间离申时只有三柱香的时间，排在第五名左右的，第十名左右，第三十名左右，第一百名左右的都长吁了一口气。

　　看来，这一次的排名是保住了。

　　下个月有更多时间可以进入悟道宝阁了。

　　才在这样喘气的时间，结果这一刹那，排名又有了巨大的变动。

　　刚刚还是一百一十三的陆元，现在的排名已经冲到了第九十二！

　　怎么可能！

　　要由着一百一十三冲到九十二名，这需要的积分可相当之多，陆元怎么冲上去的，这下子不知多少人没有反应过来，都怀疑是不是悟道宝阁前的榜单出了问题，但是仔细的一想，悟道宝阁前的榜单不会出问题才是。

　　那这是为什么？

　　刚才怀疑了陆元刷积分，不过被证实了没有刷，还说陆元在剑道室当中，而在剑道室当中要排名前进的话只有冲击到更前面去，也即说陆元冲过了剑道室第四层，冲击进入了剑道室第五层当中了？

　　这……便是钟贺明，慕容失都没有冲击过剑道室第四层，只有慕容皇复一人冲击成功。

　　莫非，陆元也做到了这点，太叫人难以置信了。

　　现在最痛苦的人，无疑是原来排名第一百的人物，本以为离申时只差三柱香的时间，排名基本稳定，下个月有更多时间呆在悟道宝阁当中，结果这下子到好，陆元的崛起，硬生生的把他给刷了一位。

　　最后时间还刷人下来，没有这么耍人的吧。

　　这位排名第一百的人，现在有流眼泪的冲动了。

　　……

　　申时，越来越近了。

　　现在只有一柱香的时间到申明，这正好是陆元通过了剑道室第五层的时间。

　　现在排名基本没有变动吧！

　　现在大家的心情都渐渐的平淡了下来，最后一柱香反超的事情极少极少，大家心情平淡下来的时候，那位原来排名第一百的修仙者，已经郁闷到爆了，看来排名不会再有变动了。

　　“咦，陆元的排名，七十二名。”

　　“什么，七十二名。”

　　“怎么回事，现在还提升了名次。”

　　“这不是刷积分吧。”

　　“应当不是，不过如果不是刷积分，只代表陆元冲过了剑道室第五层，到达了剑道室第六层。”

　　“不可能。”

　　“对，剑道室第五层的难度，便是排名第一的慕容皇复，他也通不过去，一直被卡在第五层当中。”

　　“陆元要通过第五层，进入第六层，无论怎么说都不可能。”

　　这下子，便是白猿宗师袁不凡也被震动了，他立即指挥人去调查，而过了一儿调查结果送来的时候，袁不凡整个人都无语了，他实在不相信这个结果，不过反过来一想，现在这些人当中，公认的绝世天才有两个，一个是慕容皇复，一个是陆元，另外还有半个是越女小青。

　　慕容皇复法力已经成长起来，排名第一。

　　陆元法力未成长起来，排在后面，一直未发力，现在发起力来，凭剑术冲进了剑道室第六层，也有些可能性！袁不凡似乎看到了一个绝世天才，在绽放着他本身的光芒，便如朝阳初升。

　　这般的想一想，袁不凡勉强接受了这个结果，才对着闹轰轰的人群宣布：“刚才收到消息，陆元已经通过了剑道室第五层，进入剑道室第六层当中。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　一个一个皆是不可想象的声音，通过了剑道室第五层，闯入了剑道室第六层！

　　这个战绩，叫人如何置信。


第454章 震动越鹿山以及国战！

　　陆元由着剑道室当中出来。

　　剑道室第六层，一下子难度提升了太多太多，对手居然是八个大道境三重的修仙者。现在自己的水准，是对付一般大道境三重修为的修仙者，要大战个几百招才能获胜，碰到真正的精英高手，又是一个麻烦。

　　而要同时一对八，完全不可能。

　　故而，这一役算是输了。

　　陆元这才由着剑道室出来，便被元阳上人，回风上人，紫霞上人等人拉到一起去喝茶。

　　茶叶是青城茶。

　　青城茶叶天下闻。

　　在青城山的山顶上面，有一种青城茶树，这种青城茶树，每年会产个十公斤的茶，这种茶是晋国最好的茶，有种轻灵悠远的味道，不过价格昂贵之极，非是晋国修仙界的权势人物，根本不可能得到半点。

　　泉是白鹤泉，冉冉的蒸气在杯口化成了一只白鹤。

　　不过，就算茶再好，泉水再好，诸人也没有多少心思在这上面。

　　元阳上人一拍手掌：“陆元，你这一次，由着一百七十一，直接冲到了七十二的位置，直接冲了九十九名，可真是震慑一时啊。”

　　烈阳上人哈哈一笑：“是啊，那秦国赤龙仙门的于化物，平时总是自认为他们秦国，比起我们晋国要高上一等，结果这一回，可是真接傻眼了。”

　　回风上人微微一笑，他性子没有烈阳上人那样的豪放法：“元国的铁木耳，也是脸色变得相当的难看。”

　　紫霞上人捋了捋他有些长度的黑色胡须：“慕容国的人，也被震到了，慕容国乃是我们七个国家最强，可以进入百国考核的足有六十人之多，但是这一回也傻了眼，不复平时趾高气扬的样子。”

　　华山的一众人，想到刚才在悟道宝阁前的情景，不由的大乐。

　　本来华山一众人，也并非人人都在悟道宝阁前，比如紫霞上人之前便在研究法术，但是因为大众怀疑陆元刷积分要调查之事，把这些人都给惊动了，都到了悟道宝阁之前，他们初至悟道宝阁前的时候，那时候人人怀疑陆元刷了积分。

　　结果当白猿宗师袁不凡宣布结果的时候，所有人都无言了。

　　那还不算痛快。

　　最痛快的还是那几个阶段。

　　比如，陆元由一百一十三位，冲进了九十二名的时候，那时候原第一百名痛苦之极，同时其它人倒抽冷气的声音。

　　以及，由九十二名冲到七十二名，所有人都不可置信的那时候。

　　看着那种眼神，华山这四个都爽呆了，开始还说我们刷积分，现在看到没有，这可不是刷积分，这就叫实力！剑术还要胜过慕容皇复的实力！陆元这个绝世天才在之前被讥笑，这让晋国的其它人也压力很大，经此一回，应当没有人会再讥笑了。

　　压了五个月的一口气，一朝舒尽。

　　爽！

　　平时，回风上人还喜欢吟上几句诗，表示一下自己文仙双修的造诣，不过现在吗，只有一个爽字来形容，其它一切诗文用在这里，都没有那么痛快。

　　而元阳上人，平时怎么看紫霞上人不顺眼，现在发现便是死对头紫霞上人，在这一刻极度痛快的时候，也顺眼了不少，真是怪事，元阳上人摸着自己的下巴，什么时候自己看紫霞上人也会顺眼了，这事如果扔到剑宗去，相信的人铁定没有三个。

　　烈阳上人哈哈一笑：“你们啊，还是角度不对，我那个角度，可以看到慕容皇复，陆师侄排到了第七十二位的时候，我可是看到了我们的慕容大天才，可是面色一变。”

　　“不会吧，慕容大天才也会面色一变。”

　　“这位绝世大天才，对我们可是理也不会理会一二。”

　　“现在这位慕容绝世大天才，也被陆师侄给吓到了。”

　　元阳上人，回风上人，烈阳上人，紫霞上人四人都是出奇的痛快。

　　陆元笑了笑，七十二位了，现在一个月可以用悟道宝阁的时间是二个时辰，比之前的半个时辰要好得多，不过自己要追求更多的时辰可以用来修行，现在这点时间绝对不够。

　　元阳上人这里，复制了一份五月底的排名。

　　这一次的排名，陆元瞄了几眼，看了看。

　　慕容皇复，还是排在第一。

　　钟贺明第二，慕容失第三，没有变化。

　　……

　　第十三位，越女小青，好一个越女小青，排名又在往上面挤了。

　　……

　　第三十六位，元阳上人，排名有些下跌，元阳上人虽然是晋国来的最强之人，但是在这天才云集，上人满地的地方。

　　……

　　第四十五位，铁木耳。

　　不会吧，铁木耳升得如此之快，到达了第四十五位，陆元不由的一怔，元阳上人说道：“铁木耳，本身是宗师境的灵童转世，而且经过了灌顶大法，前世记忆完全苏醒，进境一向颇快，他最近突破到了大道境四重天的范围，真的要一对一，便是我也可能胜不过他。”铁木耳现在拥有大道境四重的法力，不会弱于元阳上人，再加上宗师级的记忆，经验，元阳上人也没有什么可以胜过铁木耳的把握。

　　陆元听了也没有多少反应，铁木耳在提升很正常，总不能不允许别人进步，只能自己提升。

　　在接下来的时日，陆元到也去了速度室一项，发现速度室也分成数层，而冲到最里面的也是慕容皇复，冲击到了第五层，果然，绝世天才无所不能，慕容皇复这个绝世天才，确实是相当有料的。

　　据说，慕容皇复还有相当多的女孩子在追求，他还有个美若天仙，来历神秘的表妹在追求着。

　　人生赢家，当慕容皇复是也。

　　陆元有时候听着这些关于人生赢家的传闻，也是羡慕妒忌恨啊。

　　看到没，这才是人生赢家的待遇，慕容国未来的少主，出身高贵，有诸多女修喜欢，还有美若天仙，来历神秘的表妹，而且也不是陆元这种偏向于剑道一门，据说慕容皇复是全系天才，剑术，法术，速度这些全部全能。

　　相比起来，自己这种晋国大派小峰出身，师傅剑仙，孤家寡人，没有女修追求，只有剑道一系天才的人生，真是苦逼啊。

　　自嘲完后，收归精神。

　　且说这个速度室，元阳上人，紫霞上人以为陆元会有更惊人的战绩，结果陆元在这一项表面当中，表现平平，虽然有白帝剑道相助，不过也仅仅只是到达了速度室第三层罢了，和全系天才的慕容皇复没得比。

　　元阳上人，紫霞上人两人都觉得有些可惜。

　　而陆元呢，只是觉得，自己果然不是全系天才，要专精一门才有出路，另外，速度室是对修仙者没有限制的飞行，一般法力越高速度越快，自己在大道境一重法力的时候便可以飞到速度室第三层，也算可以了。

　　人吗，不能要求太高。

　　过完速度室后，陆元的排名略升了升，不过没有升多少。

　　……

　　陆元现在身处在悟道宝阁当中，盘腿坐在虚空，十指朝天。

　　腾腾云气，缠绕在身体四周。

　　这些白茫茫的云气，已经有些隐隐约约的蛇蛟之形，盘旋在陆元身上，似乎把陆元盘旋成了一只蛟龙一般，云龙十变已经练成了八变，只差最后两变，自然有这样的效果，一旦完全练成，正是足足一条云龙显现。

　　陆元双眼看着眼前的虚空，悟道宝阁室中，不停的有诸般天地痕迹闪过。

　　自己要练天地法则。

　　其实所谓的天地法则，也就是风，云，雾这些。

　　只是，原来自己所谓的领悟天地法则，只是能够用来作用于挥剑之时，不能作用于自身。

　　等于怎么说，原来自己在用剑的时候可以用到，而现在，要让自己的全身各处都明白，都掌握天地法则，如此才能到达大道境第二重。

　　自己第一个领悟的剑意是风。

　　那么，自己第一个领悟的天地法则，也由风开刀吧。

　　风无常，云无相。

　　先甩开云，只想着风。

　　风，轻松于山野之间的那是风，自在于天地之间的也是风，对于风本质陆元已经相当了解了，现在只是掌握的问题，陆元的手在虚空当中轻轻的握着，似乎要伸向风，但是，却总是在最后的关头失败。

　　不过，已经有感觉了。

　　只要再给自己一些时间，定可以掌握风这项天地法则。

　　陆元甚至感觉得到，最多十个时辰便行，只要再能在悟道宝阁当中十个时辰便行，不过一个月一共也就两个时辰罢了，对于排名前面的陆元是羡慕妒忌恨，才在这么想的时候，已经被排挤出了悟道宝阁当中。

　　……

　　出了悟道宝阁之后，陆元直往白鹤泉处走去，自己现下的居所便在那里，结果才回到白鹤泉处，便听到了一个消息。

　　这个重磅消息是——越鹿山举行的七国国战要开始了。


第455章 七国国战开启！

　　国战！举国之战！

　　国战这东西当然不能轻易的玩，战争不是什么好事，大家好不容易走上了修仙之途，得到了几百年，上千年的寿命，容易吗？在生命当中，不停的去追求更强的力量，更长的寿命，这才是王道中的王道。

　　没事玩战争，不是闲得慌吗？

　　修仙，修的是逍遥，不是流血牺牲。

　　但是，你再求逍遥，有时候也会出现国战的。

　　出现国战最大的一个原因——资源！

　　比如，晋国的五大仙门和地底妖魔为什么要打，资源，没有资源，修什么仙。

　　在修仙界有一句话是：断人资源，如断人修仙之路，这句话和凡间界的断人资源，如杀人父母差不了太多。

　　晋国和元国打，也是资源，元国大片大片的荒漠，资源不行，自然想向北进，而北进的路有两个国家，一个是秦国，一个是晋国，秦国强大，他元国是不敢惹，于是乎便轮到了晋国，这也是晋国和元国战争不休的原因。

　　说了这么说，便是说国战，其实是个相当恐怖的东西。

　　一般情况下，不会出现国战。

　　越鹿山，自然不可能真的举行一个国战！

　　所谓的越鹿山七国国战，说白了也就是这么回事：在越鹿山，每半年举行一次，两年半的时间一共举行五次，所谓国战，也就是这越鹿山二百号人在打，当然，为了激起国家的荣誉感，加了一个国战的名号。

　　在越鹿山训练，为的是提升实力，好参加百国考核。

　　而一昧的特训，已经不能够提升太多的实力，毕竟大家的实力都相当高深，到达大道境。

　　有时候便需要一些刺激。

　　而二百人之间，分成了七个国家来打，争加一些国家荣誉的味道，说不定可以逼出一些人的潜力来。

　　为了百国考核，想尽办法。

　　于是乎，就成了现在的七国国战。

　　一次小规模的，仅限于越鹿山二百人之间的战争。

　　当然，你不能因为这规模小便看不起这一次的战斗。

　　越鹿山二百人，都是各国一千岁以下最精英的一批人组成的，而一千岁以上的也基本只有二千岁的寿命，活不了太长，估计也不用几百年便轮到在场的这批人，接各个国家大权的班，这样的小规模的国战，实际上，也是各国未来的掌权者之间的对拼。

　　这种小规模国战，其实，也基本反映了各国未来的国力强弱。

　　在越鹿山的，除了极例外的如陆元的后辈，其它人，都在本国掌有相当的权力，早就明白这其中的弯弯绕绕，越鹿山小型的七国国战一出来，便明白其代表的含义，故而一开始的时候都相当的重视。

　　而这一次小型国战的安排，也特别的有趣。

　　慕容国对大秦国加大叶国，慕容国是最强之国，这一次有六十人在此，大秦国次之，有四十人在此，而大叶国更次之，有二十人在此，这个安排到也合理，是六十对六十，不过总的来说，慕容国有些优势。

　　大越国对大吴国，这个安排便有些意思了，任谁也知道，越国和吴国是世仇，两国这一次对拼，有得瞧了。

　　大晋国对大元国，得，这又是一对世仇撞在一起。

　　安排就这样的定了，而时间也不在不久之后。

　　陆元在七国小型国战要开始的时候，却没有太多的心情关注在小型国战当中，没法，主要是感觉自己隐隐要突破大道境二重天地法则了，故而不时的闭关打坐，找寻着这种感觉，这种要突破的感觉越来越浓，却迟迟未真正的突破。

　　而小型的七国国战，已经开始了。

　　地点是在越鹿山的围鹿园。

　　……

　　围鹿园，这地方地势平坦，这围鹿园据说乃是越国皇族的围猎场之一，现在整个越鹿山都被七国征用来了，这围鹿园自然不例外，越国皇族与晋国皇族并不同，越国皇族便是越王宗本身，而不是像晋国这种傀儡。

　　晋国的一众二十余人，进入了围鹿园中，这一次还是由着白猿宗师主持，只是时间正好，还来了其它几位宗师，比如晋国的祖千秋便来了，这一次的七国小型国战，考核半年来的集训成果，来观看的人到也不少。

　　陆元站在晋国的二十人当中，发现其它国家的一百八十人，也都先后到了。

　　在这一次小型的国战，毫无疑问，慕容国对大秦国加大叶国的这一役，是最精彩的一役，是六十人对六十人的规模，而且现在二百人当中排名前十的人物，大多是在慕容，大秦两国，所以这是压轴之战，压轴之战自然要放在最后来，不可能放在多前面。

　　先开始的是大越国和大吴国之战。

　　陆元站在一旁欣赏。

　　每一个国家有二十人出手，这种战斗是混战的那种，根本就不是什么单打独斗，大家二十对二十的混战打法。

　　陆元在旁边看着这些人的出手，大越国的几种剑法，忍辱剑法、白猿剑法、越女剑法这前面都介绍过来历，大越国还有一宗名为隐退宗，这隐退宗的剑法也相当有趣，与人交手不时的后退不过在后退的时候隐藏了无数的杀招，这隐退宗的创始人乃是越国当年的一位宗师范蠡，据说此人特别善长隐退，而且在隐退的时候有无穷杀招，送自身的情人西施，反攻大吴国，以及最后避让越王宗，都是他曾经的战绩。

　　再来说那白猿剑法，也有几分古怪，剑招古朴之极，似乎由着苍茫的洪荒大地当中学到的苍凉剑法，一招一式，有一种震撼人心的古气和大气。

　　而越女剑法，轻灵无比，如果说青城仙门的剑法是轻灵，那么越女剑法便比青城仙门的剑法还要轻灵数倍。

　　而大吴国的主流是夫差剑法，这夫差剑法与忍辱剑法互相克制，还有鞭尸剑法与孙武剑法，都是陆元见识过的剑法。

　　陆元在旁边看得相当的有味道，这些人用这些剑法，招式相当精彩，让一直受困于局限于晋国剑法的陆元，似乎感觉剑道上被打开了一扇大门，似乎又见到了与之前截然不同的剑法格局，隐隐的一些剑道思考难题，又在不经意之间打开了。

　　陆元隐隐的感觉到，如果到了百国考核，见识到几百个国家的剑法，到时候，自己说不定可以让自己的剑道，进入一个更大的格局当中去。

　　剑道如天道。

　　不见识极多，困守于一室，一万年也成不了真正的剑道剑圣，剑道剑神。

　　大越国与大吴国这两个宿敌，其实平均水准也就是略比大晋国，大元国稍高，不过他们一个国家有一个相当出色的领袖，比如大越国的越女小青相当了得，还有那越子夫也相当了得，大吴国的几位领袖也厉害异常，相比起来，大元国、大晋国这方面要差上一些。

　　最终结果，是大越国以微弱的优势取胜。

　　……

　　终于轮到了大晋国与大元国之战了。

　　大晋国与大元国是宿敌，一方二十人进入了场中。

　　陆元在入场中之后，结果那边铁木耳便在向着自己挑畔：“陆元，过会儿我们来对对，练练手。”他笑了笑，铁木耳现在是大道境四重的法力，而且有宗师境的经验记忆，真一对一对拼元阳上人都是没有压力，胜的可能性到达八成左右，更不要说对付陆元，那更是必胜。

　　“铁木尊者，你这样也太欺负这位了。”

　　“是啊，铁木尊者，区区一个小辈，怎么可能是尊者你的对手。”大元国的其它人拍着铁木耳的马屁，铁木耳的身份相当古怪，按理他是年轻一辈但是他前世的身份却是前辈中的前辈，宗师中的宗师，于是乎在大元国形成了奇怪的习惯，称乎铁木耳为铁木尊者。

　　“铁木尊者真要对付陆元这小辈，还不是手到擒来的事。”

　　“以铁木尊者的实力，只怕十招之间，便要打得陆元这小辈连连呼惨。”

　　铁木耳眯眼眼睛看向陆元，当时在练体期时，他败在陆元手下一次，现在，再度相逢了，他打量着陆元，发现陆元一副老神在在，似乎没有看自己的样子，也完全没有把元国诸人的话放在耳中去，铁木耳大怒，好你一个陆元，居然敢如此挑畔我，如此看不起本尊者，本尊者前世可是宗师境的大人物。

　　很好，陆元，这一回，一定要你输得稀里糊涂，七里八惨，一定要打得你吐血，打得你颜面无存。

　　陆元其实并不是故意要摆出这样无视铁木耳的样子，是真的没有注意到。

　　因为此时，陆元隐隐的感觉到，自己的法力要突破了。

　　在向大道境二重天地法则突破。

　　自己似乎隐隐的可以把风的感觉给抓在手心当中一般。

　　想不到一直梦想着的法力突破，居然是在进入了七国小型国战战场之后，现在自然是把一切都抛在旁边，以法力突破为重，而且隐隐的感觉到这一次的突破，与之前的任何一次突破都截然不同。


第456章 法力连升两重天！（上）

　　“陆元，我要你死。”

　　“我要你彻底的死。”

　　“这一回，因为规则弄不死你。”

　　“但是，在百国考核的时候，那时候便可以死人，到时候一定要你死。”

　　铁木耳因为败过陆元手下一次，又被陆元无视，心中狂怒着，在心中大吼着，他是真正的发怒了。

　　而大晋国与大元国两国的战斗，已经开始了。

　　四十人捉对的厮杀。

　　这一次的对杀，本来两方应当处在基本平衡的状态，但是大元国这一回偏生的出了一个铁木耳，这一位铁木尊者好生的了得，他一张手打出出了密宗的无上佛法秘技——大威大德天龙秘咒，这一打出来，在虚空当中出现了一只巨大的佛手，这只巨大的佛手上面刻满了咒文，在虚空当中朝着元阳上人压去，元阳上人马上打出了朝阳一气剑，但是这大威大德天龙秘咒古怪之极，无尽的朝阳居然被虚空佛手给吸走，化成威力更大的佛光。

　　铁木耳到不急着击败陆元，他要最后一个击败陆元，要陆元好好的看看晋国是怎么败的。

　　晋国的局势相当的危险，其实并不仅仅铁木耳一人的作用。

　　还有一个，便是血剑老祖。

　　原来便说过，血剑老祖本身是元国大雪山烂陀寺的卧底。

　　但是偏生，这个情报，大家只是猜估，不能确定。

　　偏生的，中央天朝来考核的时候，没有确定的证据，还是认定血剑老祖是晋国的人，而血剑老祖居然也进入了百国考核当中，这种手脚晋国的人也知道，偏生的因为中央天朝的种种规则，明面上奈何不得血剑老祖，暗中的话还没有得到机会。

　　而如今，血剑老祖便在这里，他也不明帮大元国，因为规则他不可能与大元国的人合作，但是他暗中做些手脚，比如“不小心”的封挡了某位晋国修仙者的退路，这也不算什么太难的事吧，又比如一不小心挡了晋国某位修仙者的视线吧。

　　血剑老祖玩这种小动作，而且不犯规的小动作，玩得出神入化。

　　在铁木耳和血剑老祖的作用下，晋国这边的局势，越来越危险。

　　而且，到现在为止，陆元还没有投入战斗，晋国又少一人。

　　陆元现在确实没有投入战斗当中，现在只觉得自己隐隐的要突破这个层次，值此之时，怎么可能有空去理会那些其它的一切，旁边现在发生的一切都根本没有管。

　　风，要抓住了吗？

　　陆元虚空一抓，似乎隐隐的已经要抓住了风的痕迹一般。

　　但是这道法则，又由着自己的手中溜走。

　　这……

　　如何能抓住风？

　　陆元手中连连变幻了数个手法，其中有滴水不漏的手法，但是却发现自己还是抓不住风。

　　无奈吗？无法吗？

　　其实自己被卡在大道境第一重天很久了，由地底之战时便到达大道境第一重，结果一直卡到了现在，为什么自己迟迟不能突破？陆元进入了苦思的状态当中，不对，不对，怎么就是抓不住风的痕迹呢？

　　脑海当中一道灵光闪过，陆元拍了拍自己的脑门，自己错了，大错特错。

　　自己不应当去抓住风，风是抓不住的。

　　自己应当变成风。

　　似乎隐隐的自己的身体也化成了一阵子的风，似乎自己的身体也飞向了极高极远处，飞向了天地之间，一瞬间无数股天地之秘，天地规则流入了陆元的脑海当中，这些天地规则流入陆元的脑海中后，陆元发现自身开始变化。

　　自己的身体在变化，在向着更强更结实可以存更多法力的方向发展，但是陆元却发现，身体的变化其实只是附带的罢了，真正的是在自己的身周出现了一定的空间，这个空间当中风在不停的欢快的流动着，自己已经开始掌控身周的空间。

　　其实，这只是一个起始点，据说到了后面，有大能者，可以开辟一个极大的空间。

　　所谓大道境后面的大境界混洞境，便是修仙者以自身能力开辟一个混罗洞天，独立空间。

　　而这一步也终于开始了。

　　大道境第二重天地法则，终于让自己到达了。

　　法力在这时候，不停的攀升着，那法力越来越强，越来越强，基本是原来的一倍半了。

　　在陆元的头顶，其实现在已经凝结出了一块符咒，这符咒轻轻飘飘，却正是领悟了风之天地则规之后凝成的符咒，上面有着一个巨大的风的上古文字，上古文字，由仓颉而造，一造字而神鬼泣，仓颉所创的上古文字，乃是天地承认的文字，与后面的文字截然不同。

　　好爽，终于到达了大道境第二重天地法则，为了到达这一重，自己积蓄了不知多久，也终于让自己踏出这一步了。

　　陆元心中有着说不出来的痛快，这真是比喝了最好的烈酒还要痛快上几分。

　　法力增长，境界增长，这本来就是出奇痛快之事。

　　不过，陆元感觉到这时候，自己的身体，又生出了一些变化，自己才领悟了风之天地规则，而这时候脑海当中，却不停的浮现出了各种各样的天地规则，一时间，无数的思绪袭来，自己似乎可以身化为云，身化为雨一般。

　　这是怎么回事！

　　先试一试身化为云吧，又找到了那种奇异的感觉，似乎一时之间身化为云一般，自己飘飘渺渺的随风而动，而在陆元的头顶，也有另外一张符咒在凝聚着，符咒上依然是仓颉造出的上古文字——一个飘洒之极的云字。

　　这是怎么回事？只要领悟了第一项天地规则，后面的天地规则，便会不停的袭入脑海当中吗？可以不停的领悟吗？

　　……

　　小型七国国战观战的人很多，宗师也有数个，其中晋国的宗师祖千秋，元国的宗师天圆宗师两人均在，这两位宗师一个坐在南方，一个坐在北方，开始的时候晋国的局势便相当的危险了，祖千秋冷冷的看向天圆宗师：“原来元国的人喜欢如此的胜法，还真不是一般的无耻。”

　　天圆宗师是个喇叭，哈哈一笑，双手合了个十字：“这样胜法，如何不可。”两人谈的显然是血剑老祖小动作的事情，不过天圆宗师不要脸皮，祖千秋也无奈，主要是血剑老祖的小动作做得太有特点了，叫人无奈。

　　不过，一口气便这样的压在心中。

　　这一局看来要输了。

　　而此时，陆元身上似乎发生了惊人的变化，那是风……

　　没错，无数的风在聚集着。

　　风。

　　陆元在冲击大道境二重天地法则，一旦让他冲击成功的话，说不定可以改变战局，祖千秋在心中暗想着，观注着陆元，而天圆宗师早听过陆元无法的故事，也关注起陆元来，这是一个容易引起变局的家伙，不可小瞧。

　　过了一会儿，头顶上面，凝成了上古文字“风”的符咒。

　　果然，陆元到达了大道境第二重天地法则境。

　　而一旦到达了天地法则境，大道境的第三重是诸多法则。

　　要到达大道境第三重诸多法则，其实要的是十种天地法则，一旦领悟了十种天地法则便可以直接到达大道境第三重天地法则之境，这十种天地法则吗，如果之前领悟了多少剑意，在此可以直接转换成天地法则，因为这本身就是一回事。

　　十种天地法则，说多不多，说少不少，像剑仙的顶峰一般会三四种的样子。

　　而大道境一重，二重的人一般会五、六重的样子。

　　为了到达大道境三重，便要认真的修到十种才有可能，为了修成十种天地法则可不容易，有些人要花费极多的时光。

　　当然，也有部分天才，本身早就领悟了十种剑意，可以直接晋升为大道境三重，只是这种天才极少极少就是。

　　而现在，陆元到达了大道境二重天地法则之后，马上头顶上面又聚起了第二张符咒，上面有上古文字“云”。

　　陆元到底有多少剑意，可以化成多少张天地法则的符咒，有没有十种剑意？可不可以直接的晋升为大道境三重诸多法则之境呢？

　　祖千秋和天圆宗师两人都在聚精会神的看着。

　　……

　　而此时，陆元的脑海当中，也闪过了关于大道境三重诸多法则的例子，原来如此，只要领悟了一种天地法则，剑意便可以直接转换，而只要有十种天地法则，便可以直接晋升为大道境三重，自己大提升的时机已经到了。

　　脑海当中浮现了雨的所思所想，同时天空当中的水气朝着陆元不停的集合着，这无穷无尽的水气，几乎立即化成了一张符咒，上面也正好以上古文字书着“雨”的大字。

　　陆元也没有客气，又开始凝聚另一张符咒，似乎依稀之间，无穷无尽无量的大海朝着自己的身上涌来，自己也化成了海的一部分，在陆元这般领悟着的时候，那张符咒上面，也开始出现了“海”这一个字。

　　四种天地法则，四张符咒了，离提升境界的十种，还差六种。


第457章 法力连升两重天！（下）

　　“风”“云”“雨”“海”四张符咒，在陆元头顶凝聚着，表示陆元已经练成了四种天地法则，离提升境界到达大道境第三重，只差六种而已。

　　陆元只觉得自己脑海当中，无数的天地法则闪过。

　　试一试暗，只见天色顿变，无穷暗云聚了过来，在陆元的头顶聚拢，陆元只觉得自己的手可以握得了迟暮之意，手往虚空一抓，而马上，新的一张符咒在陆元头顶出现，上面有着上古文字“暮”。

　　第五张了。

　　再试一试雪，天空当中天气立变，似乎无穷无尽的时候，无尽的雪已经落了下来，那纷纷扬扬飘飘洒洒的雪花落下，陆元手一扬将雪花擒在手中，这一握握住的是天地之间的雪之天地法则，而头顶上面，诸方风云聚会，化成了一张新的符咒“雪”。

　　第六张了。

　　与雪一起凝聚在陆元头顶的还有“冰”，稍后又是“湖”。

　　而陆元大脑不停，全身法力不停的运转，只觉得此时在自己的脑中，虚无一片，渺渺茫茫，而在陆元的头顶上，也飞快的有一张新的符咒出现，这张符咒是——“雾”。

　　第九张了。

　　而陆元此时又开始在悟新的一种天地法则，这一张几乎把之前的几种天地法则都收归了一体去，似乎要笼罩诸多水系，这一张的玄妙无穷无尽，陆元在体悟着这一张的无穷无尽，终于长喝了一声“水”，而在头顶上面，又有一张新的符咒出现——“水”。

　　第十张了。

　　到现在为止，已经有了十张。

　　毫无疑问，陆元现在已经注定会一举冲上大道境三重天了。

　　祖千秋和天圆宗师两人，都在密切的关注着陆元，这么顺利就十种天地法则了，果然不愧是被称为绝世天才的人。不过，现在的问题是，陆元这样的被称为绝世天才的人，到底能有多少种的天地法则呢？

　　到了大道境第三重这一关，是诸多法则，这一关便是学习诸多法则。

　　而大道境第四重，则是法则归一。

　　也即是说，在冲击大道境第四重之前，学会的法则越多，以后成就了大道境第四重之后，变得越发的强大，潜力也越大。有些人练成了十种天地法则，便不再去练新的天地法则，直接冲上大道境第四重法则归一，到时候吃亏的还是他们自己。

　　这种只练成十种天地法则的人，要想冲上混洞境，那是做梦。

　　而这一关练成的天地法则越多，要冲上混洞境，也便越简单。

　　自然，这个简单也只是相对的。

　　实际上，这还是相当困难的。

　　混洞境混洞境，比起大道境还要高一个档次，现在晋国所知的人物，除了昔年的燕苍天，现在哪有一个人物是混洞境的存在。

　　现在，便看陆元能一时间汇集多少种天地法则了。

　　而陆元现下也屏去了所有的杂思乱想，开始不停的汇集新的天地法则，在汇集了第十种“水”的上古符咒之后，头顶上面悬浮出现一个大大的“酒”的上古符咒来，这却是陆元最自喜欢的酒之天地法则，别以为酒便没有天地法则，所谓天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天。

　　第十一种天地法则了。

　　而在陆元的头顶，又有了新一轮的变化。

　　刚刚，是基本把水系的天地法则给全部凝聚出来了，下一步便凝聚火系的天地法则吧。

　　陆元的头顶上出现了无穷无尽的变化，这一刻在陆元的头顶上空，出现了一片冉冉升起的朝阳，不，不仅仅是一个太阳，在更高的天空之中，还有着一轮巨大而刺眼之极的大日，大日降临，炎炎热热，烧得天地之间一片滚烫，炽热，大地烧了起来，甚至有的地方已经出现了一块一块的熔岩，滚烫得足以焚毁一切的熔岩呼啸而出，这些只是一片的虚景，不过却是足够的真实，真实得让人以为那是现实存在的。

　　而陆元的头顶，也在飞快的凝结出新的符咒来。

　　上古符咒，一张一张的显现出来，“朝阳”，“大日”，“炽”，“熔岩”，“喜”，“火”一共六种，显现在陆元的头顶之上，也即是说，现下陆元又已经聚集了六种天地法则，凑齐了十七种之多。

　　这下子，便是更多的人开始关注着陆元了，那些打斗自然是精彩，但是与陆元现在冲关相比，却又差得极远。

　　才到达大道境二重天地法则，便开始冲击大道境三重诸多法则，而且一下子聚齐了十七种天地法则，在七国修仙界的历史上，也很少出现一下子聚齐十七种天地法则的人物，在一旁的一般大道境三重，四重的修仙者，都在心中暗道，这陆元还真不愧是绝世天才，一下子聚齐了十七种天地法则，他们当年，大多是大道境二重的时候有五、六种天地法则，后面为了凑齐余下来的四、五种，累得要死，哪里有陆元这般轻松法。

　　现下，便是慕容皇复，也是面色微微一怔，他当时到达这个境界的时候，一口气凝聚了二十一张符咒，被称为绝世天才，毫无疑问，二十一张符咒超过了陆元现下的十七张符咒，但问题是陆元现在根本就没有完工。

　　他还在继续凝炼符咒。

　　……

　　陆元的头顶上方，出现了新一轮的虚景。

　　那是一片金秋十月，天地肃杀，天地之间，金光主杀，秋意主收，无尽肃杀当中，带着一分的忧意，同时，天地之间似乎有一种奇怪的节奏，或者快，或者慢，时快时慢，古怪得令人感觉难受之极的节奏。

　　而在陆元的头顶，又在凝聚着新的一轮的符咒了。

　　“金”，“秋”，“肃”，“忧”，“快”，“慢”六张上古符咒，在陆元头顶上出现，和原来的符咒一起并列着，而现在陆元头顶的符咒已经足足有二十三张，慕容皇复心头一沉，陆元凝聚所得的符咒数已经超过自己了，慕容皇复心中暗惊一声，以他的性子，本来不把这越鹿山的任何人放在眼中，在他想来，附近所有国家当中，能与他相抗的人也就是一个萧雄峰罢了，所谓南有萧雄峰，北有慕容皇复。

　　而且慕容皇复在心下暗道，自己定要超过萧雄峰。

　　至于其它什么越女小青，一个女流之辈。

　　转世灵童铁木耳，你是宗师转世又如何，一样压得你死死的。

　　其它国家一千岁之下的领袖，他压根儿没有把哪个放在眼中。

　　而现在，慕容皇复却不得不承认，陆元很有趣，这是一个可能会追上自己的人，可惜，在这几年陆元不可能追上自己，因为自己现下已经到达了大道境六重，不再是才入越鹿山的大道境五重天。自己一定可以通过百国考核，到时候进入中央天朝，飞速进步，与中央天朝的绝世天才，甚至传说当中的气运七子，一争高下。

　　气运七子！

　　这七个虽然未出中央天朝，但是他们的名声，早就散播在大地之上。

　　大地之上，九百九十九个国家，无数的天才，超级天才，如慕容皇复这种，也不知凡几，这些超级天才们，都以气运七子为追赶的对象，都是发下了要超过气运七子的目的，大家是不凡之人，都自小被称为天才中的天才，谁又怕得了谁。

　　不说慕容皇复，只说其它人，现在的祖千秋和天圆宗师是齐齐的愕然，他们还真没有想到，居然会是二十三种天地法则，而且看这势头，还压根儿没有完结的样子，陆元还在不停的凝聚新的天地法则，新的上古符咒。

　　除了祖千秋和天圆宗师的其他人，也齐刷刷的把目光全部看了过来，一下子凝聚出二十三张上古符咒，这是何等惊人之事，他们虽然在传说当中也听过，但是大多没有亲眼见过，如今总算是见到一回了。

　　……

　　陆元的头顶，又出现了新一轮的虚景异象，这一回是无数的树木在虚景当中出现，而遥看近地无的草色也在虚景当中出现，风一吹过，柔柔而弱弱，而在天地之间，响起了滚滚的怒雷，雷声不止，轰隆隆的连声巨响，不停的有巨大的雷在头顶上炸起，惊得人一头的恐怖。

　　接下来马上，出现了几张上古符咒。

　　“怒”，“草”，“柔”“怒”，“雷”一张是五张上古符咒。

　　到现在为止，陆元已经凝聚了足足二十八张上古符咒。

　　二十八张！

　　居然二十八张了！

　　二十八张的天地法则，相当之多，比起慕容皇复当年还要高上一大截。

　　单是二十八张天地法则上古符咒，已经足够震动所有人，更不要说，陆元好像不停的凝聚出新的上古符咒来。

　　陆元的凝聚符咒，何时是个头！

　　他到底可以凝聚多少张天地法则！

　　不由然的，大家都在等待着一个奇迹的诞生。


第458章 三十四张上古符咒！

　　万众瞩目！

　　这下子，便是在打斗的铁木耳等人，也自觉得乏了味。铁木耳这一次可是大战上风，大是爽利，而元国的其它人也是如此的感觉着。元国与晋国对敌多年，说是说两国实力相近，其实晋国的实力要比元国高上一些。

　　如果不是晋国的实力更高，为何晋国可以占着更好的土地，而元国占着更差的土地。

　　基本上，元国和晋国地底妖魔如果联手的话，实力可能会稍胜晋国。

　　故而，在多次的边境战争当中，元国都要吃上些小亏，更不要说当年，燕苍天一人一剑，纵横元国，打得元国三大宗师狼狈而逃，元国一片乱相，最后如果不是大庸国来人阻止，只怕元国已经被燕苍天一人给灭国了。

　　中央天朝制定了规则，只要按着他的规则走，中央天朝可是没有空来理会你们这些一般国家。

　　而南方真正的霸主是大庸国。

　　燕苍天没灭元国的原因便是因为大庸国制定的平衡之策。

　　说到这里，便说到元国平时是常落下风的。

　　而这一回，由于铁木耳和血剑老祖一里一外的作用，现在绝对的上风。

　　这可是平时少有的痛快。

　　看你晋国能欺压我们元国，这一回也总算是出了一口恶气吧。

　　铁木耳等元国之人，正在痛快之极的当儿，结果发现，几乎没有人在看他们，基本都在看陆元，怎么回事？他们不由的打量过去，发现陆元头顶上正在聚集着诸多上古符咒，看那数量，只怕已经超过十张了。

　　陆元要到大道境三重天了吗？如果是这样，真不好办啊。

　　铁木耳等人立即要向晋国发动进攻，不过晋国的实力本来就不差，只是刚刚士气被打压了，而现下见得陆元在晋级，只要陆元一晋级成功便可以立即翻盘，故而现在也拼了全部的力气，开始护着陆元，两方不停的交手。

　　陆元的头顶，已经足足二十八张上古符咒。

　　而在陆元的头顶，出现了一片虚景，有着无尽的大山，大山上面有着无尽的石头，而在大山的脚下，有着无尽的黄沙，又有着诸多泥潭，以及在虚空当中有着强烈之极的守护之意，片刻之后，这些虚景，被吸入了一张一张的上古符咒当中。

　　“土”，“石”，“山”，“守”，“泥”，“沙”等六张上古符咒。

　　到现在为止，陆元一共凝成了三十四张上古符咒。

　　众人还在等着，看会不会再出现新的上古符咒，好在终于没有变化了，卡在了三十四张上古符咒当中。

　　终于没有变化了，还以为会持续增长了。

　　不过，纵是如此，也太过于变态了。

　　三十四种天地法则！三十四张上古符咒！

　　这！当年的慕容皇复，也仅仅只是二十一种上古符咒罢了。而普通的大道境二重，也基本只是五、六种的上古符咒罢了，而如今，陆元头顶上古符咒的数量，居然到达了三十四种，虽然称不上前无古人，但是在七个国家也极度少见。

　　千年难见！

　　超级天才，果然不愧是超级天才！

　　不知这样的超级天才，这一次的百国考核，会有什么样的结果？真是令人期待。

　　好雄厚的法力，陆元不由的在心中暗道，原来多是称赞别人好雄厚的法力，但是这一回，却是自己的法力不知多雄厚，一时间增长了两重天的法力，由着大道境一重天，硬升升的提升到了大道境三重天了，法力增长了几乎是原来的两倍多近三倍，身体也在这样的法力增长之下，不停的改造着，变化着，变得比原来结实得太多太多。

　　而且，在体外自己感觉，自己已经可以掌握三十四股流动的天地法则。

　　也即是说，平时，自己对于天地法则的感应力强大得太多太多，对于天地环境的感应也强大得太多，甚至有时候可以用天地环境为自己所用。

　　可不要小看这些。

　　高手相争，只在一线。

　　而你可以更好的感知天地环境，可以改变天地环境，利用天地之间的风云变化为已用，产生的作用是巨大无比的。

　　大道境第三重诸多法则，果然很爽。

　　……

　　陆元现在只痛快得想要舒展一番筋骨，而到达了大道境三重，陆元由着自己的闭关当中苏醒了过来，却见前面有着一位大道境四重的元国修仙者朝着自己击来，在元国与晋国的战斗当中，晋国毕竟落在下风，要护住陆元很不容易，而现在这位元国的修仙者已经到了陆元的面前，这位元国的修仙者祭起了血手印，朝着陆元狠狠的按了下来。

　　陆元见了，冷笑一声，反手一掌按了过去。

　　这一掌与血手印撞在一起，那个元国大道境四重的修仙者被撞得倒飞开去，这就是陆元现下的霸道，以硬拼硬都可以让大道境四重的修仙者倒飞开去，谁叫陆元压根儿不是一般的大道境三重修仙者，而是聚集了三十四种天地法则的大道境修仙者。

　　又有一个元国大道境四重的修仙者给迎了过来，这一位用的乃是大手印，巨大的手印几乎遮天蔽日，陆元反手一剑，养吾灵剑斜斜的刺出，却是一剑当中，刺中了大手印唯一的弱点，那大手印被虚空刺破，用的人惨叫一声，却是重伤当场。

　　“陆元，待得我来会你。”说这句话的乃是大雪山烂陀寺的僧人，大雪山烂陀寺最善长的乃是龙虎飞升经，据说一掌击出便有龙虎之力，这位大雪山烂陀寺的人狂吼着要对着陆元出手，不过陆元反手一剑，神妙无比，当下只见这一剑切开了龙虎飞升之形，直切了进去，当下这僧人慌忙避开，他从来没有见过这么可怕的剑法，不过仍然被陆元追着刺伤了右肩。

　　“陆元，休要猖狂。”这却是万蛇山庄的人，万蛇山庄的最高绝学是万蛇化龙心法，这万蛇化龙心法化成的乃是一条毒龙，此时万蛇山庄的人打一条惶惶类蛟毒蛇，那毒王级的长蛇滚滚吐着无尽的毒墨，陆元哪里有空理会，直接一剑斩出，一剑挥出群毒辟，万蛇山庄的人见自己门派的万蛇化龙心法化成的毒蛇奈何不了对方惊呼一句，不过说时迟那时快，陆元已经追上了这人，一剑刺了下去，却是胸口一剑，鲜血长流。

　　“陆元，待得本尊者来会你。”真正的正主铁木耳终于出现了，他的出手果然不简单，一出手便运出了密宗最高之秘——千手菩提功，他这千手菩提功一旦运起来，只见一瞬间铁木耳变成了一个拥有三只眼睛，四十只手的千手菩提，一轮大日出现在他身后，而他第三只眼乃是般若之眼，代表着无尽的光明与智慧。

　　四十只手，各执着佛门法器，鱼鼓，刀，降魔杵，怪杖，净瓶等等，向着陆元打来。

　　天地之间，梵音大唱。

　　这时候的铁木耳，似乎化成了一尊佛一般，而在铁木耳的头顶上，他的诸般法则也开始了汇集化成了一方毗沙门天王，聚成了巨大的威严大德之形。

　　好一个铁木尊者，果然是了得无比。

　　看到的人都暗赞，这个铁木耳果不简单，与陆元只怕有着一场龙争虎斗，才在这么想着的时候，陆元斜斜一剑刺出来，一剑刺中四十只手执着的各式各样的法器，再一剑下去削中了千手菩提功的四十只手，第三剑下去直刺向代表智慧的第三只眼。

　　这三剑，完全无视于铁木耳的任何抵抗，似乎铁木耳的任何抵抗在陆元的剑下都如此可笑一般，而铁木耳被刺中了第三只眼不由的惨叫一声，鲜血狂洒。

　　三剑败铁木耳！

　　这！

　　怎么可能有这样的战绩！

　　陆元再厉害，也不可能这样的战绩吧！

　　其实，陆元之所以会得胜，也是在刚刚运用了一些轮回的力量，对方四十件兵器，自己用轮回歪曲了一些，然后趁隙而进攻，有着轮回在对方密宗的无上秘技只是搞笑罢了，而铁木耳也因为太过于信赖密宗无上秘技千手菩提功，如果不是如此，陆元要胜过铁木耳也不可能三剑搞定。

　　这就是十大铁则的力量！

　　轮回！十大铁则之一，又岂是上等仙门的镇派绝技可以对抗得了。

　　不过也因为如此，显出了陆元的霸道。

　　元国的人几乎不敢相信，陆元修成了大道境第三重之后，会是如此的霸道！霸道得令人难以相信，要知道陆元在大道境一重的时候，可是万万敌不过大道境四重的人物，而现在完全是轻易的踩大道境四重的对手。

　　而晋国的人也几乎不敢置信，就这么赢了，赢得太轻松了吧，刚才还是如此困难取胜的对手，如今是如此轻易的赢掉。

　　同时，晋国的人都明白，初来越鹿山的时候，陆元的战力在诸人当中，并不算多出色，甚至偏后。

　　但是，陆元的战力已经是晋国二十人当中最强的一个了。

　　至于陆元本人，关心的是另一件很重要的事。


第459章 冲抢排名

　　大道境三重，果然不愧是大道境三重。

　　陆元在感觉着全身几乎要爆炸般的法力。

　　原来从来没有过连升两重天的时候，如今这一回，却是法力连升两重天。

　　大道境一重初得大道，与大道境三重诸多法则，这中间的差距何其之大。

　　突然升了两重，陆元怎么会不感觉到法力大进，似乎举手投足之间，都有着可以毁灭一切的法力一般。

　　而且，原来的自己正面战根本就敌不过的大道境四重，如同铁木耳等人，自己现在几剑便战败了，完全不是现在自己的对手。这就是实力的提升，如此巨大的提升法，陆元现下只有一种想法——痛快。

　　至于铁木耳，现在是心灰如死。

　　他，堂堂的宗师转世，居然敌不过一个自身修练的小辈。

　　该死！

　　而且是连败两次！

　　这一次的失败，对于铁木耳的打击太大太大，还要超过第一次败在陆元手中。

　　陆元体会完身体当中庞大的法力，以及对周身附近法则控制之后，便开始关注起这一次的排名，这一次可是也有排名积分的。

　　过了一会儿，排名也统计出来了。

　　在这一战当中，陆元一共击败了六个大元国的上人，而经此一来，陆元的积分现在已经排到了四十三位，没错，由着七十二位直接的挤到了第四十三位，足足进步了二十九名，可不要小瞧这二十九位，在排名越前面，差的积分越多，要提升排名的难度越大。

　　可惜，还没有进入前三十位。

　　陆元在心中暗道。

　　如果能进入前三十位，便可以得到更多的在悟道宝阁当中的时间。

　　以后，还要持续冲击排名。

　　大晋国对大元国的小型国战，至此拉上了句号，以大晋国的获胜为最终结尾，而这一次的小型国战，基本成了陆元的个人表演秀，大元国的人现在上上下下，哪个都知道陆元是可能成长成燕苍天的人物，只要不陨落，必是下一个燕苍天，大元国人的也只有哀叹，本以为燕苍天飞升了，大元国可以喘口气，哪里料得到，马上又出来一个陆元，这叫大元国的人怎么活，如果这些人知道陆元还有相当部分是燕苍天教出来的，估计会更想吐血。

　　接下来的是最强的慕容国对大秦国加大叶国之战。

　　慕容国出阵六十人，大秦国出阵四十人，大叶国出阵二十人，正好，也是六十人对六十人。

　　如果说上一场是陆元的个人表演秀，那么这一场，便是排名第一的慕容皇复的个人表演秀，似乎也被陆元刺激到了，慕容皇复这一次很是出了些力，大道境六重的法力几乎是压倒性的压过去，无人可敌。

　　大秦国有着诸多绝技，无形剑气，大法华寺七十二绝技，天子剑法，天山九阳手等等绝技，而叶国也有好龙剑法，好龙心法等等由着绝代叶公所创出来的绝技，但是，这些绝学，完全被慕容皇复破去。

　　这一次，可是让陆元深刻的记下了慕容皇复的绝技——斗转星移。

　　这门镇世级的绝学，任何攻击，无论法术，无论剑法，都被轻易的转移反攻对手。

　　无敌！

　　这一次慕容皇复的个人表演秀，实力完全压倒性，基本与陆元之前的那一场交相辉映。

　　其它任何人，包括被称为半个绝世天才的越女小青，也无法与这两人相比。

　　两大绝世天才，慕容皇复，陆元，果然是名不虚传。

　　陆元现下其实也被激起了斗志，在晋国的时候在同一辈，自己从来没有见过和自己相博的绝世天才，而现下终于见到了，慕容皇复，最有趣的是，他到底会有多少精彩的剑法了，没法，谁叫自己就对剑法和剑感兴趣。

　　小型七国国战至此，已经完结。

　　“这一次的小型七国国战，大家的表现都不错，特别是慕容皇复和陆元两人。”白猿宗师道。

　　……

　　在越鹿山，一个国家来的人基本住在一起。

　　晋国的人住在白鹤泉附近。

　　而大叶国的人住在爱晚亭附近，爱晚亭这里的风景最出名的乃是那枫叶，一大片一大片的犹如枫之海洋，曾经有诗人在此题诗“远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，故而得了爱晚亭之名。

　　这一日，夕阳西下，枫林如火燃烧，与天边的斜阳映在一起。

　　一个青衣年轻人由空中落了下来：“晋国后学陆元，特来向大叶国前辈叶孤然求教。”这位叶孤然在积分榜上的排名是第三十位，比起陆元要高，他练得一手好龙剑法，剑法一出，似有真龙徘徊。

　　而陆元这么一落下喝出声来，声音虽然不大但是周围听得相当的清楚。

　　很明白，这是陆元在挑战。

　　这种挑战到不是什么恶意的，一般来说一个人一个月要接受两次异国人的挑战，叶孤然点了点头站了出来，陆元还是比较有礼貌的，至于这种挑战叶孤然每个月都接受，早就习惯了，互相的挑战互相的战斗才能快速的进步。

　　“请。”

　　“请。”两人互施剑礼。

　　叶孤然见过陆元对铁木耳等人之战，也知道陆元不好对付，故而一出手便是好龙剑法当中的“假龙伏壁”，陆元到也不急反手一招云雾重重，以云之力缠着假龙，云缠不了真龙却可以缠得了假龙。

　　好一个陆元，明明只是简单的云雾重重却可以玩出这么多的玄妙来，叶孤然也毫不客气的用出了“真龙降临”，如果说假龙伏壁是假的杀招，而真龙降临便是真正的大杀招，真龙降临这一招如同一条龙临，直如剑术一条龙一般，陆元反手打出了剑术一条龙，你是真龙降临，我是剑术一条龙，到是谁更厉害。

　　一刹那间，小小的空间当中，两条剑术化成的龙在对拼着，两条剑术之龙互咬着，在极小的空间当中，其实叶孤然的这招真龙降临很厉害，基本是人拟剑术一条龙，可惜终归不是真的剑术一条龙可以支撑的时间很短。

　　叶孤然正待认输，这一击虽然没有明面上输掉，但是互相较技点到为止，这已经算输了。

　　结果那边，陆元的剑术一条龙一收：“叶师叔果然好厉害，再来。”

　　叶孤然在心中暗道，这陆元果然是个知礼的后辈，比起慕容皇复要知礼许多，也知道保留自己的颜面，不让自己速速败阵，却不知道陆元是因为对剑术本身感兴趣，哪里会急着击败叶孤然，想多看看这好龙剑法的剑招。

　　这一战的结果，自然已经注定，最后，陆元冲到了第三十三位。

　　……

　　大吴国的人住在越鹿山半山亭，这半山亭也有过一段传说，曾经有位佛道宗师在此悟道，云：“半山半庵号半云，半亩半地半崎嵚，半山茅块半山石，半壁晴天半壁阴；半酒半诗堪避俗，半仙半佛好修心。半间房舍半分云，半听松声半听琴。”

　　这一日，青衣的年轻人落了下来：“晋国后学陆元，特为向大吴国前辈吴子差前辈求教。”吴子差在排名榜上排名第二十位，学的是孙子剑法，陆元对于这套孙子剑法相当感兴趣，故而挑上门来。

　　“好，陆元，待得我来会你。”一道声音传来，一个沉稳而英俊的中年人，踏着有力的步子而来，这个中年男子双手奇大，似乎要将天下给握在手中，眼中闪动着智慧的光芒，似乎一切都在他的算计当中。

　　这一战的经过，到是无人能看到，不过最后的结果是陆元胜了吴子差，排到了第二十四位。

　　……

　　大越国居住在鸟语林当中，这里有几百种的鸟类，每天起来便是各式各样的鸟语，悦耳动听。

　　清晨，在鸟的清悦叫声当中，青衣的年轻人落到了地面上：“晋国陆元，特向越国师姐小青讨教。”越女小青的辈份似处也不大，故而陆元没有用后学二字，越女小青现在在排名榜上的排名是第十三位。

　　这一战，陆元到是领教了何为越女神剑，陆元才发现，这越女小青在剑道上的成就惊人，居然在冲击剑王境界，和自己辈份一样的人居然也在冲击剑王境界，这是陆元第一次见识到，也算是开了眼界。

　　这个世界上，天才也多，这个叫小青的女子，果然了得。

　　“陆元，我会胜过你的。”

　　当陆元看到自己的排名变成了第十八位的时候，听到了小青的喊声，小青现在跌落在地上，明亮皎洁的越女剑跌在一旁，娇好的身躯曲线毕现，脸上有着相当的汗珠，青丝沾在雪白的脸庞上，经过一番激烈战斗她还是输了，不过她可不甘心，皎好的面容上面写满了不认输。

　　看着青衣的年轻人背着自己离去的身影，小青看向自己的手指上，缠在自己手指上的情丝变成粉红色。

　　“情丝化粉，一世交缠，一世恩怨。”这是越国最好的相命宗师给小青的评语。

　　小青咬了咬自己的粉红下唇，一世交缠，一世恩怨？


第460章 排名前五

　　越女小青，年纪确实不算大。

　　她学的乃是承袭于越女阿青一脉的剑法。

　　越女神剑！

　　在这块大地上面，出过各式各样的绝世天才，但是，越女宗的创始人越女阿青乃是其中最出色的一位，一剑敌三千的神话传说当中，这三千人当中，最低也是大道境的人物，这一剑创造了神话。

　　记住，这里的一剑，不是指一柄剑，而是指用了一招。

　　越女阿青，是大地南方这一块，有史以来最强的人物。

　　便是中央天朝，也是侧目！

　　南方，北方，东方，西方，各有各的最卓绝人物。

　　北方最大的国家是大古国，北方最强的人物到不好定。

　　而东方最大的国家乃是大易国，东方最强的人物据说是传闻当中的令东来，据说此人曾经周游各国无有抗手之辈，大易国其它的人物都只能在他之下，不过此人也早就消失在十绝关中，据说早就踏破虚空，成就仙中大罗金仙之位。

　　西方最强的国家是大瑞国，西方最强的人物为燕狂徒，这位燕狂徒更是绝世之狂，曾经一人对挑几百个国家的高手，打得血流成河，中央天朝派人来除他都被他杀掉太多太多，不过最终此人还是身死道销，极是可惜，除了这位狂人，从来没有人打杀过过千的中央天朝的人物。

　　闲扯了这么多，要说的便是，越女小青，据闻极可能是越女阿青的转世。

　　至于真实如何，则是谁也不知。

　　且说此时的越鹿山，陆元在不停的挑战着各路高手，不停的冲击着排名，胜过了越女小青的时候已经排名第十八位，而现下越鹿山的人，都已经知道陆元在冲击排名，不停的有各路高手败在陆元手下。

　　现下，更是排名第十三位的越女小青都败了。

　　谁能阻止陆元的冲击势头？

　　第十名败了，第十名可是大道境五重，结果也败在陆元手下。

　　第九名的李过之败了，李过之此人的对错剑法相当了得，而且他更把对错剑法推上一层楼，化成了错上有过的剑法。

　　第七名的游坦败了，此人最强的便是游龙天下之势，一式击出，豪气干云，据说此人和萧雄峰都交过手，支撑了九招才败，被称为一时之雄。

　　第六名的化蝶道人败了，这位化蝶道人的化蝶如梦，亦真亦幻，在交手时常用幻术，一所难敌，结果都败了，到此时，越鹿山的人都在吼着一句话：“谁能阻止陆元的冲击排名势头。”

　　第四名的枯禅大师，枯禅大师出自大秦国的大法华寺，终于，陆元最后的排名被枯禅大师给止住了，在大法华寺有七十三种绝技，一般人都认为会的数量越多越好，不过，枯禅大师只会其中的一种拈花指，按理来说应当很弱。

　　但是，陆元用多少种剑法都敌不过只有一种的拈花指。

　　那拈花指，几乎是神迹一般的指法。

　　拈花一笑。

　　陆元冲击排名的势头终于被止住了，败在第四位的枯禅大师手下，排在第五。

　　排在第五之后，越鹿山上上下下终于舒了一口气，最近陆元不停的挑战，不停的冲击排名，好在终于被刹住车了，不然还不要逆了天。不过，能在短短的时间内，冲击到第五名，也确实相当了不起。

　　其实何止是了不起，是了不起到极点。

　　越鹿山上的二百人，哪一个不是天才，这是七国的精英，能在七国的精英当中排名第五，这是何等的荣耀。

　　现在的排名是慕容皇复第一，钟贺明第二，慕容失第三，枯禅大师第四，陆元第五。

　　陆元败在枯禅大师手下之后在深深的沉思着，枯禅大师也是大道境五重，也即是表示，自己对阵越两重的对手当中的最顶尖人物，自己未必能得胜，当然，如果自己修成了剑皇境界，却又有所不同，到时候要越两重小境界对敌定然相当简单。

　　同时，也不能小看一些普通的绝技，像拈花指，也只是一般的绝技，根本不是什么镇世级的绝学。

　　但是，枯禅大师硬是可以凭着一般的绝技，逼得自己认输。

　　陆元不由的记起了燕祖师的教导。

　　“厉害的，不是功法，而是人。”枯禅大师便是用拈花指这种一般的绝技，给了自己一个教训。

　　……

　　陆元身在悟道宝阁当中，在凝炼心法，掌握法则。

　　现在自己排名第五，一个月在悟道宝阁当中的时间，到达了十二个时辰，一百名之后只能半个时辰，是那时的二十四倍长的时间。

　　陆元明白，自己现下是要冲击大道境四重法则归一，只是要冲击大道境四重法则归一，哪里是那么容易，那一重境界需要诸多法则集结在一起，而要把三十四种法则集结在一起，难度之大，简直是恐怖。

　　陆元调动了诸多法力，元气，以及对天地法则的感悟冲击大道境四重，却是毫不留情的失败。

　　……

　　在接下来的两年当中，陆元在不停的进步着。

　　不过，排在陆元前面的四人也在不停的进步着，陆元与慕容失，钟贺明，以及枯禅大师时不时交手，战绩有胜有负，最终排在了第三位，其实现在四人之间，互有胜负，谁排在前面都是相当合理的。

　　至于第一位，被大道境六重的慕容皇复牢牢的守着，无法寸进。

　　当然，第六位也根本就插手不进前五位之争当中。

　　两年的时间，就这样的过去了。

　　这两年的时间，陆元见识了七国绝技，也算是大开了眼界，与慕容皇复交过手也不是其对手，同时，自身法力也推进到了大道境三重诸多法则的顶峰，还悟通了两个剑意——月之剑意，星之剑意，天地法则到达了三十六种之多。

　　不过，迟迟不能到达大道境四重法则归一，这一关太难了。

　　……

　　二百位上人聚集在鹿台之上，大家都明白，这是二百人最后一次在一起，二年半的时间到了，这二年半在一起的时间，大家互相的激励，互相的战斗，互相的触发灵感，都提升了不少，这种提升不但是法力上的还有剑道上，法道上的。

　　白猿宗师，天圆宗师，祖千秋宗师，在越鹿山的七位宗师，都齐齐的站了出来。

　　还是习惯的由白猿宗师袁不凡来讲话：“各位，二年半的时间到了，二年半的时间内，大家都提升了不少实力，想必各位也都有着各位的收获，现在离百国考核，还有半年的时间，这半年的时间，你们将各位归位。”

　　“半年的休息期，半年之后，便是百国考核。”

　　“希望诸位，在百国考核当中，都可以好好的表现，争取能进入百国考核当中去。”

　　“因为，那才是更大的世界，更大的舞台。”

　　“在那里，诸位才可以得到更强大的力量。”

　　“各位这两年半在这里的资料，完全封闭，不被外界所知，故而你们也可以隐藏各自的实力，毕竟在百国考核之前会有很多探子，如果被轻易的侦知实力，对于百国考核不利。”

　　白猿宗师袁不凡说道：“好了，我也不废话了，总而言之，半年之后，努力吧，现在由其它几位宗师讲话。”

　　其它几位宗师的讲话，基本也完全类似，都是讲一些希望大家半年后努力的话题。

　　陆元听着鹿台上这些宗师们的讲话，是啊，两年半的时间过去了，自己也进步极大，而现在也该回到华山了，能在华山呆上半年的时间，到时候才是期待已久的百国考核。

　　现下，回华山。

　　时间，半年。

　　在鹿台这番讲话之后，便开始各自的离去。

　　“那么，再见。”

　　“那么，再见。”陆元平时相当客气，没有丝毫的高傲，人缘处得相当不错，现在要离去的时候很多人来和陆元挥手再见，陆元收拾了自己的衣物便开始踏上了回晋国回华山的路，当御剑走出了越鹿山的时候，也有几分感慨。

　　别了，越鹿山，自己在这里生活了二年半，在这里修行了两年半，而且以后只怕基本不会再来越鹿山了。

　　这时陆元见到前方出现了巨大的车队，那车队云辇只怕过了百辆，这是慕容皇复的车队，慕容皇复高傲无比的飞了上去，坐在云辇当中离去，陆元又不由的记起了初来的时候，也碰到了慕容皇复他这声势浩大的车队。

　　一转眼便两年多了，慕容皇复，半年之后，百国考核，再见。

　　陆元和元阳上人等人一起离开，不过在人群当中，仍然有种一人一剑一酒的潇洒自在。

　　“那么，陆元，百国考核见。”注视着陆元的离去，越女小青咬了咬红唇。

　　风，吹乱了离人眼。


第461章 华山选掌门

　　这一回华山去越鹿山修行的五人，其中，自然以陆元进步最大，在越鹿山二百人当中排名前五，和钟贺明，慕容失，枯禅大师三人的战斗有胜有负。

　　而接着进步较大的是元阳上人和紫霞上人两人，这两人都到达了大道境五重的境界，已经胜过了烈阳上人，回风上人两位上人，到也与陆元交过手，不过不是陆元的对手，晋国二十人当中，还是陆元战力第一。

　　五人由于在越鹿山修行二年半，关系到是好了一些，没有原本那样恶劣，毕竟，在华山是有恩仇，但是，人一旦离开了家，到了更大的环境当中，会更容易团结起来，在越鹿山一共有七个国家，晋国是其中相当弱的，自然容易团结起来。

　　两年半的时间，转眼便逝。

　　五人通过了重重传送阵，很快便到达了华山四周。

　　而到达了华山的时候，更是听到了一个重磅的消息。

　　华山的原掌门楚断，以及气宗第一高手卓不党，两人均是在一年前双双消失了。

　　消失一年！

　　很大的可能便是陨落。

　　你若说那种时常闭关的消失一年不奇怪，但是楚断乃是华山掌门，日理万机，居然这样的消失，不得不叫人奇怪上一番。

　　而且，最大的问题是，当时的情况是，楚断约了卓不党在一个地方见面，然后双双消失。

　　这么一消失，立即出现了数种说法。

　　其中一种说法，是说楚断为了暗算卓不党，在那布好埋伏，一切都是为了剑宗统一华山的大业，结果杀了卓不党自己也重伤，毕竟卓不党的实力和楚断相近，一个是宗师一个是半步宗师。

　　而又有一种说法，是卓不党早安排在那里伏杀楚断，原因吗，自然是因为现在剑宗势头太盛，为了气宗不被吞并，卓不党在那里作好安排，但是楚断的实力太强，于是乎卓不党和楚断拼了个两败俱伤。

　　还有一种说法，则是替天盟弃天帝暗算了楚断和卓不党两人。

　　三种说法，同时存在。

　　按正常的道理，在正常的情况下，华山诸人，因为会认为第三种可能性最大，偏生的众人去了楚断和卓不党消失的地方，只见到楚断和卓不党出手的痕迹，未见第三人出手的痕迹，同时，华山的内部矛盾在影响着。

　　原本剑宗，气宗，剑气宗三宗便有矛盾，不过在燕苍天的压制之下有些缓和。

　　但，楚断上任之后，剑宗越来越强盛，使得剑宗，气宗，剑气宗三宗的矛盾，不停的加剧着。

　　在这样的背景下，三宗矛盾极烈，剑宗那边死了掌门自然怪气宗，气宗那边死了第一高手卓不党自然是怪剑宗，两方交恶，私斗出了不知多少次，甚至都死了不少人。原来在楚断在的时候，私斗这种东西有，但是不能死人，而楚断一去，华山无主，再加上楚断引来的华山内部矛盾加剧，使得死人都相当的平常。

　　这一回，北峰剑气宗到是跳出了争斗，没有太掺和在里面去，死人到少，主要原因是因为消失的一个是剑宗的楚断，另一个是剑气宗的卓不党，没有北峰的人，不过要说剑气宗能完全的跳出这一番争斗也不可能。

　　最近的一年，华山三宗的情况，是恶化再恶化。

　　半步宗师是一个都没有，其它大道境高手虽然极多，但是也互相的争斗，三宗内乱。

　　这一年来，晋国的第一仙门，渐渐的向着武当仙门转移。

　　昔年强盛一时的华山仙门，似乎已经有了衰败的样子。

　　华山！

　　元阳上人听得了这个消息，几乎震得要跳起来：“怎么成了这样？我们在越鹿山，怎么一点消息都没有收到。”

　　元阳上人这句话，那讲着华山现下情况的弟子，自然是唯唯诺诺，他怎么可能知道高层的事情，其实元阳上人也知道，估计是因为高层不想把消息传到越鹿山，影响在越鹿山上的集训，越鹿山的集训相当重要，百国考核更是重要。

　　烈阳上人，回风上人，紫霞上人三人，都是面色一变。

　　他们都没有想到，事情会突然发展到这一步。

　　陆元也是深深的吸了一口气，三宗之乱，终于到了相当焦点的时候，自己的师傅李元白担心三宗之乱，师祖燕苍天担心三宗之乱，自己也一直防着三宗之乱，结果此时，三宗之乱已经开始了，真是……

　　元阳上人，陆元等五人互相拜别，各自往各自的山峰而去，陆元平时回山是淡定悠闲，而这一次的心情，却不再是淡定悠闲了。

　　……

　　北峰云台峰。

　　云雾缭绕，白云深深。

　　陆元回到了北峰。

　　北峰现下的大道境，除了陆元之外，只有六个，最强的便是屈清臣，万清王两人，陆元这一番回来，到是无人来迎接，陆元虽然实力高但是辈份低，正道仙门看中辈份怎么可能会来迎接陆元，陆元先去了中正平和斋当中，那里方儒早就在等着陆元。

　　“越鹿山的集训还不错吧。”方儒问了几句。

　　“还不错，两年半的时间，进步也还可以。”陆元点头说道。

　　“那就好，你才回来，最近华山的事情，估计你也应当听过一些，不过你这些暂不去管，你的目的便是冲入中央天朝。”方儒说道，他的头上出现了白发，当华山北峰的峰主可不是一件容易的事情，不过，值此危难之际，也只有为华山贡献出自己的一份力量。

　　接下来到是发现北峰有不少变化，比如同是真传弟子的其它人，实力进步都颇大，自然和陆元没得比。

　　另外，最重要的一件事是——华山要选代掌门了。

　　楚断消失这么久，足有一年。

　　而华山上上下下的事情这么多，故而现在要选代掌门。

　　如果三年之内，楚断再没有出现的话，便由代掌门转正成正掌门。

　　而现今的时代，剑宗，气宗，剑气宗都有大道境的高手，但是却没有宗师境，半步宗师境那种压倒性的人物，故而是哪一宗都想竞争。能当上掌门的话，对于本宗的好处自然是极大，北峰这边几位大道境的人物，也准备参选来试一试。

　　真正打算出手的也就是屈清臣，万清王两人，这两人是大道境五重，其它四人根本就没有指望。

　　所以，北峰这一次推荐的侯选人，便是屈清臣，万清王。

　　陆元，自然不会是被推荐的侯选人，一则，他们没有想到陆元在越鹿山集训基地二年半，便进步到现在这种境界，二则，陆元现下的目标是去百国考核，而不是争夺华山掌门，自然不会让陆元当侯选人。

　　……

　　九月十五，天阴欲雨。

　　这一日，五峰人马，齐聚在东峰朝阳峰上。

　　选则新的代掌门。

　　东峰朝阳峰这边出现了三位大道境五重的人物，除了元阳上人之外还有两人。

　　南峰落雁峰这边出现了三位大道境五重的人物，陆元是一个也不认识。

　　中峰玉女峰出现了一个大道境的人物，陆元也浑不认识。

　　西峰莲花峰有三位大道境五重的侯选人，其中一个是紫霞上人，另外两个陆元也不认识。

　　北峰云台峰的则是屈清臣，万清王两位侯选人。

　　陆元发现，这一共是十二位侯选人，而自己数来数去，也只认识其中的四位罢了，没法，这里面主要是第八代的人物，而偏生的陆元是第十代的人物，第十代的人物哪里会认识多少第八代的人物。

　　五峰人马，各踞一方，坐在最高处的都是一些牛逼人物，第七代第八代，中间层次坐的是第九代，而第十代坐的地方最低，陆元实力了得但也只是第十代的人物，自然是坐在极低的地方，而这时候高层的人物当中，出现了一位灰白头发的老者，这位老者乃是第七代的一位人物，在第七代当中的威望不少：“掌门楚断引领华山走向兴盛……”云云的一大堆，虽然楚断的功过难以评说，极大可能是过大于功，但是现在自然是口不语恶言，大赞了一番楚断当掌门时的好处，然后话锋一转转到了楚断消失了一年的时光，华山不可一日无主之类的，最后终于确定了，要选则代掌门，以及选则代掌门的规则之类的。

　　基本上，都是场面话。

　　这种场面话，还一定要说，谁叫是正道仙门。

　　而基本是这样的，争掌门以实力定掌门，各峰派出几位侯选人，其实到也可以多派些，不过基本大道境五重才有竞争力，再然后呢，交手是循环制的而不是一赛淘汰制，毕竟一时失误的事，这一战看来要拖得极长了，同时规定，不能伤了对手。

　　其实这一战，陆元没有参和进来，到是让元阳上人等四人松了一口气。

　　真陆元进来了，他们不觉得这里面有谁能打得过陆元。

　　当然，基于当时越鹿山说的要保密各人实力这点，他们也不把陆元的实力漏出去，毕竟陆元的实力一旦泄漏出去对陆元的百国考核不利，而陆元能进入中央天朝可是比华山新掌门还要重大的事情。

　　故而，现下知道陆元实力的也只有元阳上人等四位上人，其它人一概不知。


第462章 悟得金皇剑道！

　　东峰朝阳峰，代掌门之争已经开始。

　　“元阳师伯真厉害。”

　　“是啊，居然可以压着那位于清瓜师叔祖打。”

　　“原来元阳师伯好像没有这般厉害吧。”

　　“越鹿山集训，你以为是假的。”

　　在仙掌平台上面正在举行的是元阳上人对气宗于清瓜师叔祖这一战，元阳上人昔时败过于清瓜师叔祖的手下，但是这一回却占尽了上风，尽显了在越鹿山上的集训之后的实力，让人不由的猜着同样到集训的绝世天才陆元又进步到什么地步，不过没有人认为陆元会有多强，毕竟陆元去集训的时候才刚到大道境不久，不可能决定得了这一场代掌门之争。

　　第九代的长老们，第十代的弟子们议论纷纷，论头十足。

　　陆元在旁边看着，不过相当没劲。

　　大道境五重对大道境五重的战斗，在越鹿山看过不知多少次，自己也和诸多大道境五重交过手，也不算多精彩。

　　陆元现下相当的无聊。

　　现在只能做两件事，一件事是喝酒，另一件事吗？就是在旁边的师兄弟看不懂的时候解释一二，大道境的交手，陆元这些师兄弟们也最多能看下热闹，看不懂门道，陆元解释了一些之后这些人才看懂了一些。

　　“这一招其实是朝阳一气剑当中的两岸猿声蹄不住的后半招，这一招快绝无比，正好刺中了于清瓜师叔祖的五霄御雷真诀这个法术当中的弱点。”陆元解释着说道。

　　这时候围在陆元旁边的，已经不再是一般的真传弟子，便是很多九代长老也在听着，其实何止是一般的九代长老，便是九代剑仙们现在都在听，没法，现在九代剑仙看这些招式也看得玄虚之极，哪里看得太懂，陆元这么一解释便好懂了许多。

　　九代剑仙看不懂还要叫十代弟子讲解，真是丢脸，不过陆元现在被公认是绝世天才，也就有些无所谓了。

　　独孤叶笑意盈盈的问道：“陆师侄，你好像没有见识过气宗西峰的五霄御雷真诀，你怎么知道破法的。”

　　“直觉。”陆元说道。

　　这种直觉，是超高的天赋，加上经历了不知多少次的战斗，才渐渐养成的直觉。

　　陆元随口的讲解着：“这一式，乃是希夷剑法用到了极高处，剑法无法看得到，也无法听得到声音。”在场中元阳上人的剑光消失之后，陆元说道，这并不是说剑真的消失了，而是速度太快令人看不到剑身。

　　旁边一众真传弟子也在心中暗道，原来这就是希夷剑法，他们大多没有怎么接触过这套剑法，更没有看到元阳上人这种等级的上人用希夷剑法。

　　“那这剑法如何破？”楚飞问道。

　　“这剑法怎么破，用防御型的法宝是大众型的办法，不过法宝会被法宝克制，以及会被强攻破等等原因，也不算多好，这种剑法，难破。”陆元回答。

　　“那你平时是如何破的。”楚飞追问。

　　“感觉。”陆元说道：“我感觉得到剑在哪儿，不过这种办法其它人未必用得了。”

　　……

　　三宗之争，已经白热化了。

　　百国考核又近在眼前，最近的事情真多。

　　陆元也有几分感慨。

　　这一场比试，一共十二位侯选人出手，但是，说是说只有十二个人会出手，但是实际上呢？这是一场循环赛啊，循环赛来来回回要的时间不知多久，而且每一次战斗完中间要停下休息，回复法力之类的，有得等了，陆元严重怀疑，这一场战斗，至少要来个二三天才分得出结果，得得出代掌门来。

　　陆元由着坐位当中站了出来，其实现在打斗开始了小半天，大多数人根本就是看热闹，不是看门道。

　　而看热闹看得久了也相当无趣，自然是早就离开自己的座位。

　　现在的朝阳峰上相当的热闹，不过与当时五峰大比时不同，五峰大比时三宗的关系还不算太差，而现下的朝阳峰上，三宗各自内部的人关系还算融洽，而三宗之间，比如剑宗和气宗，互相也不搭理。

　　气氛，与五峰大比时，已经完全不同了。

　　下午，闲得无聊的陆元重新观战，反正闲着也是闲着，在观战的时候，不知为何，隐隐的感觉到自己或者可以试一试学会金皇剑道，这种突然而来，不过陆元知道，这是第七识末那识，所谓的末那识有所感，感悟天地玄机，修仙者越强大，末那识一般跟着也越强大。

　　当然，末那识所感悟到的，也只是有可能罢了，并不是一定成功。

　　至于能不能做到，也能看你自己。

　　陆元打算就仙掌平台上面悟悟道，不过此处正在举行代掌门循环战，却是太过于吵闹了，干脆，陆元离开了仙掌平台，往清净的地方而去。

　　……

　　陆元随意而行，在东峰行走。

　　东峰现下是仙掌平台那里热闹，其它地方冷清了许多。

　　好一处险地！

　　陆元看到这处险地时吓了一跳。

　　这一处险地，由着东峰连向南峰，上万米的距离也只有几根铁链索在那上面，那铁链随风而荡，上下皆是悬崖绝壁，真可谓是险到极点，这里据说乃是东峰，南峰弟子的练心处，不会飞行的在这里练心，一旦练心成功胆子便奇大无比。

　　这一处，名为——长空栈道，在进入长空栈道上面有着一排字：“小心小心九厘三分，要寻尸首，洛南商州”，据说在南峰那边刻着：“悬崖勒马”四个字，足见其险。

　　陆元已经会飞行，到是不惧此处奇险，此处一人没有，到是一个修心的好地方。

　　陆元一跃到了铁链中段，坐在铁链中段上面，凌着虚空悬崖，好地方啊。

　　就在这里修行吧。

　　陆元当下排除一切杂念，再无人声，只有风声入耳如滔响一般。

　　什么是金皇剑道！

　　金之剑意，自己现在悟通了金之剑意，快之剑意，慢之剑意，秋之剑意，忧之剑意，肃之剑意这六种，按这六种分析，再按照自己查过的资料来说，金系应当是主清洁，清肃，收敛，那么金皇剑道是如此吗？

　　陆元在心中沉思着，诸多想法在脑海当中闪过。

　　只是如此的想想要凭此把六种金系剑意给统一起来，太难太难，根本就无法做到，或者说自己没有真正的领悟金系剑道的本质吗？金系剑道的本质是什么？

　　水皇剑道是包容万物。

　　火皇剑道是自信，霸道。

　　而金皇剑道是什么？

　　到底什么是金皇剑道？陆元在沉思着，金之剑意等六种剑意不停的在手中施展着，却是一点头绪都没有，看来要悟通金皇剑道不容易，自己这一次的悟通剑道便要这样的失败吗？不，自己不甘心。

　　没错，平时自己不急，因为自己的性子原因，自在，悠闲。

　　不过，自己现在却是急了，因为三宗之乱，以及半年后的百国考核，为了华山仙门，为了师傅的遗愿，为了燕祖师的贵愿，自己要快点变强来。

　　如果前路有荆棘，便斩断荆棘。

　　如果前路有妖魔，便斩断妖魔。

　　如果前路有神佛，便斩断神魔。

　　我的华山，我来守护。

　　这时候，陆元发现自己全身的六种金系剑意在不停的统合着，这六种金系剑意在不停的汇集着，似乎隐隐的有着要化成一皇剑道的样子，这是为什么？陆元自己也陷入了奇怪，莫非……陆元的脑海当中，闪过了一种想法。

　　金皇剑道，根本不是清肃。

　　金，乃是天底下最锋利之物。

　　金皇，要斩断一切，有决心而斩断一切，是为金皇。

　　无论前路是什么，我都要一剑斩断。

　　这就是金皇剑道！

　　平时的陆元，根本就悟不通这种剑意，谁叫自己是随欲而安的性子，但是，这一次，为了华山，却有了强烈的执念，才悟得这一皇剑道。

　　陆元全身六种剑意不停的汇集着，终于化成了金皇剑道！金皇剑道终于成了！现在五皇剑道自己便成了三皇剑道！真是不错。

　　水皇剑道是天下至柔剑道，可以减缓对方的攻击，把对方困在无尽的水域当中。

　　火皇剑道是五皇剑道当中攻击力最高的，远超过水皇剑道。

　　而现下这种金皇剑道，却是五皇剑道当中最灵活的一种，没错，就是灵活，人的心有了为了某个目标斩断一切的决心，与剑心合而为一，如此人剑合一，可以斩断一切，人与剑合，完美之极，再没有丝毫阻碍，与剑的融合度最高，自然最是灵活多变，同时，其攻击力略逊于火皇剑道，但是也绝对比水皇剑道要高。

　　金皇灵活，白帝快速，金皇白帝剑道，最快最灵活的剑道。

　　陆元睁开了眼，自身还在长空栈道当中，看看时日，现在是白日当空，这一次的悟通金皇剑道也不知过了多久，且回仙掌平台看看，毕竟自己也想知道新的华山代掌门会是哪一位。

　　陆元御剑而起，直往仙掌平地而去。


第463章 这个掌门，我来当！（上）

　　陆元御剑刺破白云，迎着大日白光而去。

　　这还未飞到仙掌平地，只感觉仙掌平地那里元气波动极乱。

　　这是大道境之后才有的能力，观看极远处天地元气的波动，在长生期是万万没有这种能力的。

　　陆元还未到仙掌平地，便见一人直飞而来，剑光如水一般，似乎有些熟悉，陆元迎了过去一看，才发现此人是独孤叶独孤师姑：“参见师姑。”

　　独孤叶见了陆元立即说道：“你来了正好，现在在仙掌平地当中正在大乱战，你实力了得，且去护住你的那些师兄弟退回北峰。”

　　听得这么一说，陆元不由的一怔。

　　这是什么情况！

　　在仙掌平地那里，不是在选代掌门吗？怎么又在大乱战，甚至连真传弟子都受波及了。

　　陆元立即问道：“发生什么事了？”

　　独孤叶回答：“发生大事了，本来是十二个侯选人争夺代掌门，但是剑宗的大道境五重赵清松错手杀了气宗的于清瓜之后，气宗爆发了，和剑宗正式的战到了一处，这是一场大混战，仙掌平地那里，一场乱到极点的大混战，多人死伤。”

　　“我冲了出来，叫你前去，能救出多少北峰的人是多少。”独孤叶急吼着。

　　情况这般的恶劣了。

　　三宗之战，终于爆发了。

　　陆元也说不清什么样的感觉，不过，现下自己能做的事情，便只有一件——尽自己的力，替华山保留更多的元气。

　　陆元当下御起了白帝剑道，剑光如炼，直飞向仙掌平地，一下子把独孤叶甩到了身后去。

　　陆元到了仙掌平地的时候，自己到是惊呆了。

　　在场中，还在进行着混战，不过基本都不是大道境五重了，因为现下的大道境五重的修仙者，或者已经死亡，或者已经重伤，没有多少用动手的力量，基本是大道境三重，四重的修仙者在对拼着。

　　而真传弟子，以及其它长老这些，基本都转移得差不多了。

　　毕竟，在大道境的力量狂涌之下，长生期的人都只有感觉到绝望，更不要说练气期，练体期的人，更是感觉到绝望，在大道境出手的情况下，他们这些长生期以及其以下的人物，能站立得了就相当不错了。

　　这就是大道境的力量！

　　调动天地元气，法力雄厚得惊天动地，令下面的人无法逼视的力量。

　　陆元不由的仔细的数过去，大概的数清楚了这一次的战果。

　　真传弟子，各峰都是重点保护，没有折损，北峰十大真传弟子还留在东峰的九个一个未死，大家毕竟还没有打疯，还知道真传弟子乃是重中之重，绝对不能丢，而且这一战是大道境的人出手，这些真传弟子出不出手有一丝半点的影响吗？除了北峰的真传弟子，其它峰的真传弟子，大多被前辈们保护起来。

　　普通弟子，到是没有前辈们的保护，被大道境高手的余波打死了不少。

　　一般的九代长老，也有一些是被余波打死，损失不算多大。

　　九代剑仙，北峰的到是没有损失，北峰九代剑仙现下只有五个罢了，而且由于楚断和卓不党两人消失积下来的事件，故而多在剑气二宗之间爆发，再说基本平时北峰在五峰当中是打酱油的居多等种种原因，九代剑仙，并没有死什么，不过，其它四峰，也死了几个九代剑仙。

　　大道境，折损得其实都不算严重。

　　其实到现在为止，战乱才开始不久。

　　真正折损得严重的是大道境五重的人物。

　　现下，华山一共是十二个大道境五重的人物，其中剑宗的一共有六个，气宗的四个，剑气宗的两个。

　　而这一回，到是来得狠了，剑宗死了两个大道境五重的人物，气宗死了两个大道境的人物，一共死了四个，重伤了八个，这一次，死的人数表面上看起来并没有多少，只是四个罢了，但是实际上数一数，四个！

　　大道境五重，已经是晋国的中坚力量。

　　而现下，一口气死了四个。

　　这，已经伤了华山的根本。

　　而且，其它的大道境人物，也死了几个，大道境在晋国每一个都相当的宝贵，但是现下都死了几个。

　　这一次，华山可谓是伤筋动骨。

　　不仅仅如此，现在最可怕的问题是，现下剑宗，气宗，剑气宗三宗，都还在相拼，现在还不停的有人受伤，如果再不阻止的话，估计过一会儿便有人会死亡，华山现在再也伤不起。

　　……

　　在华山的历史上面，有过几次剑气三宗互相残杀，最狠的一次便是北峰第二代祖师的时候，那时候自相残杀，华山元气大伤，不过当时北峰第二代祖师力挽狂澜，惊天才之材，重立华山。

　　后面，又过得一两次这种事情，每一次，都有一位天才力挽狂澜。

　　而现下，这种事情又发生了，偏生的，有实力的燕苍天飞升了，周清玄到现在还未出现，但是明显压根儿不想管此事。

　　现下，怎么办？

　　陆元平时的心很静，但是现下，却如同火一般的燃烧着，在燃烧着陆元自己的头颅。

　　师傅原来担心的三宗之乱，终于发生了。

　　燕祖师当年担心的三宗之乱，终于发生了。

　　自己要怎么办？

　　陆元原来一人一剑一酒自在逍遥过，遇敌杀敌过，但是偏生的这一次的不是对手，都是同门，这要如何处理？

　　陆元的脑海当中，突然记起了燕祖师所说的话：“华山，三宗内乱已生，需要的是凤凰涅盘重生，才有可能消弥三宗之乱。”

　　当时，燕祖师留下了两记后手，一个是思过峰的周师叔祖，有他在，华山不会被灭派，但是周师叔祖本身因为情伤懒得管这种事，故而要重立华山还要靠其它的人。

　　第二个后手便是自己。

　　对了，自己。

　　陆元瞬间想通了燕祖师当年的想法，没错，现在的华山，又经历过了一次可怕的战乱，在历史上发生过几次的事件，其实每一次这样的事件之后，是消弥三宗之乱的好时机，只是前面的那些人物没有魄力消除三宗之乱，而如今，可以由自己来。

　　燕祖师当年教自己轮回，便是为了今日。

　　没错，燕祖师飞升了，周师叔祖不管这事了，而现下，便有自己。

　　自己现下出手，当这个华山代掌门。

　　然后，由自己大刀阔斧的把这些清理掉。

　　要把华山管理好，便要当华山代掌门，本来以自己云淡风清的性子，可不会当什么掌门，只是有时候，人在江湖，身不由已，这一次，为了华山，也要当这代掌门。而且自己这个代掌门，与之前的完全不同，自己这个代掌门，需要比以前的诸代掌门都更大的魄力。

　　这件事，困难之极。

　　不过有时候，有的事情却一定要做。

　　因为，自己是华山出身的。

　　而且，由自己来做，可以让华山的内损变得最小，变革注定要死人，自己的手中有死最少人的变革办法，如何不做。

　　……

　　陆元瞬间弹剑出鞘，一道白光而起，御起白帝剑道，人瞬间而动，急往旁边的人刺去，瞬间便刺中了这两人的手腕：“撤剑。”两个正在争斗的人手中的长剑不由自主的往地面上跌落下去，陆元刺中的手腕手腕被伤，瞬间连法术也运不起，这样自然是一时间打不成。

　　陆元再度动身，养吾灵剑与镇岳灵剑同时弹动，不知多少人伤在了陆元的剑下，全部是被刺中手腕，除了大道境四重以下的，全部被陆元给刺中手腕，没有一丝一毫的例外。陆元在刺中了多人手腕之后，旁边的人也发现了陆元在做的事，都不由的一怔，不明白为何会这样。

　　他们自然不肯让陆元这个小辈刺中手腕，剑宗的高手用出了种种诡奇之极的招式，如云雾变手，这种云雾变手是一种用手的功法，百变千幻，难缠之极，根本找不到手动在何处，但是却被陆元精准之极的刺中了手腕。

　　还有气宗的前辈们，运起了紫霞心法，手腕极刚之极，难以刺穿，但是陆元的养吾灵剑，如同神临一般的刺开了防御。

　　场中刚才还是在打斗不休，但是现下，却全部都止住了势头。

　　一瞬间几百人被刺中了陆元以剑刺中手腕，这下子谁也打不成，人人都看向陆元，不由的要赞上一声，好强的剑术！

　　所有的目光看向陆元，其中一位剑宗的师叔祖用尖刺的声音说道：“陆元小辈，你要干什么？”这位剑宗的师叔祖也有大道境三重的法力，向来以剑术变化多出名，但是这一回却被陆元凭剑术硬踩，这下子没有个好生气。

　　是的，陆元要干什么？

　　人人都不解，更是绝对没有人会想到陆元此时心中的想法。


第464章 这个掌门，我来当！（下）

　　朝阳峰，仙掌平地。

　　现下留下来的人都不多，大多数人都已经退到了仙掌平台之外去了。

　　岩石上，黄土上，溅满了鲜血。

　　陆元一剑出而刺中几百人的手腕，使得这些人尽皆无法战斗，大家暂时的停下了战斗，看向陆元，想向陆元讨个说法。

　　万众瞩目，陆元长吸一口气：“华山，共有三宗，而这五千年来，三宗对拼有记录的便有三次之多，哪一次不是伤亡惨重，比如第二代的时候，如果不是出云祖师复兴华山，只怕华山就此没落，再比如第六代三宗对拼，结果第七代人材廖落，使得任独横行，无人可制，直到燕祖师出现。”

　　“拼得够多了，流的血也够多了，这样的华山，我要终结。”

　　陆元的话，引得了一阵子的大笑。

　　是的，华山这样都五千年了，怎么可能会有变化。

　　“你们觉得，第二代有出云祖师，第六代互拼第七代没落正好碰到了第八代的燕祖师，现下的华山，便是靠一些绝世天才，才残存至今，如果没有这些绝世天才，华山早就没有了。”陆元喝道：“你们还敢否认这点吗？”

　　那个刚才出声的剑宗师叔祖喝道：“你到底想说什么？”

　　陆元一正声音：“这个掌门，我来当。”

　　一片哗然，掌门掌门，以前无论是什么样的掌门，至少也要有一定的年纪，便是当年的绝世燕苍天，其实也是中年才接任了掌门之职，而如今的陆元最多三十岁左右，居然就想当掌门，真是可笑到极点。

　　陆元没有理会这些人，立在那里：“我也不逞口舌之利，若是华山上上下下，剑宗气宗剑气宗，三宗之人，若是有人可以胜得了我手中的三尺青锋，我便不再争这代掌门之位，不然，代掌门之位，便是我的，华山的改革，由我而起。”

　　陆元手一动，亮出养吾灵剑。

　　“三尺青锋在此，看谁能敌得过。”

　　一人一剑，挑战剑宗气宗所有人物，这是何等的气度。

　　“好，便由我来。”剑宗大道境四重的李清暮走了出来：“陆元小辈，待得我来会你。”

　　李清暮留着相当长的胡须，身着黑色的袍子：“陆元小辈，记得你师傅李元白，还向我学过一段时间的剑法，便让我看看李元白的徒弟，会有什么本事。”他其实是李元白的远房叔叔，不然的话凭着他剑宗的人，断不可能教李元白这剑气宗人的剑法。

　　李清暮手一转化出了夜帝剑法！

　　他的剑法，名为夜帝！

　　夜之帝王！

　　他的剑法，如同黑暗的大海一般的深沉，剑宗的好手虽然极多，但是说剑法能胜得了他的人还真没有几个。他一剑挥出，化成了一片漆黑，而且这片漆黑还在不停的扩大，化成了永远的黑暗，陆元随手击出一剑，但是劲力却如同消失在漆黑的大海当中。

　　黑夜漫漫，无边无尽，暗中永生，是为夜帝。

　　“火光炎炎，火皇神威，威临天下，席卷天下，给我破！”一声厉喝声，巨大的火皇剑道由着天空当中虚斩而至，破开了无尽的黑暗，巨大而了得的一剑，把李清暮的黑暗挥扫而去，而李清暮不停的吐血。

　　两招！胜过用夜帝剑法的李清暮，仅仅只用了两招。

　　这……开战之前，任是谁也没有想到，陆元会仅仅只用了两招，便胜了李清暮。

　　“还有谁？”陆元长喝一声，一人一剑，挑战华山群豪，如果说开始的时候，众人以为陆元只是开玩笑，而现下便没有人认为陆元是在开玩笑。

　　“待得我来会你，看看你这小辈，有多少本事。”在气宗这边走出来一人，此人名为叶清一，他最精擅于雷系法术，有九天都篆神雷大法，一旦催动无穷神雷如天而降，如果说李清暮是剑宗大道境四重当中排名前几的人物，叶清一便可以称为气宗大道境四重中的第一人。

　　叶清一站了出来，猛然的发动了九天都篆神雷法术，天空当中聚起了无数天地之雷，这些雷大的有小山峰一般的巨大，巨大的雷电在云层之上闪铄着。

　　陆元冷笑一声：“我若是在你发动法术的时候胜了你，只怕不服气，我便硬生生的破掉你的法术来。”却是长吼一声，人飞到了空中，飞到了半空之后，已经施展出了剑术一条龙来，把天空巨大无数雷电，当成了一个物体来解剖。

　　精、气、神完全的合而为一，人与剑合而为一，练成了金皇剑道，与剑的感应更深，只觉得人与剑合一更加轻松。

　　在陆元的剑下，渐渐的出现了龙尾，龙形。

　　这些龙在不停的切割着巨大的雷电，天空当中的九天都篆神雷被不停的切割再切割，那完全是完美曲线的切割，而随着切割得越来越多，到了后面，一条白龙已经渐渐的现了身，这只白龙把九天都篆神雷完全的破掉。

　　叶清一目瞪口呆，他的九天教篆神雷居然被人用剑术硬生生的破掉，这是从来没有过的事情。

　　而且更可怕的是，叶清一突然发现，陆元的剑术一条龙，龙头出现的方向居然正好对准了自己。

　　龙吐珠！

　　珠杀叶清一！

　　叶清一几乎魂飞魄散，他被破了九天都篆神雷早就元气大伤，同时被深深震撼，到发现龙吐珠的时候根本就来不及了，那龙珠疾快而至，叶清一慌忙去挡但是任何的法术都被剑术一条龙轻易的破掉。

　　绝杀叶清一！叶清一这下子震得全身都没有了魂魄一般，自己死了吗？自己死了吗？

　　“我死了，我死了。”他叫了一声，却砰的躺倒在地面上昏了过去。

　　“陆元杀了叶师叔祖，我们和他拼了。”才这样叫的人立即被紫霞上人打了一下，这才发现原来陆元根本没有杀叶清一，最后龙吐珠消失，剑尖正好刺在了叶清一的咽喉上面。

　　一招一记剑术一条龙，便胜了叶清一。

　　……

　　“还有谁？”陆元在吼着。

　　一个人，一柄剑。

　　横在那里，叫喝着华山群豪。

　　原来如果说陆元是狂妄，那么现下，便不再是狂妄了。

　　两招胜过李清暮，一招一个剑术一条龙胜过了叶清一，这是何等的战绩，要知道这两人可都是大道境四重的上人，在晋国都是了不得的人物，虽然不是宗师境半步宗师境，但是几乎也算是半步宗师境下几乎最了不得的存在了。

　　但是，这样的人物，就那样的输在了陆元的手下，而且输得如此快。

　　那么，陆元的实力，到底有多强。

　　大道境四重，不可能是陆元对手了。

　　偏生的，记得二年半年，陆元才是初至大道境吧，现在怎么就如此之强，可以轻松的胜过大道境四重的上人了。

　　李清暮和叶清一两人都轻易的输了，其它大道境四重的人上去也是丢脸，不可能是陆元的对手，但是，要这样让一个第十代的后辈当了华山代掌门，颜面何存，剑宗的一位上人喝道：“陆元，不要以为胜了大道境四重的人便有什么了不起，如果不是我们剑宗大道境五重的上人们重伤，也轮不到你发威。”

　　“陆元，待得我回复过来，再和你来大战上一番。”剑宗大道境五重的战清勇长喝道。

　　是的，现在不服的人还很多。

　　只战败了大道境四重的人物，而未战败大道境五重的人物，哪一个会服气。

　　陆元笑了笑：“是吗，元阳师伯，紫霞师伯，麻烦你们二位解释一番。”

　　元阳上人以及紫霞上人两人都无奈的叹了一口气，元阳上人说道：“陆元的实力可不是你想的那么简单，战师伯，一个月前我和陆元交过手，在第二十九招败的。”战清勇是第八代，元阳上人是第九代，两人的法力同是大道境五重。

　　紫霞上人亦说道：“一个半月前我也和陆元交过手，当时仅仅支撑到第三十一招。”

　　元阳上人，紫霞上人这两人原来的实力也只是大道境四重，但是去了一趟越鹿山回来，这两人的实力都进步了一重天，到达了大道境五重，而且显露出了相当强大的战力，比如战清勇这位剑宗宿将，在之前的循环战当中便败在紫霞上人手下。

　　而如今，元阳上人，紫霞上人齐齐说在陆元手下，只能撑得个二十九招，三十一招，足见此时陆元的实力之强。

　　陆元，原来实力如此之强。

　　便是大道境五重的元阳上人，紫霞上人两位也自承不如，仅能接三十招左右。

　　元阳上人，紫霞上人这两位上人，一是剑宗东峰之主，一是气宗西峰之主，断没有为剑气宗的一个小辈说谎的道理，看来这是一个事实。

　　……

　　“那么，还有谁？”陆元长喝：“如果无人再挑战我，无人可以胜得了我手中的三尺青锋，那么，华山代掌门之位，便由我来当。”

　　“自此之后，我为掌门。”


第465章 我为掌门

　　陆元站立在朝阳台，仙掌平地上。

　　风吹过了青衣。

　　青锋在手，长喝：“自此之后，我为掌门。”

　　其实现在明摆着，楚断失踪之后，哪一个实力强便哪一个登上掌门之位，不然哪里会有什么十二个侯选人的循环赛，而现下，陆元一人一剑无敌于华山，自然而然的，当上了新的代掌门，也是相当正常的事情。

　　剑气宗北峰的人屈清臣，万清王等人，第一下反应过来，陆元一旦当上了掌门，对于北峰自然有着极大的好处，他们到是没有野心要扩张北峰，只要北峰不会被剑宗所侵便心满意足，当下齐齐的施礼：“参见代掌门。”

　　在他们的带头之下，北峰的人也齐齐施礼：“参见代掌门。”

　　不过，现下施礼，承认陆元的只有北峰的人马罢了。

　　东峰，南峰，西峰，北峰四峰的人马，并未承认陆元的代掌门之位，四峰的长老们，以及上人们都在犹豫着，到底承不承认陆元这个代掌门之位。

　　不过此时，如潮的吼声响起：“参见代掌门，参见代掌门。”

　　四峰的长老，上人们往后面看去，才发现后面的那些四峰的弟子们都在齐刷刷的施礼，不由的四峰的上人们都感觉到奇怪之极，怎么回事？他们自认对于手下的弟子掌控极好，怎么前面的人还没有承认陆元代掌门位置，而后面的那些人承认陆元代掌门的位置干吗？

　　其实道理相当的简单，陆元的名声极大，第十代第一人外加上第十代的第一偶像，除了陆元，谁能在这么年轻便到达了大道境，除了陆元，哪个年轻人可以在晋国考核当中得六十分，除了陆元，谁可以胜过剑仙。

　　第一偶像！

　　而刚才，陆元更是神乎奇技的速败大道境四重的两位上人，同时让大道境五重的元阳上人，紫霞上人两位上人都自承不如，三十招左右便要被败！

　　偶像！

　　绝世之偶像！

　　如果说燕苍天这个神话太过于遥远，那么陆元这个神话，便是众人亲眼所看到的。

　　如此的神话，当真是令人拜服。

　　故而，在这个关键点，后方的弟子们叫吼着：“参见代掌门。”

　　而后面如潮的声音让中间的那些长老们都不由的犹豫，也不知哪一位带的头，中间的那些长老也有一些齐齐的施礼：“参见代掌门。”这一下子施礼，使得其它人也不由自主的跟着施礼：“参见代掌门。”

　　简单的来说，这些长老们是被后面的弟子们影响了，平时，这些弟子的法力最低，哪个会在意。

　　但是，这些弟子法力是最低，但是人最多，这么多人连声的吼着叫着，声势惊人，使得不知不觉的影响中间的长老们。

　　如今，还未拜见代掌门的也只有前面的四峰剑仙和上人们，人数稀少得可以，只有几十个罢了。

　　几十个人虽然都是手握大权之人。

　　但是后面的几千个人在吼着，同时，陆元一人一剑纵横不败的身影在上方。

　　元阳上人第一个施礼：“参见代掌门。”元阳上人这时，也是为了华山，元阳上人出去一趟，知道世界之大，晋国还很弱，华山也还很弱，而陆元的未来不可限量，他当代掌门，对于华山极好，只是，陆元的性子温和，这种人适合守成，不适合当这种时候的代掌门，不过除了陆元，似乎没有其它适合的人选。

　　元阳上人，紫霞上人，回风上人，烈阳上人四人齐齐施礼参拜，这四人当中有两位大道境五重，两位大道境四重，再加上四位当中有三位是三峰之主，平时众人的表率，值此之时，终于，最后余下的人都基本在施礼：“参见代掌门。”

　　“参见代掌门。”

　　“参见代掌门。”

　　“参见代掌门。”

　　声势如潮，终于发出了如潮之声。

　　一轮大日，照在了青衣年轻人的身后，照在了那张还略显得稚嫩的脸庞上，照在了三尺青锋上面。

　　华山仙门代掌门——陆元。

　　陆元深吸了一口气，自己终于坐上了这个位置，不过，并没有多少激动，自己不是为了权势坐这个位置，而是为了华山。

　　“好，从今之后，我为华山代掌门，代掌门登基之典，一切从简，不必太过麻烦。同时，在这里，我要说一下我的施政纲领。”

　　“三宗五峰，存在太久了，便是因为三宗五峰，剑术，法术的争论，使得华山三度接近灭门，这一回更是第四度了。”陆元说道：“所以，以后，我们华山，会和晋国的其它仙门，或者说其它国家的仙门一样，裁撤三宗五峰。”陆元才抛出了这个话题，便激起了轩然大波。

　　三宗五峰存在的时间太长了，陆元居然要裁撤三宗五峰。

　　陆元也是没有办法，如果不裁撤三宗五峰，剑术，法术的剑气之争，到时候只怕难免又会引起一次三宗火拼，这时候有周师叔祖这大树在，有自己在崛起，华山还可以撑得过这一波，但是未来呢？

　　“这个说法，老夫同意。”一道声音响彻在每一个人的耳中。

　　这声音，许多上人面色一变，这是……周清玄的声音。

　　华山第一剑周清玄的声威，虽然在燕苍天之下，但是却绝对在楚断之上，还有楚断之上许多。现下华山声望最高的两人第一位是周清玄，第二位自然是陆元，两人都支持这件事，下面虽然还有不同的抗议声，但是这事基本定下来了。

　　……

　　陆元把事情都交待清楚了，五峰要撤，一定要撤！为了记忆，五峰可以保留，但是上面不可以有人长期留宿，偶尔去住住到是可以，而将会重新一座山峰，这座峰在原来的天峰附近，以法术搬山移土化成新的山峰，那座新的山峰会命名为轮回峰。

　　五峰要撤，剑气三宗要撤，出云仙境这样的仙境也要撤掉。

　　同时，陆元的执政理念当中极重要的一条便是——要把现下第八代的人物基本拉到一起住在一起，暂时不能外出，也不允许他们接触自己的徒子徒孙，这条看起来相当的不近人情，但是陆元却认为这点相当重要。

　　第八代，三宗的观念早就深入了其心。

　　剑，改不了他们的想法。

　　所以，第八代的人要禁闭起来，等于请他们去闭关，隔一段时间请他们公开讲法。

　　这样一来华山的实力确实会变弱。

　　但是，那又如何。

　　只要不影响第九代，特别是第十代，一切便是值得的。

　　陆元早就发现，在第十代当中，剑气三宗的第十代基本没有什么恩仇，只是师长们说什么，大家便这样的办，如果不是师长在影响，剑气三宗之间其实相当好调和的，在这样的潜移默化之下，时日一长，这些人也会消弥掉剑气的想法。

　　剑气剑气，剑又如何，气又如何，剑气一体，剑术，法术，你想学哪个，便学哪个。

　　年轻人，容易改变。

　　年纪大的人，难以改变。

　　这些政策出来的时候，一片哗然，不过，再哗然又如何，陆元铁血镇压，反正现下华山以自己最强，陆元毫不客气的镇压。

　　没错，这样不符合自己平素云淡风清的天性，但是，要执掌华山这样的政权，该铁血的时候便要铁血。

　　陆元喝了一口酒。

　　之后，自己会制定种种的规则，然后差不多，会把代掌门的位置让出去，代掌门的位置，自己从来不稀罕，只要没有自己当代掌门，华山也可以很好的运行便行。

　　……

　　陆元拿起酒来喝一喝，现下自己并不是在北峰，而是在东峰，这是为了已身做则，喝了一口酒，酒烈入喉，冲入腹中。

　　痛快！

　　陆元突然发现，自己的身边出现了一个白发老者，当下心不由的一惊，马上站了起来：“参见师叔祖。”

　　来者，正是第八代周清玄，华山第一剑。

　　“你订下的种种规则，很不错。”周清玄看向陆元：“我以为你云淡风清的性子，做不了这种事情，但是却没有想到，你还真做到了，燕师兄被人称为天剑，而我只能当地剑，看来果然是有道理的，看人的眼光便不一样。”

　　“你平时懒懒散散，但是骨子里却有一股韧劲，真遇到事情了，敢为，而且敢大为，有担当，有魄力，不错。”周清玄手一动，也拿出了一个酒葫芦。

　　他为情伤心，平时也常借酒浇愁。

　　“那么，现在和我一起去一趟。”周清玄说道。

　　陆元问道：“去学剑吗？”

　　“不是。”周清玄摇头：“你难不成认为，弃天帝这么辛苦的设计杀了楚断师弟，所图的难不成不是华山，而华山三宗之乱，弃天帝怎么可能还不趁这个机会发动，弃天帝所谋，本来就是谋整个华山。”

　　“现下，我们两人，便是要去挡整个替天盟。”

　　两个人，要挡整个替天盟！

　　这是何等大气的话语。


第466章 一剑无敌！

　　华山。

　　有一方石壁。

　　这方石壁上面有着模糊之极的文字，难以辩认，据说这方石壁记载着异宝回心石的来历，由风雨剥离而造成模糊。而还有一种说法，指这是丹经残文，乃是一门仙门炼丹的宝籍，因为吸引了许多人在这里研究丹经，而研究的话会发现一些似是而非的道理，但是具体的又说不出来。

　　这一方石壁，称为模糊石刻。

　　模糊石壁出名很多年，后面一直没有人研究出丹经也没有找出回心石，故而人渐渐的散去了，平时这里荒无一人。

　　而如今，却有两人在此。

　　一个是白发苍苍的老者，一个是青衣的年轻人。

　　华山两柄剑！

　　地剑，以及华山第一剑周清玄，以及，华山新近崛起的醉剑陆元。

　　“所谓十大铁则，其实是天地间十种最强大的力量，比如燕师兄的轮回，其实是轮回之力，估计你现在也应当有所感悟，天地之间，生而有轮回，万事万物，均在轮回之中。而老夫的阴阳，则是阴阳平衡之力，天地之间，孤阴不长，孤阳不生，万事万物，均有平衡，而阴阳，便是平衡之力，过一会儿，你便可以看看阴阳平衡之力。”周清玄负着手说道。

　　陆元也登时来了兴趣，原来听说过十大铁则之阴阳，但是从来没有见识过，而这一回，终于可以见识一番。

　　华山最出名，也是最强的两柄剑，在交流着一些剑道心得。

　　周清玄大袖飘飘，白发飘飘，风采逼人，与燕苍天，又是一种不同的风格。

　　陆元正在暗想的时候，周清玄长喝一声：“弃天帝既然来了，何不出来现身相见。”

　　“好一个周清玄。”一声豪迈之极的声音出现。

　　戴着夜叉面具，身材魁梧之极的弃天帝出现，他一路行来，龙行虎步，一举一止，气吞山河，似乎天地都要因为他而分开。

　　而在弃天帝身后，有着诸多的绝世人物。

　　那一位看起来年约四旬左右，长得潇洒无比，有着说不出来的气度，手中拿着一柄折扇，折扇的正面画着一朵凝碧色的美丽花儿——踯躅花，微微一笑，却已经可以迷倒不知多少女子，妖孽级的人物，陆元突然的想起了一个人来，光明妖皇方邪，之前并没有见过方邪，但是折扇上面的那踯躅花印象太深了，而且如此强大的气场，令人不得不认出此人。

　　而与方邪并列的则是一个全身漆黑袍子，如同来自地狱的美男子，要说这位美男子，论俊美程度，只怕还要胜过方邪一筹，但是表情太冷，只怕靠近他的身边，都要被冻成冰碴，这一位只怕便是传说当中的杀妻求道荆还真，据闻此人为了求得无上大道，杀妻明志，修仙界的狠人不少，但是狠到杀妻求道的，也只有这一位了。

　　再次之的那几位，紫麟妖王，以及赤翼妖王两位妖王早就认识，至于还活着的几位妖侯，更是没有放在陆元的眼中，其实这到是陆元小瞧了，几位妖侯个人战的实力或者差了一些，但是他们带领他们手下的锐木旗，烈火旗这些，万般阵法合一，群战强大，个人战也有加成，并不是陆元可以轻瞧得了的。

　　这是地底妖魔的那一支，而除了地底妖魔这一支，还有另外一支，则是各派叛徒那一支，元凌上人正在其中，元凌上人带着吟吟的笑意，似乎是来郊游的，有着说不出来的自在，气度之佳，几乎快要可以和光明妖皇方邪相比。

　　还有那个极度丑陋的矮小老者天丑老人，以及那个长相普通的青城大叛徒张虚玄。

　　除此之外，还有五个叛徒。

　　这五个叛徒，无论哪一个，都强大无比。

　　细细的数一数，弃天帝带到现场的大道境人物，便足有十五个之多，而且这十五个当中，除了几个妖侯，其它基本是大道境四重，五重，六重的实力，而且，还有一些人可能没有带来，弃天帝手下的实力惊人。

　　有着这样的实力，已经可以挑战晋国第一仙门的位置了。

　　不知不觉，晋国的阴暗面，已经有着这般强大的实力。

　　不过，反过来，陆元也知道，晋国阴暗面的实力并不是一年，或者几年积起来的，原来只是被燕苍天一剑压下去，不敢跳出来作乱，而燕苍天飞升，群魔皆出，才会有了这样的局面。

　　天剑与地剑的差距还是有些的。

　　天剑燕苍天在此，这些人只怕各自躲在角落当中不敢出来。

　　而地剑周清玄出来，这些人还是敢出来的。

　　当然，陆元也明白一点，那就是——原来弃天帝就是任独，弃天帝整合替天盟，任独整合妖魔，而现下，原替天盟的实力，以及任独的实力，为了攻灭华山都拿了出来，任独不是弃天帝又是谁。

　　这个雄材大略的人物，在被东方妖暗算之后，并不急着反攻东方妖。

　　其实实情是这样的，任独被燕苍天击败之后，发现自己永远不如，也永远追不上这个绝世天剑，又怕燕苍天找上门来斩杀于他，干脆设计东方妖上位，但是也怕东方妖以后无法可制，故而留下了嫁衣神功。

　　他本人，则开始发展替天盟。

　　而后面，一切如同他的计划，燕苍天飞升，东方妖练成了嫁衣神功为自己做了嫁衣裳，这还没有什么，偏生的最有趣的是楚断这个自高自大的蠢货，好大喜功，更是给任独造成了太好的环境，而前不久，用计引楚断引圈，杀了楚断和卓不党，造成三宗之争加剧，其实三宗之争会成为现在这样子，也和任独暗中安排的有关。

　　现下，华山这个昔年的第一仙门，在任独的步步算计之下，已经差不多要完蛋了。

　　据说陆元这个小辈成为了华山的代掌门，真是可笑。

　　陆元，一个小辈罢了，居然成了华山的代掌门，真是可笑到极点。

　　而现下，任独知道，只要过了周清玄这一关，华山便完了。

　　……

　　华山的两柄剑——周清玄和陆元。

　　对阵替天盟十六位大道境的人物，其中确定了的宗师一人，半步宗师两人。

　　从现在的局势来看，替天盟这边是占尽了优势。

　　任独一扬手，把夜叉面具拿了下来，现出了他那张极具霸气的脸庞：“周清玄，上一次你我交手，你也应当明了我的实力，这一回，我吸收了东方妖的一身法力，实力进步到一个绝对强横的地步，你若是乖乖的在思过峰养老，也就罢了，本座要的是统一晋国，对于你这样早就心死的人没兴趣，此事就此做罢。”果然，来者不善，好一个任独，现在的实力是原来任独加上东方妖两者合一。

　　如果不是拥有这般可怕的实力，如何击杀得了楚断，要知楚断也不是什么易与之辈。

　　方邪，荆还真这两位半步宗师也在一旁压阵，毫无疑问，一旦有问题，这两位也会出手。

　　周清玄笑了笑，潇洒之极，自在之极：“你们十六人，一起上也没问题。”好大的口气，这十六人的联手基本可以挑向第一仙门的位置冲击了，周清玄居然要一人对付这么多。

　　……

　　先交手的是周清玄和任独，不过任独马上发现不对劲了。

　　周清玄一剑分阴阳。

　　阴阳之力。

　　这阴阳之力似乎找到了任独功法当中的缺点，任独只觉得自己用化血大法吸收而来的其它人的法力现在都在不停的造反，反噬。

　　“所谓十大铁则之阴阳，阴阳平衡，万物身上，都有阴阳平衡之道，若是出了一点缺陷，也要被阴阳平衡之力给找出来，这任独的化血大法上有重大缺陷，关键时刻反噬，这就是他的缺点，上一次与他交手，老夫便发现他这个弱点。”周清玄在教导着陆元。

　　而任独全身法力几乎要燃烧痛苦之极，那种法疯狂反噬的滋味要不好过，他疾喝一声：“退。”他疾下令撤退，不过要由周清玄的手下撤退哪里是那么轻松，这一回，却也丢了四个大道境的性命，才成功的撤退掉。

　　这可是四个大道境的性命！被任独硬生生的以爆血之法给引爆才撤掉。

　　……

　　朝阳峰一役的事情，很快就盛传到整个晋国修仙界。

　　自然，这些人听到的只是朝阳峰之役，没有听到模糊石刻这里周清玄对阵任独，战而胜之的事情。

　　本来楚断消失之后，晋国便不再是第一仙门，基本第一仙门被武当仙门给夺了，而朝阳峰之役，华山派实力大损，大道境人物折损严重，死的死，重伤的重伤，最后由新人陆元登上代掌门之位的事情传出去，华山更是声势一落千丈，基本轮为了五个上等仙门当中垫底的。

　　原来的第一仙门，变成了第五仙门。

　　而且，修仙界也很多人在嘲笑着，现下的华山真是无人，居然让一个第十代的真传弟子当了代掌门。

　　华山，没落了。


第467章 新华山

　　十大铁则当中的轮回之力，是要把对方强拉进生死轮回当中。

　　而十大铁则当中的阴阳之力，则是以万物平衡为基，寻找对方的破绽，进行攻击。

　　会练成不同的铁则，也是因为燕苍天与周清玄的性子各有不同。

　　不过，如今的自己，先要学会轮回，才可以学阴阳，到不是说阴阳比轮回难学，十大铁则，各有不同，没有谁高谁低，不过如果轮回未成便学阴阳，却难免有贪多嚼不烂之感。

　　此时的陆元，负手站在了华山主峰——轮回峰上。

　　原来的华山，一共有五峰之分，并没有主峰之说。

　　不过，陆元强制命令，便有了如今的主峰轮回峰。

　　这轮回峰，高达万丈，遮天蔽日，绝云气，负青天。

　　这轮回峰奇高无比，亦是险峻无比。

　　这座峰脉乃是气宗之人，以法术搬山移土而成，仙道中人自然有仙道中人的手段，搬山移土，硬生生的成就了一座极大的山峰，这座山峰，乃是全新的山峰，并没有什么传说。不过陆元也浑不在意。

　　没错，轮回峰是没有多少历史，多少传说，但是，只要华山强盛下去，这轮回峰，自然会有种种传说。

　　华山的外围，还布有朝阳玉女云雾紫霞图大阵，这个阵法陆元并没有移开，而现下陆元也在着手布置轮回峰的护峰之阵，在这点上自己还相当的嫩，不过等自己由着中央天朝回来之后，定会在这里布置一个大阵，不会弱于朝阳玉女云雾紫霞图大阵。

　　其实现下的轮回峰，已经布有一阵的阵法，是陆元的手笔，布置了多柄飞剑，隐隐用了一丝轮回之力。

　　一旦有人触阵，便是千柄飞剑，剑气纵横，化为大阵。

　　不过现下这种轮回之阵，还是奈何不得半步宗师境，宗师境的人物，毕竟自己的实力还弱，布不出太强的阵法。

　　现下的轮回峰，陆元也在轮回峰顶弄了一个万招洞，在这万招洞中陆元自己刻画了不少剑招上去，现下的华山除了周清玄之外便是陆元的剑法最高，陆元现下是剑王境界的顶峰，用心刻些剑招够剑宗的第八代研究的，同时在这万招洞中，也有不少顶级法术由着气宗的第八代研究，这些法术自然是陆元请得周清玄师叔祖留下来的，原来就说过，周清玄是全系天才，剑术，法术全能，得过无数奇遇，而陆元和燕苍天类似是剑道一系天才。

　　这些剑术和法术混杂在一起，让自己逼着闭关的剑宗，气宗的第八代老老实实的呆在这里。

　　要闭关的闭关，没闭关的在这里好好的研究剑术，法术。

　　第八代的人剑气两宗之分早就在心中长成了参天大树，是禁不绝的，陆元干脆把这些人给软禁起来。

　　而在半山腰，有个真传弟子楼，诸多真传弟子住得极近，现下的华山，一共设立了五十个真传弟子，第十代这些真传弟子住得极近，人住得近了关系好了以后要讲什么剑气之分就难了，这就是陆元的想法。

　　同时，以后陆元决定，以后尽量让第十代快些变强，让第十代上位。

　　这样，对华山以后更好。

　　……

　　陆元接任代掌门，这是大事。

　　华山仙门，现下虽然实力大减，被人称为没落，但是怎么也还是昔年的第一仙门，现在也可以在上等仙门当中排名第五。想当时楚断接掌掌门的时候，多少人前来相贺，各大派都派出了惊天动地的人物。

　　而陆元接掌代掌门，虽然说一切从简，但是也要邀请四方。

　　这些琐事陆元自然没有去管的兴趣，让几个副手去做，这几个副手，分别是原剑宗的烈风上人，原气宗的玉真上人，原剑气宗的陆清涛三人，剑气三宗现在都被裁撤，副手原来的各宗一个，以示公平。

　　到了代掌门的这一天，陆元出席了之后，发现来的人都不算多强的人，青城仙门，武当仙门等仙门，来贺的人，大多都是大道境一重，二重，三重的样子，这是怎么回事？

　　要知道，在修仙界，不同的法力，身份完全不相同。

　　大道境四重，五重的身份，比起大道境一重，二重，三重要高得许多。

　　而一般华山仙门发生大事，是大道境四重，五重的人前来，甚至有时候是宗师，半步宗师亲自前来，怎么这一回，居然来的仅仅只是大道境一重，二重，最了不得的也就是大道境三重罢了，陆元不由的一怔。

　　元阳上人传音说道：“武当仙门听说其掌门宋清桥做寿，人的注意力都去了那边，而不在我们这边。”

　　丢脸！

　　陆元这一刻，只觉得出奇的丢脸。

　　武当仙门现下第一仙门。

　　而武当仙门掌门宋清桥的做寿，在晋国修仙界看来，居然比起华山仙门更替代掌门还要大，这可真是赤裸裸的打脸。

　　其实现下的修仙界，都盛传着华山几近完蛋了，半步宗师都没有一个，大道境五重的折损严重，这个实力可是比原来排名居末的青城仙门还要弱，据说一些中等的仙门都盯着华山仙门这个上等仙门的位置，现下哪个把华山仙门放在眼中。

　　陆元也是怒火顿烧，不过马上深吸了一口气。

　　没错，现在的华山，是在相当衰弱的时期。

　　不过，有我在，一定会把华山发扬光大。

　　陆元在心中暗道，只是，半年之后，自己便要去百国考核，到时候只怕没有多少精神管理华山仙门。

　　……

　　最近出了一个重大之极的消息，百国考核推迟了，本来应当是半年之后的，结果现下一推推到了两年半之后，不过就算如此，自己会由着中央天朝回来，到时候定要把华山变得无比之强大。

　　陆元听到这个消息的时候，差点跳出来。

　　百国考核，乃是九百九十九个国家的考核，这样的考核，重大之极。

　　而这一次，居然会推迟，真是叫人情何以堪。

　　当下连忙问起紫霞上人这原因，待得紫霞上人解释一二之后，才点了点头，听到了原因也只有释然。

　　原来，是中央天朝的法之文明之主的妃子，生出女儿了。

　　在晋国，或者其它国家，都是一个一个的仙门，巨型仙门，大型仙门，上等仙门，中等仙门这样的过来，乃至最细小的小型仙门，而在中央天朝，却截然不同。在中央天朝，最强大的那些势力，不再是一个仙门一个仙门，而称为——文明。

　　文明，生灵创造的财富总和。

　　能被称为文明，可不一般。

　　所谓文明，集合浩大。

　　法之文明，集合了从古至今，无数的法术，化生而成的一个文明，什么样的强大法术都由哪里来，而法之文明的文明之主，那是天空的君王，那是文明的集合，那是法道的起源，那是诸圣的启礼，代表的是法术一道最强最大的存在。

　　文明之主！

　　代表的，是天地之间最强大的存在。

　　什么仙门，和一个文明相比，那是何等的弱小。

　　而文明之主生出了唯一的女儿，被称为帝姬，据说这个被赐以名号法灵帝姬。

　　在中央天朝，向来有评选花间集十二女修之说，而这个法灵帝姬，据说极有可能被评入其中，在中央天朝的花间集十二女修的评定，选的是身份最高贵的，又最美丽的十二个不超过一千岁的女子入选其中，无论哪一个都有着无穷无尽的美丽，高贵无比的身份，可以令得万千年青人折福，要说为什么评定一千岁之下的女修，在中央天朝寿命是何等之长，可以用万来计算，不知多少女修，而且女修容颜不老，真要评定是无法评无法定，最后只有花间集十二女修之分。

　　花间集：集中写上层贵妇美人日常生活和装饰容貌，女人素以花比，写女人之媚。

　　而法灵帝姬，虽然才出身，但据说有人用未来法眼看到其未来的模样，足以进入十大女修当中，未来法眼，也是一个不可思议的法术。

　　法道文明之主的女儿法灵帝姬出身，暂避刀兵，故而百国考核要推迟两年。

　　百国考核，收进去的人，在中央天朝的地位也不高。

　　而法道文明之主乃是中央天朝最强大的一个档次，苍天与烂泥的区别。

　　故而，说要延个三年，也太正常了。

　　又据说，这个法道文明之主，已经看中了气运七子当中的法之子当未来的女婿，有结亲之意，令人不得不羡慕，法之子果然是有气运在身，气运七子虽然了不起，便是却和文明之主差得太远，如果能当文明之主，未来的成就不可限量，冲击圣级、皇者都有可能。

　　自然，冲击文明之主早就没有了可能性，近十万年以来，从来没有人可以成为文明之主。

　　似乎，现在已经无法再冲击文明之主了。

　　这是天地之间的大事，发生在中央天朝，向着四周九百多个国家扩散。


第468章 中央天朝之秘！

　　陆元这时候突然想起了一个问题。

　　在中央天朝，连文明之主都出现了。

　　文明之主！那是一个文明的集合的最高存在。

　　掌握乾坤，凌驾万物，破尽历史长河。

　　这样的存在！

　　燕祖师虽然相当的了不起，被称为天剑无双，但是要和文明之主比，想也不用想。

　　那为什么燕祖师可以飞升，文明之主却还在这块大地上面呢？

　　陆元是相当之不解。

　　这个问题问元阳上人，紫霞上人，元阳上人和紫霞上人也只有摇头，他们两人乃是晋国的大人物，但是要说他们便明白中央天朝的一些秘闻，却也不可能，对于天剑无双燕苍天，他们二人的了解不会比陆元要多。

　　这两个不知道的话，只能去那个人了。

　　思过峰。

　　陆元现下进入思过峰自然是相当简单，思过峰的无数禁术符咒便在陆元手中，想到自己当年被罚进了思过峰，而现下自己已经是华山的代掌门，不由的有着几分唏嘘。

　　思过峰的最高处，寸草不生，无树无木。

　　周清玄一袭灰袍，坐在那里，自有自在。

　　“参见师叔祖。”陆元坐下来。

　　“找老夫有何事？”周清玄随意的问道。

　　“有一事要向师叔祖讨教，现在我方才听说在中央天朝有文明之主，那文明之主乃是一个文明集合的最高存在，燕祖师虽然是天剑无双，只怕还无法和文明之主相比，为何他们没有飞升，而燕祖师飞升了呢？”陆元不解这个问题。

　　“这事要解释起来要由亿万载之前说起。”周清玄说道：“在天地之间，最高的存在，应当被称为纪元之主，一个纪元可以包容多个文明，所谓仙界，所谓天庭，其实是上一个纪元的事物。而在亿万载之前，上一个纪元便破灭了。”

　　“这就是所谓的大破灭，大寂灭，这种大破灭，大寂灭，便是文明之主也有可能撑不过去，纪元之主到是可以撑得过去。”

　　“这个纪元诞生了，而不知为何，这个纪元有几分古怪，到现在为止，纪元之主迟迟未诞生，只出现了诸多的文明之主，现下中央天朝的文明之主，便是现今最顶级的存在，当然，文明之主中间，本身也有强弱之分。”

　　“所谓仙界，其实是上一个纪元的说法。”

　　“这个纪元，其实是没有仙界的。”

　　“到是有一些残留的世界，大多是上一个纪元破灭之后留下来的残遗之处，这里遗失之地，并不在大地之上，而是在遥远的天外天中，有的凶险至极点，简直是无法想象其中的可怕。中央天朝，禀持着天地之中的气运在一起，自然不会去毫无气运的遗失之地。”

　　“而同时，为什么燕师兄要飞升，也是很多年前的因果。”周清玄说道：“由古至今，东，南，西，北这四个方向，诞生的四位最强者，应当是越女阿青，西门吹雪，令东来，以及燕狂徒这四位人物。”

　　“越女阿青转世，西门吹雪在追求剑神之道的路上陨落，令东来得罪过文明之主，闭关飞升，去了遗失之地，而燕狂徒，当年诛杀过数百中央天朝的人物，引得中央天朝震动，最后，中央天朝下了严令，到达了混洞境五层的话，要就进入中央天朝当中，要就飞升去遗失之地，不能再留在大地上面。”

　　“而燕师兄，昔年在中央天朝闯荡的时候，得罪过仙之文明的文明之主的儿子，肯定不能去中央天朝，所以当年才无奈飞升去遗失之地。”

　　这……

　　陆元不由的一震。

　　中央天朝，居然如此的强大。

　　“中央天朝，确实乃是当今纪元的中心之处。”周清玄说道：“我们这九百九十九个国家，其中晋国的百积有一亿平方公里，算是偏小的，而九百九十九个国家，只怕有几千亿平方公里。”几千亿平方公里，这单看数据没有什么，但是实际上，在地球上的某处一个中国也就是不到一千万平方公里，也即是说，这九百多个国家等于一万个中国的大小。

　　“而九百九十九个国家，和中央天朝的面积一比，不知多渺小，中央天朝，才是大中之大，广中之广，远超过这外面国家的大小，九百九十九个国家，充其量也仅仅只是一些边落之地罢了，你现在是未到中央天朝，不知道在中央天朝当中的强大，我们晋国，基本以山为仙门，而中央天朝不同，中央天朝，很多都是直接摄星辰为立派之基。”

　　摄星辰为立派之基！

　　这！陆元早被震得没有话说了，原来知道中央天朝的强大，不过没有想到，中央天朝会强大到这个地步。

　　而且，陆元也万万没有想到，似乎是无所不能的燕祖师，也有办不到的事情，得罪了仙之文明文明之主的儿子，无法呆在中央天朝，会无奈飞升到遗失之地去，遗失之地没有气运，各种凶险，可怕之极。

　　中央天朝！

　　陆元被说了一番，也算是明白了其中的因由，不过，同时也更加深刻的想去中央天朝。

　　是的，自己也想去中央天朝，去见识这个纪元的中心之处。

　　文明之主，以及纪元之主。

　　据周师叔祖所说，这个纪元由于诞生的时间还不算多长，所以还未有纪元之主，诸多文明之主，都在向着纪元之主的位置发动冲击。

　　“你去中央天朝，也要小心那仙之文明的文明之主的儿子。”

　　“另外，两百年，我最多守护华山两百年。”在陆元要离去的时候，周清玄说道：“最多两百年，我也会飞升进入遗失之地。”

　　“明白，这一番就算去了中央天朝，两百年内，我也一定会回来。”陆元说道。

　　华山的两柄剑，地剑无对周清玄，以及醉剑无相陆元两人，对视而笑。

　　……

　　半年的时间，已经转眼过。

　　这半年来，陆元的命令便是封山。

　　现下华山实力大损，在五个上等仙门当中，排名第五位。

　　在这样的情况下，去外面明显不智。

　　故而，陆元下了严令封山，大家老老实实的在华山上修行，先把实力练上去，至于你说修行所需要的资源不够，华山当了这么多年的晋国第一仙门，积累的资源相当之多，也不是区区半年可以消耗得掉的。

　　至于陆元本人，自然也是在修行。

　　轮回峰。

　　代掌门的居所——逍遥居。

　　只求得一片逍遥所向，如那在地一浮云，并没有把长春居命名为居所的名字，是因为长春居是在自己的心底深处，不用时刻的表现出来。

　　逍遥居中的布置，简单之极。

　　当然，平时办公的话并非在此处，而是在另外一处——问心斋，只求问得心无愧于天地，无愧于华山，便自足矣。

　　陆元盘腿坐在逍遥居的草地中，这逍遥居的环境布置与长春居基本类似，此时在陆元的身后，隐隐的浮现出了一条白色的蛟龙，云龙十变成了八变之多，同时陆元的头顶上，三十六张上古符咒在汇集着。

　　这三十六张上古符咒，上面各有各的刻字，或风或雨或冰或湖或海，不同的上古文字代表不同的上古符咒。

　　三十六张符咒似乎要合而为一，那三十六张上古符咒，越来越近，越来越近。

　　眼见似乎可以合而为一，不过啪的一声，三十六张上古符咒啪的散得不知多开。

　　陆元睁开眼来，又失败了。

　　三十六张上古符咒要合而为一，难度真大。

　　这三十六张上古符咒，代表的是完全不同的天地规则，每一种规则有每一种规则的特点，而且有些冲突，比如水系的上古符咒会和火系的上古符咒冲突，比如土系符咒会和水系符咒相冲突，一旦靠近便互相的排斥，要使得这些汇集在一起，合而为一，诸多法则归一，难度可真不是一般的大。

　　陆元明白又一次的失败了，不过本来大道境四重本就不是多好冲击的，特别是自己的上古符咒足足有三十六张，远超过正常人的十张之数，更是比正常大道境的修仙者的难度要高上太多太多，高得几不可思议。

　　陆元闭关结束之后，到是得到了许多消息。

　　这半年来，修仙界的局势大变。

　　原来是五个上等仙门统一整个晋国，特别是在消灭地底妖魔之后，声势更是壮大到了极点。

　　但，一切的一切，已经改变了。

　　华山第一个衰落且不去说，替天盟强势崛起。

　　原来的替天盟只是一个暗地当中的老鼠一般，成不了什么大事。

　　而现今的替天盟，却是强大得可怕。

　　五个月前，替天盟的张虚玄击杀了青城仙门的副掌门张画宇，据说还有其它人参与伏击，不过最后由青城叛徒张虚玄完成最后一击。

　　四个月前，替天盟的乔飞渡击杀了南海仙门的副掌门乔耿，这个乔飞渡也是出身自南海仙门的叛徒。

　　两个月前，替天盟的原本出身于昆仑仙门的叛徒天丑老人，击杀了昆仑仙门的副掌门。

　　一个月前，替天盟叛逆左横，击杀铁剑仙门的掌门，灭铁剑仙门。

　　一时间，魔焰滔滔，气势夺人。

　　原来这些事，陆元可以不理会，反正天塌下来有高个子的顶着，不过现今陆元是华山代掌门，却不能和以前一般了。


第469章 华山招新人

　　身为代掌门，自然为身为一般弟子大是不同。

　　掌门大权，皆在其手。

　　而各种事务，也要自己处理。

　　这半年来，陆元闭关之时，接到过几张共商大事，对付妖魔的贴子，陆元都扔到一边去理会，开玩笑，现下华山实力大损，半步宗师都没有一个，最强的也就是大道境五重，而且大道境五重也仅余下八个罢了。

　　这样的实力，还说什么对抗魔道。

　　现今的魔道，可是实力强盛，宗师级的有任独，半步宗师境的最少也有两个——方邪和荆还真。

　　对抗魔道，不要被魔道所灭便很不错了。

　　人，要有自知之名，打不过的时候，便不要去打。

　　反正现今的华山，有着华山第一剑的周清玄守着，现下是守着一地发展实力的时候，现下去和魔道对拼，自己又不是傻了。

　　元阳上人说道：“最近，修仙界对我们华山的议论声颇大，说我们华山是缩头乌龟，不敢出来和魔道对拼。”

　　紫霞上人点头，最近华山确实是不停的被议论，想当年华山一喝，晋国平定，第一仙门偌大风光，而如今，居然被很多人骂成了缩头乌龟，胆小如鼠，贪生怕死，这叫元阳上人和紫霞上人也觉得面子上不好过。

　　陆元冷笑了一声：“他们要议论，且由得他们去，现今华山的实力，你们也明白，五个上等仙门的最末一位，那是稳稳的坐了，青城，南海，武当，昆仑都比我们强，有多强的份量做多大的事，现今魔道之强，你们也是知道，这种情况下还去找魔道麻烦，你们想华山灭得更快吗？”

　　华山要忍！

　　没有办法！谁叫楚断上任之后，损耗了太多元气，剑气三宗之乱，更是折损严重。

　　“对了，马上便到了华山的招新人的时候了，准备开山门招新人。”华山的弟子有两种，真传弟子是由着众多剑仙们自己挑，而如果普通弟子，则是每隔上个十年便来上一次，这一回又到了招新之时。

　　想到上一回自己参加的招新，那时候自己还才刚刚是练气期十重大圆满罢了，也只是华山一个普通的真传弟子，而如今，却已经身为华山的代掌门。

　　沧海桑田啊！让陆元也不由的有几分唏嘘。

　　招新这一天，已然到了。

　　华山山门，于今日洞开。

　　原来华山仙门招收新人，自是五峰分开来招人，现在华山没有五峰之分，便在华山山门那里招人。

　　陆元到是也到了山门那里巡视，山门依旧，与原来并无二致，高高的牌楼，白玉柱顶着那高高的牌楼，上面龙飞凤舞的写着四个大字：“华山仙门”，陆元负手到的时候，本来在此招新人的那几位长老齐齐来拜见代掌门。

　　陆元扬了扬手示意他们不用太在意，发现这一次来的新人极少。

　　陆元自然也明白其原因，自己原来还在练气期十重的时候，那时的华山，鼎盛无比，为晋国第一仙门，更有绝世天剑无双燕苍天坐镇，自然有太多太多的人仰慕华山的威名而至，而如今的华山，在五个上等仙门当中，排名第五，连半步宗师也没有，哪个会来华山。

　　“你们居然还来华山报名。”

　　“是啊，现在华山这么积弱，为何还来华山。”在鼎盛的人声当中，有着这样的声音，来此的人还没有决定报哪个仙门的名，只是看到华山招人便看上一看。

　　“晋国五个上等仙门，华山排在末尾。”

　　“有这闲功夫，不如投入昆仑仙门，或者武当仙门，要不青城仙门。”有些人在人群当中说道，这些人基本是其它仙门安排下抢人的，看到好苗子便如此的说动一番，原来华山鼎盛的时候自然没有人敢如此，但是如今的华山，谁在乎。

　　被这么一劝，到是有些人心动了，不再在此排队，打算去其它仙门。

　　现今，还在排队的人少得可怜，没有多少人报华山仙门的名了。

　　不过，遗下的人却坚定得可以。

　　“我们留下来，因为华山出现过最多的超级天才，就算一时没落又如何。”

　　“华山剑法，仰慕久矣。”

　　“而且，陆掌门乃是绝世天才，凭着陆掌门在华山，我们也要投华山。”陆元到是注意到了，这一次坚定报华山的人极多极多都是自己的粉丝，仅仅因为自己是华山掌门而报名华山，陆元现今在晋国修仙界的名声极高，资格考核六个十分的创造者，绝世天才，以及年纪轻轻便当上了一个上等仙门的掌门。

　　这一次招收新人，招到的新人极少，陆元当下下了命令，令得本派当中的一些人去各处去寻找上佳的苗子回华山好好的培养，现在招收的还是第十代，还未到第十一代去，五百年一代吗？新的弟子，永远是华山未来的希望。

　　……

　　“本座昔年丢了地底世界，本座便要占在地面世界之上称雄，地面魔木崖，由此而立。”这是前不久传来的由任独说的话，任独在地面上青城山附近不远的位置，建立了黑木崖，把替天盟正式的推到了世人面前。

　　替天盟出现了。

　　大张旗鼓的出现在世人面前，击杀了数个副掌门，灭了一个中等仙门的战绩，强势的崛起。

　　陆元收到这个消息的时候，正在问心居中，不由的长叹一声，晋国世界由此乱矣。

　　任独这群人和正道仙门不同，正道仙门有个无论发生什么，不把祸事引入凡人世界的说法，但是任独可是没有这个兴趣，哪一次魔道入侵，不是凡人世界也一塌糊涂。

　　不过对此，陆元也没有办法。

　　是的，自己是正道仙门中人，亦仙亦侠，若有人处在危难当中，自己要前去相助，如此才称得上仙侠。只是，现今，华山的力量，自己手中的力量，和替天盟的力量是天差地别，现在也只有暂时的忍了，等着发展力量，到时候再给替天盟以最后一击。

　　任独的实力强横，自己只怕要去中央天朝之后才可以赶上任独的实力。

　　这就是无奈，有心救助世人，但是却无相应的实力。

　　世间之事，亦有无奈。

　　不过，任独，你洗干净脖子等着，我定取你性命。

　　陆元叫了几个人去把自己的父母一家接到华山了，原来自己在华山亦有敌手，如司马长白等人，故而不接家人到华山来，毕竟修仙者之事不涉及凡人，自己的家人在凡间世界可以过得很好，而如今却不同，任独魔焰滔天，不知多少人会死在他手下，凡人亦是难以逃脱，同时，陆元安排了华山一个极大的空间，让人去接其它凡人。

　　华山能救多少人便救多少人吧，尽已之力，以华山之大，安排一半的位置出来，救助的凡人只怕可以到达几十万甚至更多。

　　这一次的魔劫，晋国难逃，便多救些人。

　　仙侠！

　　陆元这时候眼中一亮，问心居是华山掌门的办事处，而一直以来，自己不知在问心居的横匾是什么，原来的华山据说是一块“剑气冲霄堂”的横匾引来的剑气之争，要争到底是剑在前还是气在前。

　　而这一回，华山掌门办事处的横匾想到了。

　　“仙侠”，没错，就是仙侠二字。

　　为仙为侠！

　　这是提醒华山的后面掌门，修仙之人，当谨记仙侠二字在心，也免了剑气之争。

　　陆元拿出那张横匾，养吾灵剑一动，剑走游蛇，只见横匾上面千年黄杨木的木屑纷飞，片刻之后“仙侠”二字跃上了扁上，这两字飘飘渺渺，如云雾之中的图画，却又金钩铁划，隐隐有着几分铮铮铁骨。

　　“华山撤立五峰之掌门陆元立横匾于此，后世掌门，当谨记仙侠二字，亦仙亦侠，造福世人。”

　　陆元写完之后，对这还是满瞒意的，其实自己还要做一件事情，便是创造一套剑法。

　　历代的掌门当中，自己的剑法确实比不了第二代出云祖师，也比不得燕祖师，不过排在历代掌门中的前五估计毫无压力，想创出一套剑法给华山太正常，而如果要创造的话，便创造一套养吾剑法吧。

　　……

　　晋国的外界，现在是一场一场的风暴，魔木崖建立之后，任独手下的大道境人物征讨四方，尽显强横，在晋国掀起了一阵子的腥风血雨，晋国终于由着盛世瞬间陷入了乱世当中，生灵涂炭。

　　值此之刻，华山到是避开了暴风雨，有周清玄在，任独在弥补了他化血大法会反噬的缺点之前，到不敢到华山来。

　　而陆元这些时间，基本就是在冲击大道境四重，现下自己的目标便是冲击大道境四重法则归一，只有实力强劲了才能救助世人，如果实力不强便是加住进华山的那些凡人也救不了，维护正义需要实力，而闲时功夫便创造那套养吾剑法。

　　时日，便这样的过去。

　　而那一天，也终于要到来了。


第470章 上门的挑战

　　在这段时间内，陆元也接到了一枚五仙至尊令。

　　这枚五仙至尊令，是邀请陆元去武当仙门共商大事。

　　毫无疑问，现下的共商大事，是商量对付魔道崛起这件大事。

　　这一次在武当山真武大殿共商大事当中，有两件事值得陆元感慨。

　　这第一件，便是自己的代掌门之尊，诸多掌门聚会，自己到是参加过，那是青城神魂江之役后的事情，当时自己只是一个小卒罢了，虽然有些名气，便是离起掌门至尊，还相差十万八千里，而如今，却已经是掌教至尊，一个如此年轻的人，在一群老前辈的会议当中，自有几分感慨，也算是过了一番掌门的影。

　　第二吗，便是现今华山仙门的地位变化。

　　诸多掌门聚会，这座席的安排是一个值得注意的问题，原来的时候，华山仙门乃是第一等的仙门，无论在哪儿聚会，除了主人席之外的第一张座椅便是华山仙门的掌门来坐，而如今，陆元去真武大殿的时候，发现自己的座位赫然在第五位位置，排列在武当，昆仑，南海，青城四派之下。

　　看来，其它仙门也基本默认了华山仙门的实力减弱之事。

　　不过没办法，谁叫现下华山的实力折损严重，也只能排第五了。

　　这一次在真武大殿共商大事，基本是众多仙门准备举行一个正道联盟，问各派加不加入，毫无疑问，这一次的正道联盟铁定会是以武当仙门为首，谁叫现下的五个上等仙门，便是武当仙门最是强大。

　　陆元想了想，拒绝了加入正道联盟。

　　没法，现下的华山实力太弱，连一个半步宗师境的人物也没有，如果加入正道联盟当中，只怕会被当炮灰使用，毕竟没有强力的人物哪里会有多少话语权。而华山本来实力就折损严重，再损的话，华山的最后一丝元气只怕都要败光，故而拒绝加入了正道联盟当中。

　　真武大殿中，“各位掌门，除魔卫道，匡扶正义，本来乃是华山份内之事，陆某不当退让。只是，现今华山的情况各位也知道，华山现今的实力折损严重，当知华山是有心无力，这个正道联盟，陆某以及华山不参加，各位，告辞。”说完躬了一礼，便带着叶清一，李清暮，以及陆清涛三人离开真武大殿，下山去了。

　　陆元拒绝得如此之决绝，走得如此之决绝，到是让余下的诸多掌门都不由的一怔。

　　而武当仙门的掌门宋清桥，亦是一叹：“今日之华山，确非昨日之华山，要攻打魔木崖这样的事，确非现在的华山可以做得了的，有心无力，罢了，便是我等来商议如何共抗华山。”

　　且说陆元离开了真武大殿，与华山一行人一起下山。

　　在下山过程当中，跟随着一起前来的叶清一说道：“掌门，我们不加入正道联盟，只怕要被其它仙门排挤，对我们不利。”

　　陆元冷笑一声：“华山的地位，不是靠其它人的看法来的，而是靠我们自己手中的剑，手中的法术来的。燕祖师时代，其它四个仙门都对我们有些妒忌，但是却无法动摇我们华山仙门的地位，便是此理。”

　　“如果我有燕师祖强，哪个敢动华山仙门的位置，还用得了坐第五把交椅不成？”陆元冷笑一声。

　　陆元这一趟带着数人回到了华山，而此时，正道联盟正式成立，这晋国盟主之职由着宋清桥担任，副盟主分别是祖千秋、燕二、诸葛格、任碧凝四人，这是很多年以来，华山仙门第一次无缘于晋国大事，处身事外，也没有得到一丝联盟的权利。

　　这放在燕苍天时代不可想象，因为那柄天剑在，无论什么大事，好事都不敢忘了华山。

　　这放在楚断时代也不可想象，楚断乐衷于名利，那时候燕苍天时代的遗产也多，高手未损，大事基本都是楚断在主持。

　　不过，放在陆元的时代，却成了这样，没法，谁叫现下华山实力大损，而陆元定下了休养生息为华山的第一政策。

　　修仙界当中，很多人都在吼着，陆元当一个绝世天才修行还成，当掌门吗？还是太嫩了一些。

　　还有些人在叹惜着，华山，一个强大之极的门派，一个充满传说的门派，便这样的没落了。

　　……

　　修仙界的叫唤华山没落算什么。

　　没错，华山现在暂时的没落了一些。

　　不过，华山还曾经一文不明过。

　　所谓辉煌，是靠人自己创造出来的。

　　现在的华山没落，但是在我陆元手中，一定会把华山变得无比的辉煌，可以比得上燕祖师时代，遥想起在武当山真武大殿共商大事的时候，宋清桥坐在最前面的时候，他一句话出，群豪听令，在未来，华山也会出现这样的景象。

　　陆元坐在逍遥居的草地上，陆元向来喜欢在天地之间练功，到不喜欢关在一个禁室当中，关在禁室当中练功有一种感觉就像是被囚禁了一般，没有一丝半点的痛快，练功也练不爽利。

　　三十六张上古符咒，在头顶聚集着。

　　三十六张上古符咒，又分为五行。

　　其实，如果是单一系的符咒，陆元早就把这三十六张上古符咒归一了，到达大道境四重，但是偏生这是五行上古符咒，而且数量都相当，基本没有谁强谁弱，都在相持阶段，于是乎始终不能归一。

　　这般练了许久，终于啪的一声，三十六张上古符咒又向四散而去，这一关又失败了。

　　大道境四重法则归一，还真不是一般的有难度，估计还要花许多时间去磨这一关。

　　陆元手一动掏出了一个酒葫芦，才拧开葫芦嘴还未来得及喝，石朝阳便走了进来：“掌门，连城仙门的掌门人人，到了山门那里叫战，他吼着想要我们华山仙门让出上等仙门的位置来。”

　　陆元相当重视年轻一代的培养，故而原来的五峰各自抽了一人在身边，有空的时候指点两招，原东峰的石朝阳，南峰的莫千变，北峰的云逸，西峰的宋南山，东峰的唐静，有什么事情也吩咐他们一声便是。

　　陆元听到了不由的皱起眉头。

　　好胆！

　　连城仙门，居然想抢华山仙门的上等仙门的位置，真是有趣。

　　中等仙门，其实也有强有弱。

　　弱的如雪山仙门，血剑仙门，以及玄冥仙门，只有四五个大道境的人物，对了，特别点明的是玄冥仙门，乃是十个中等仙门当中最弱的一个，玄冥仙门本来不应当那么弱的，只是当年玄冥子被燕苍天所杀，整个仙门重创在燕苍天手中，再然后分成玄冥两派，长期内斗，使得实力大弱，最后被灭在陆元手中。

　　而中等仙门当中，也有实力极强的。

　　比如：浅地仙门，连城仙门。

　　那连城仙门，历史极长，据说原来也是上等仙门，连城仙门的心法乃是神照现龙经，出是一种可以现龙之功法，在晋国修仙界能拥有一龙之力便相当了得，配合连城剑法，亦是了得无比，连城仙门这一代，又出了不少人才，据说有什么铁锁横江戚不发等等，这铁锁横江是让敌人如在江心，不能上不能下。

　　这个中等仙门，是中等仙门当中实力极强的，可以说，十个中等仙门，当以连城仙门为首。

　　顺便也介绍一番一些仙门分级规则，仙门如果要提升，比如上等仙门要提升成大型仙门有两个途径，一则是如楚断之前一般，申请提申，然后要通过中央天朝的种种考核，一旦通过了种种考核，便可以提升，这种办法殊不容易。

　　第二种，则是你去夺取一个大型仙门的指标罢了，这就要胜过一个大型仙门，夺得大型仙门的指标，便可以自然而然的升级，自然，原大型仙门也只有由此降级。

　　毕竟，事情就是这么回事，一个国家的大型仙门，上等仙门这些的数量，可关系着能进入百国考核的人数，不能随易变动，任一变动都要经过中央天朝考核，而若是你本身数量不变，互相把指标夺来夺去，中央天朝哪里有空管理这些小事。

　　而如今的情况很明显，连城仙门的人，显然认为华山仙门实力大弱，便是大道境五重的人物都极少极少，他们自然是欺上门来，想要夺华山仙门的指标。

　　其实这还有一个原因，便是陆元为了第十代不再五峰三宗分裂，故而把五峰三宗观念极深的第八代给禁在了一定范围内，非特例不得外出，而这些人不出去，还使得修仙界很多人以为华山仙门的大道境五重基本死绝了，就余下了紫霞上人和元阳上人两个大道境五重天罢了。

　　陆元冷冷一笑，既然连城仙门的来了，便好好的给他们一个教训，不然，还真以为咱们华山仙门是什么好捏的软柿子。

　　这一次的教训，一定要重重的才对。

　　华山招新人没有什么新人。

　　开大会华山坐第五张座位，等等等等，华山现在急需立威，而正好差一个立威目标，便有人送上门来了。

　　此事大好！


第471章 华山立威！（上）

　　华山的山门处，微微细雨。

　　华山处在阴雨当中。

　　华山现在不仅仅山处在阴雨当中，但是情绪也处在阴雨当中。

　　华山，虽然现在没落了许多，但是好歹也量五个上等仙门之一，昔年又是第一仙门，这等傲气也是有的，但是，如今，却被一个中等仙门给打到门上来了，这可是丢脸丢大了。单只是打到门上其实还没有什么。

　　偏生的，这位中等仙门连城仙门的掌门唐诗川，也不知由哪儿，得了一柄灵剑——无形灵剑，他这无形灵剑，居然和无剑仙门的无形剑气一般，专门擅长破剑气，破法宝，前不久元阳上人和紫霞上人来迎战，都被唐诗川所败。

　　元阳上人和紫霞上人之所以没有禀报陆元这个代掌门便迎战，一则是因为陆元那时候在闭关当中，想到百国考核在即，不方便打扰代掌门闭关，二则他们自认不在唐诗川之下，哪里料得到唐诗川居然有无形灵剑。

　　无形剑气，太过于麻烦了。

　　如果说无剑仙门的无形剑气还消耗太多法力，那么唐诗川这无形剑的灵剑，用无形剑气连法力都不用消耗多少，比起无剑仙门的无形剑气还要可怕，而且这柄无形灵剑还是子母剑，可以分成两截，无形的子母灵剑比起单一的无形灵剑还要可怕。

　　元阳上人，紫霞上人两人的实力，也只是和唐诗川相若，唐诗川得了这件灵剑的相助，才轻胜了元阳上人，紫霞上人。

　　这下子，华山可是丢光了脸。

　　被一个中等仙门的掌门给逼到了门前来，而且连败两位大道境五重的高手，打得华山落尽了颜面。

　　华山上上下下，原来一峰便有几千人，现下的华山只怕有二、三万人，这么多人看着自己的仙门丢脸，脸上可都相当不好过，便是前不久才投入了华山仙门的那些新人，也在怀疑，加入华山，是不是正确的事情。

　　而在旁边也有一些修仙者也赶来了，为啥，看热闹啊。

　　堂堂的原第一仙门华山仙门，居然被一个中等仙门的掌门给封了门，这可是华山大大的丢脸，这种热闹都不看，还看什么样的热闹。

　　本来这些看热闹的人也仅仅只是看看热闹罢了，以为只是一般的热闹，像唐诗川这样的人敢来挑战华山，还不是很快被打下去，但是发现元阳上人，紫霞上人先后落败之后，才发现这一次的热闹，是前所未有的大热闹。

　　唐诗川长得一副俊美的模样，再有着几分成熟英俊，气度不凡，简直就是一个中年白脸儿。

　　唐诗川有着几分得意，他在前不久得到了这无形灵剑，发现无形灵剑如此之好用，如此，才产生了挑战华山的心思，本来开始挑战华山的时候，心中还有着几分忐忑，结果现在发现，根本就没有必要忐忑。

　　这无形灵剑太好用了，本来和自己实力相若的元阳上人，紫霞上人，都不是自己的对手，败在自己的剑下。

　　而华山，现在最高一档次的战力，应当便是元阳上人，紫霞上人。

　　华山，原来很强。

　　但是经历了三宗之乱，据说现在一共也就是三、四个大道境五重的人物罢了，最高也是元阳与紫霞上人的水准，现在元阳与紫霞两位上人都败了，哪一位还是自己的对手。

　　至于陆元，唐诗川嘿了一声，他其实也估计到了华山为何让陆元当掌门，陆元吗？应当还是有些实力的，但是吗，要和自己相比还嫩了些，华山之所以要陆元当掌门，估计是换掌门换怕了，对于一个仙门来说，频繁更替掌门是大忌，而之前楚断才当了几年的掌门便死了，在万般无奈下选择了陆元当潜力股，以免时常更替掌门再伤元气罢了。

　　陆元，绝对不是自己的对手。

　　如果说天下有十分得意，唐诗川现下便占了八成的得意。

　　击败华山的话，自己便可以得到上等仙门的指标，自己的连城仙门，便可以升级成上等仙门。

　　晋国五位上等仙门啊！

　　同时，唐诗川发现自己现下的精神有些恍惚，他看到的是华山仙门的几位年青而漂亮的小姑娘，特别是其中的那个叫柳叶儿的，真不是一般的纯真，唐诗川活了这么多年头，还从来没有看过这么清纯的小姑娘。

　　唐诗川，一向的座右铭是：“修仙者当中，我的诗材我最高，诗人当中，我的法力最高。”反正这是一位闷骚无比的人，长得有几分小帅，加上几分所谓的成年男子的成熟儒雅的风度，很是骗了不少小姑娘。

　　更何况，他现下是大胜四方。

　　男人，总是有些劣根性的。

　　男人，一旦有了实力，便总是会想找很多很多漂亮的女人。

　　他现下是功成名就，马上可以成为晋国修仙界最出名的几个人之一，他都打算一旦夺了华山仙门上等仙门的指标之后，便找机会来追求这个小姑娘。

　　这小姑娘如此之清纯，定然逃不脱自己的手掌心。

　　自己的手段，哪里是小姑娘可以逃得了的。

　　再说，自己成了上等仙门之主，可是大大的了得，以后修仙界，又有多少女子，能不沉醉在自己如此完美的儒雅成熟风度之下。

　　唐诗川现下有九分得意了。

　　“掌门万岁。”

　　“掌门仙福永享。”

　　“掌门寿与天齐。”连城仙门的那些人，在铁锁横江戚不发的带领下，连声的叫好，声势很高，现下的连城仙门确实是大大的露脸了，能在华山仙门的山门前耀武扬威，放在十年前，不，就是放在一年前，只怕也没有人想到过。

　　然后，他看到了华山那边一阵子的骚动，一声一声的呼叫声：“掌门来了。”“掌门万岁。”“掌门终于来了。”

　　唐诗川在听到声音的时候，正好也在盯着柳叶儿瞧，结果发现这掌门来了的声音来的时候，柳叶儿的脸上闪过了惊喜，唐诗川很明白，这是少女对于心宜的男子的表情，唐诗川心中一阵子的恼怒，一个后辈毛都没有长起便想和前辈抢女人了，真是可笑。

　　陆元小辈，陆元小辈，今回我不但要抢走上等仙门的指标，而且，还要把这个清纯可爱的小姑娘给夺走，让人人都称为绝世天才的陆元你承受巨大的污辱。

　　唐诗川终于看到陆元，简单的青衣，没有任何的修饰，脸上挂着淡淡的笑容，很普通的一个年轻人，这就是晋国的五大至尊掌教之一的陆元，嘿，这个五大致尊掌教，还是给我唐诗川来当好了。

　　“你就是后辈陆元。”陆元的辈份确实是比较低，但是，当了华山掌教身份便高上去了，便是与宋清桥这种也是平辈称呼，这就是至尊掌教的权利，而唐诗川居然称为后辈陆元，这下引来了极多的怒火。

　　“你就是连城仙门的唐诗川。”陆元点了点头：“没错，我就是陆元，不过看你的样子，也不怎么样吧，也罢，今天你如果能在我手中走过三十招，便饶你不死。”

　　大话！

　　彻底的震惊世间的大话！

　　刚才的交手，便是元阳上人，紫霞上人这两位上人，都输在了唐诗川的手下，不知陆元哪里敢这样的大话。

　　大话炎炎！不知羞耻！真是狂妄透顶！

　　“好，后辈，今日便让我这个做前辈的教教你什么叫谦虚。”唐诗川咆哮道。

　　“嘭！”唐诗川被一拳砸到了脸上，往后连跌而去。

　　陆元站在原地，若无其事的晃了晃手中的拳头：“怎么吗，也不怎么强吗，就这样的水平吗？”陆元用的是拳，其实拳理同剑理，天下万道同理，陆元乃是剑王顶峰的境界，化剑法入拳当中，一拳破了唐诗川的防御，砸在他的右脸颊之上，又是在他大意之时，也太正常了。

　　唐诗川现下只觉得自己的右脸颊火热，陆元的法力凝于拳砸在他脸颊上面痛是一个原因，但是更大的原因则是丢脸。

　　他在这里发了这么久的威，华山都无人可敌，早就自视极高，华山直如蝼蚁一般，他这一刻自信心出奇的膨大，结果在这种关键时刻被打了一拳，而且是打在脸上把他打飞掉，最重要的是，现下他可是想追清纯可爱的柳叶儿，在自己想追的女子面前被狠狠的打了一拳，打得如此的狼狈，任是哪一个男人也受不了，所谓男人的脸女人的脚，男人的脸打不得，一打便是拼命之局，女人的脚也摸不得，一摸便算污了些清白，唐诗川现下只想杀人了。

　　“你这个小辈，居然敢趁机偷袭，我要你死，我要杀死你。”唐诗川咆哮着。

　　他袖中一动一柄无形灵剑飞了出来，无声无息无形无影朝着陆元奔去，无形的子母灵剑分开而刺，他是真正的狂怒了：“今日便叫你知道什么叫前辈。”无形子母剑下，连城剑法已经施展而来。

　　连城剑法之——天涯一望断人肠。

　　连城剑法之——银河倒挂三石梁。


第472章 华山立威！（下）

　　唐诗川是出奇的有信心，子母无形剑气战无不胜，陆元小辈便老老实实的败吧。

　　无形剑吗？

　　陆元真不怎么在意无形灵剑。

　　陆元和一般的华山人不同，一般华山人极少与晋国人交手，而自己当时随着燕祖师修行的时候，足迹到达晋国，与晋国四个大型仙门都交过手，无形剑气也对付过，当时便发现无形剑气虽然厉害，对付法宝和剑招都好用，但是对付自己的五帝剑道压根没有用。

　　如果不是如此的话，也不敢说什么三十招之内解决唐诗川。

　　感觉到无形剑已经攻了过来，陆元祭起了五帝剑道，头机上白、青、黑、赤、黄五色剑光齐现，互相交织，同时锵的一声镇岳灵剑出鞘，一式“狂风过境”冲了过去，狂风过境是陆元喜欢用的招式之一，管你什么诗文唐诗连城，自是狂风卷过，卷得你斯文扫地。

　　唐诗川正在操控无形子母灵剑，这无形子母灵剑助得他斗败了元阳上人和紫霞上人，对此太有信心，见得陆元没有发现自己的无形灵剑不由的在心中暗道，这陆元果然是徒具虚名，连自己的无形灵剑都没有发现，一个区区小辈，便当掌教至尊太可笑了，你的至尊之位由我来当，上等仙门指标我要了，那个清纯的小美人我也要了。

　　他才在这般想着的时候，却发现自己的无形子母灵剑卷入了陆元小辈头顶的五色剑光当中居然破之不了，当下心中一惊，而陆元的狂风过境是何等之快，唐诗川在大惊自己无形子母灵剑失利时，太过惊讶，没有反应得及，已经被陆元狂风过境卷着肩头擦过，鲜血飙起。

　　“也不怎么样吗？这样的水平，也敢挡我华山仙门的山门，真不知死字是怎么写的。”陆元冷笑一声，冷笑完后，持剑又上。

　　这一次，用的是剑宗的希夷剑法，自当了掌门之后，五峰三宗撤离，华山任何剑法陆元都可以看，陆元用的是希夷剑法当中的若希若夷这一式，这一式比起狂风过境还要快上几分，唐诗川还不甘心还用出了无形子母灵剑，他仗以无往不胜的无形子母灵剑怎么可能没用呢？他不甘心。

　　但是可惜，没用就是没用，你再不甘心也没有用。

　　五帝剑道又岂是无形剑气可以攻得破的。

　　正常情况下，唐诗川的水平和元阳上人，紫霞上人差不多，而元阳上人，紫霞上人两人可以接陆元三十招左右，唐诗川也差不多这个水准。

　　可惜，唐诗川自得了无形子母灵剑之后，凭着无形子母灵剑很是斗败了很多高手，便是元阳上人，紫霞上人两人也败了，唐诗川不由的心中已经对着无形子母灵剑产生了一定的依赖心理，而如今，他所依赖的无形子母灵剑被陆元一点作用也没有。

　　在这样的情况下，他已经失去了对抗的信心。

　　高手对决，只争一线。

　　如果在失心信心这种情况下，最开始还受了陆元一剑的情况下，他还能在陆元手下走上三十招，这才是奇迹，那陆元也不用混了。

　　唐诗川继续在施展着连城剑法，第十四招——巫山巫峡气萧森，这一剑气象森然，又隐有山岳肃杀，确实是绝妙剑招，连城仙门果然是有着极长历史的仙门，可惜他的剑招虽然森然，但是心已经乱了。

　　“原来所谓的十个中等仙门当中号称最强的唐诗川，也只是这个水平吗？”下一个瞬间，第十五招，陆元已经虚空化成了一只大手，蛮横的破开了连城剑法，把唐诗川如同死狗一般的拖在空中。

　　“真是叫我失望啊。”陆元摇了摇头，充满了失望之意，把唐诗川死狗一般的扔到了元阳上人的身边：“元阳师伯，把这人扔到华山的天牢当中去。”

　　“是，掌门。”元阳上人立即答道，爽！他刚才被唐诗川仗着无形子母灵剑打伤，现下把唐诗川如死狗一般的提着。

　　陆元手在虚空一抓，已经将无形子母灵剑给弄到了手中来，这无形子母灵剑抓到手中之中，发现如果不施一点法力在上面到是可以看到一点痕迹，而一旦施加了法力在上面一点痕迹也没有，入手极轻，手一抚也薄到极点，再加有子剑母剑两柄，偷袭人真是神鬼莫测，这且留着吧，不过自己显然不可能经常用这种东西，剑不需要太高端只要合自己的心意，剑道还是要靠自己，而不是靠这些奇淫技巧。

　　“掌门万岁。”

　　“掌门太强了。”

　　“掌门了得。”华山的上上下下，都欢呼起来。

　　陆元在华山的个人声望极高，但是之前也就是三宗之乱的时候对付过大道境四重罢了，而如今终于见到掌门用出了自身的战力，居然可以在十五招便败了唐诗川这样的大道境五重的人物，至此，华山上上下下，对于陆元，那是心悦承服。

　　值此华山三宗之乱后的大难之际，有着这样的人当掌门，还有什么可说的呢。

　　而且刚才，偌大的威名盛到极点，原第一仙门的华山居然被唐诗川这样的人物给堵门，大家只觉得丢脸之极，压着心头的一口气未出，现在终于出了这一口气。

　　其实刚才的情况下，如果真被唐诗川这样的人物压下去了，华山的人心就彻底的散了，大家的自尊心就彻底的打没了。

　　华山，自燕苍天时代，便是第一，楚断时代虽然实际上是在衰败，但是却还是第一，三宗之乱又如何，三宗之乱只是自己人打自己人打得衰败，没有败过其它人手中，如果这一回输在唐诗川的手中，便是华山人心散了之始。

　　华山，不能败于它人之手。

　　而现下！华山必胜！华山万岁！

　　至于原来连城仙门的人，刚才还在替掌门唐诗川叫好，结果瞬间唐诗川便成了华山的阶下之囚，这中间的差距可是大了去了，见得华山的人都是不怀好意的瞪了过来，哪里还顾得了许多，都开始各自逃命。

　　连城仙门经此一役，也算是元气大伤。

　　……

　　此役也很快的传到了晋国修仙界去，本来此时的晋国修仙界，哪个在乎华山，一个没落了的仙门罢了，其它的中等仙门虽然不敢如同唐诗川这样的打上门去，但是私底下吞华山各地私产的不少，直如李元白死后有人要吞李元白的私产一般，而现下这一役打出来，想不到唐诗川这个大道境五重的人都十五招败了，这下子再也没有人敢吞华山的私产。

　　这一役，陆元是打出了华山的威风，打出了华山的威名。

　　华山是没落了，但是，却还没有没落到人人可欺的地步来。

　　而且陆元这一次也下了辣手，直接擒了唐诗川，等于告诉其它中等仙门的掌门人，哪一个敢惹华山，想去华山天牢坐坐吗，华山保证欢迎。

　　据说武当仙门，青城仙门的掌门人还修书一封去了华山，请华山的掌门陆元释放唐诗川，毕竟大家都是正道同道一场，而且现下还是对付魔道的时机，连城仙门也是抗魔的中坚力量，不过陆元根本没有理会他们。

　　冒犯华山轻易便算了的话，保证有人立即效仿。

　　华山就算现在暂时的弱了，但是一定不能有人冒犯。

　　陆元要打下大大的华山声威，毕竟自己过些时间要离开华山去中央天朝，而那时华山只怕还没有复苏过来。至于周师叔祖，只要华山不到生死存亡之际根本不会出手。

　　不过此役在晋国的风头也马上被另外一件事情给盖过了，替天盟攻打青城仙门。

　　如果说灭了铁剑仙门还是小事的话，那么，现下可是直接的攻击青城仙门。

　　这可是惊天动地的大事！

　　正道与魔道的交锋，此时到最激烈的时刻，任独魔焰嚣张到了极点。

　　一千多年前的魔头，在一千多年后重新发威。

　　替天盟与青城之战，到底会是谁胜谁负？继十万妖魔攻华山之后，又有了十万妖魔攻青城。

　　……

　　在外界闹得天翻地覆的时候，华山到是安静得很，这是一个相当安全的避风港。

　　陆元拿着酒葫芦，坐在逍遥居当中，现下自己可没有考虑过去救青城，魔道那边的任独，荆求真，方邪三人可以轻易的玩死自己，而自己还是华山最高战力，华山现下没有资格去救其它仙门，实力太差。

　　虽然现下华山很安全，但是居安思危。

　　人啊，到了一定的年纪，便要背负起一定的责任，特别是坐上了华山掌门的高位之后，更是如此。

　　陆元躺在草地上看向那浮云，真是羡慕那浮云。

　　可惜，自己暂时无法如浮云一般。

　　大脑当中在沉思着，现下一般的办法是没有办法助自己突破到大道境四重法则归一的，或者要另想他法。

　　反正无论如何，在二年之内，进入百国考核之前，一定要进入大道境四重法则归一境。


第473章 云龙第九变

　　晋国最近正处在大变动，大乱世当中。

　　且说本来是十万妖魔攻青城，青城芨芨可危，这时南海路远只怕来不及相助，而华山实力大损半步宗师也没有一个更是无法出力相助，可以相帮的两派，也唯有昆仑，武当两派，听得了十万妖魔攻青城之事，青城现下在五个上等仙门当中，固然是在华山之上，但是比起其它三个要弱，哪里挡得了任独的绝世魔威，故而昆仑仙门与武当仙门两者立即挥兵去救，不过这时候，两大仙门去救赶到青城的时候才发现，青城这里根本就是一个幌子罢了。

　　真正的任独等人，却去攻昆仑山去了。

　　昆仑山派了一部分人来助青城，哪里料得到任独却去攻昆仑山去了，这下子慌得想反援但是一时间哪里反援得及，好在昆仑离武当不算太远，武当仙门派人来昆仑山相助。

　　不过哪里料得到，攻昆仑还是个幌子，任独自在昆仑山与武当山之间下了三道厉害之极的埋伏，同时率进攻武当山。

　　武当山出了两拨人，分别援助青城与昆仑，本身防御已经相当的薄弱，被任独轻易的攻下，任独火烧武当山，大破武当护山大阵，击杀武当诸多留在山中保护的真传弟子，武当山虽然未灭，但是元气大伤。

　　同时，任独尽起在昆仑与武当之间的三重埋伏，本身在武当山的这拨子人马又攻了上去，前后夹击，对付前去援助昆仑山的武当人马，把这一部人马重创。

　　尔后再度围困昆仑山。

　　这时去援助青城山的武当，昆仑两部人马自然回援，这般千里回援，路途遥远，人困法力消耗严重，而任独又在半路设下埋伏，以逸待劳，重创这两部人马。

　　至此，武当三部人马，折损相当严重。

　　昆仑山也折损严重。

　　而最早被攻击的青城仙门，反而成了折损不严重的一派。

　　这一番连番设伏，直叫人惊心动地。

　　人们才明白，原来任独强大的并非仅仅只是化血魔功这地底第一魔功，还有那奇谋鬼智，心狠手段，这一番连番设伏，围魏打赵，前后伏击，诱人幌子，本来三个上等仙门的实力不逊于他，却是被他玩得团团转，实力大损，三个上等仙门都实力受损严重。

　　这时候，大家才明白，在一千多年前，当时晋国的第六代，第七代要面对的到底是什么可怕的魔王。怪不得当年，晋国的第六代，第七代会被任独给逼得差点儿正道倾覆，也就是燕苍天的一人一剑，无视一切，才能斩得任独假死逃生。

　　现下几乎所有的人都意识到，要对付任独这样的人，还真要再出现一个燕苍天。

　　而现今，在晋国修仙界有可能成为下一个燕苍天的只有一人——华山掌门陆元，现下一年的时间已过，陆元已经不是代掌门，而是正式的掌门。

　　这一番大战役，决定了以后的晋国修仙界，进入了道消魔长的时代。

　　其时，武当仙门，武当七子陨落了三个之多，上人，长老折损得更多，数不胜数，便是可以进入百国考核的五人也折损了两个，真传弟子折损严重，几乎尽灭，好在武当七子之首宋清桥未灭，联合几个大道境的上人，组成了真武七截阵，又加上武当本身护山大阵再起，武当五千年积蓄，到是可以硬挺下来，不过虽然能支持下来，但是却失去了进攻能力，被动防守。

　　青城仙门和昆仑仙门，现下要守住本部都难，而这两派干脆合而为一，都到了昆仑这边来，正好昆仑这边与武当相距不远，也算是近处相望。

　　南海仙门远在南海，南海局势不同，到是避了此难。

　　华山早就固守华山，且不待言。

　　而中等仙门便可怜了，替天盟的那些人物，分头出击，斩灭中等仙门多个，最后这些中等仙门，或者躲在南海，或者去了武当山，或者去了它国如秦国，或者去了昆仑山。

　　魔道嚣张，至此可见一斑。

　　而替天盟的那些人物，也都扬名于晋国。

　　独天一帝任独，踯躅花开方邪，杀妻求道荆还真，速度第一赤翼妖王，冰罩万里紫麟妖王，算定乾坤元凌上人，无心无肝天丑老人，阵法宗师张虚玄，南海一剑乔飞渡，断刀左横等等等等。

　　……

　　魔威滔滔，举世皆浊。

　　华山到是一个安全的避风港。

　　不过，陆元也知道，华山未必能安全多久，当任独弥补了他在化血大法反噬的缺点，便是他重临华山之时。任独一定要斩灭华山，一是因为当年的燕祖师压得他太狠，把当时要倾覆魔道的他硬生生的打得要假死逃生。

　　二是因为自己，他怕自己成为第二个燕祖师，不过，自己不会成为第二个燕祖师，自己便是自己，不过要再给自己一百年，要杀任独，还不是砍瓜切菜尔，正因为这些原因，故而任独一定会再临华山。

　　所以，现下自己最需要的是提升法力，实力才是自保的最佳手段。

　　只是最近苦苦研究，但是仍然无法使得三十六张上古符咒合而为一。

　　或者，自己要另想他途。

　　出云仙境！

　　出云之试！

　　在北峰的历史上，练成云龙十变的只有一个，便是第二代祖师，或者自己可以去出云之试看看，看那里出云祖师有没有留下什么事物，容得自己突破到达大道境四重，心中隐隐有所感应，知道这是第七识末那之识。

　　这出云之试，正常情况下十年只能开启一次，昔时的自己本来要参加出云之试，只可惜因为元凌上人攻打北峰之事而耽误了，没有去出云之试，而现下自己是华山掌门，到是可以前去出云之试，看看这出云剑阵到底是什么。

　　出云剑阵，号称四千多年来无人可破。

　　……

　　这就是出云剑阵，没有想象当中的困难吗，此时的陆元，已经经历过了出云之试的出云剑阵，通了关来，发现这出云之试真没有想象当中的困难，无非是一些各式各样的剑招，后面剑招越来越急，越来越密，剑招的威力越来越大。

　　如此而已罢了。

　　比起万剑轮回都差了一个档次。

　　后面转念一想，在北峰这么多年来，出现的剑王等级的人太少太少，而且当时没记错出云剑阵还规定了年纪吧，这样双重一规定，怪不得足足四千年来，都没有人可以破得了这出云剑阵，其实本来是不难的，至少对于自己这样剑王顶峰的人来说，真没有什么难度。

　　经过了出云剑阵，陆元现下站在出云剑阵的中心处，这中心处并不算大，有着一面高高的墙壁，陆元看过去发现最后面的落笔是“华山方云”，当下便立即施了一礼：“华山后辈恭见祖师遗墨。”方云便是北峰第二代祖师的名字，号逍遥居士，或称云逍遥，云龙十变，便是这位祖师所创。

　　陆元拜完之后，才看过去，只见第二代祖师的字有飘渺出尘之意，与自己的字体到有些相像。

　　“吾为挽救华山，故而创了五峰之分，只是五峰之分，日后必弥成大祸，若有后辈，能进入出云剑阵中心，得吾真传，尽量挽留五峰三宗之祸，消弥五峰三宗之分，只可惜，甚难，甚难。”在讲完这些之后，这位方云祖师又写道：“出云剑阵，出云之试，经过此术，剑道高深，唯有法力之道，只怕尚有不足，而习得吾之云龙十变，云龙十变，也有诸多难点，特别是第九变饕餮变与第十变云龙变。”

　　“故，吾留遗刻在此，上有方法，可练成饕餮变与云龙变之法。”

　　“经过出云剑阵，便过考核，可习得如此两变。”

　　“所谓饕餮之变，昔年吾剑道之上，天授英材，悟得三十三桩剑意之多，到达大道境三重，却赫然发现大道境四重的法则归一，法则越多越难，三十三桩剑意三十三枚上古符咒，难上加难，无法通关。”

　　“吾历时三十年，想尽诸法，终是无法，后来有一桩奇遇，得了中古遗法，终于创出云龙第九变饕餮之变，借助饕餮之变，悟得了三十三种天地法则归一之法。”

　　“今录于此。”

　　“肝气周还终无端，肺之为气三焦起，上座天门侯故道，津液醴泉通六府……”陆元看了下去，心中狂喜过望，自己正在发愁如何把三十六种天地法则归为一处，而想不到当年的第二代祖师也是在为此发愁，并且创出了相对应的功法来，真是喜极喜极。

　　大道境四重法则归一，有望了。

　　这一趟出云之试还真是来对了。

　　所谓的云龙第九变饕餮之变，原来是记载错误，根本不是吸收对方的法力，而是——天地法则中间的平衡之力，这听起来有些玄妙，天地法则中间的平衡之力，但是看石壁上面的一仔细便明白过来，原来是这么回事。


第474章 练成饕餮变

　　出云剑阵的最中心处。

　　一方不知经历了多少风雨的石壁，一个青衣年轻人。

　　青衣年轻人对着那面石壁久久注视，似乎由着其中悟到了什么似的。

　　“原来所谓的饕餮变是这么回事。”陆元点了点头，现在是悟通了何为饕餮变。

　　饕餮：羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，吞吃万物。

　　而这饕餮变，则是吸收天地法则的平衡之力。

　　大道境四重的修仙者，诸多法则平衡到达了法则归一之后，会产生一种平衡之力，而所谓的饕餮变便是吸收这种平衡之力化为已用，当吸收的平衡之力足够了便可以把自身的诸多上古符咒汇合成一，法则归一，到达了第四重大道境法则归一境。

　　陆元盘坐在石壁之前，依着石壁上面的刻印开始习练。

　　“……琼室之中八素集，泥丸夫人当中立。长谷玄乡绕效邑，六龙散飞难分别……”体内法力不停的运行着，云系法力在缓缓的转动着，有着第二代祖师留下来的经验，这一关到是不难练成，其实第二代祖师方云之所以把云龙第九变的功法留在此处，而不是放在外面也是因为感觉此法直接吸收其它的平衡之力，有些不类正道法门，略有些阴毒，故而不想广为传下去，在出云剑阵当中有各式各样的剑招，其中有些剑招是考心灵类的，若是你内心阴暗，只怕也到不了此处。

　　“这种略显阴暗功法，虽可速成大道境四重，若是用来对付正道人士，不复再入华山门墙。”这是第二代祖师方云留下来的话。

　　陆元自不可能用这功法来正道人士。

　　这时候体内的法力滚滚的流动着，依着上面所留的办法在修行，也不知过了多久，只觉得体内的法力流转反复，终于也不知过了多久，在陆元的身后渐渐的凝聚出了一只怪兽的虚影，随着时间的流逝，这道虚影越来越现实，终于化成了一个虎齿人爪，羊身狼首的怪兽——饕餮。

　　饕餮变终于成了。

　　陆元吐出了一道口气，这道白气吐出来似乎也幻化出了一些怪兽之形，一时间如同睚眦，一时如同椒图，一时如同狴犴，各式各样不同的怪兽出现在陆元的一口白气之中。

　　这是云龙第九变。

　　只差最后的一变云龙变便可以修成云龙十变，拥有一龙之力，成就宗师之境。

　　在晋国，最顶尖的便是宗师境。

　　似乎，自己快要可以站到了宗师境这个顶尖的位置上。

　　一时间，陆元的思绪浮飞，似乎自己又回到了随着师傅初入华山的时候，那时可万万没有想到自己会站到晋国修仙界的最顶尖峰去，现下虽然还未到最顶峰，但是已经向着最顶峰冲刺了。

　　这一番出了出云剑阵之后，便基本迎来了新年。

　　新年，是一年当中最重要的日子。

　　外面虽然魔潮滔滔，但是再什么样的处境之中，也要仰望光明。

　　看向光明，才能感觉到光明的美好。

　　这一番过年，陆元身为华山至尊掌教，发表了一番演讲，本来这种演讲是套路的，但是陆元这一回不打算讲套路：“没错，现在晋国相当的艰难，现在的华山更是艰难无比，我们现在正处在灭派的边缘。”

　　下面，本来一群正等着接受套路的华山长老，弟子们，听到这句话，不由的一片愕然，这种情况下，不是应当打套路，表示现在没有什么危险的，哪里会像陆元这样的说现在到达了灭派的边缘。便是紫霞上人也小声的传音提醒陆元。

　　可是，陆元毫不在乎：“可是，又如何，华山，五千年的华山，自然有五千年华山的文化，风骨，气节，在华山的历史上，有着多次接近灭派，我数一数，第二代那一次，第五代那一次，第七代那一次，现在这一次，四次了。”

　　“前三次，我们华山能崛起，这一次为什么不能。”

　　“华山的精神，是自强不息的精神。”

　　“华山的精神，是永不言败的精神。”

　　“华山，在前辈们手中强大，在我们手中，也要将华山发扬光大，这一次的风浪，又算得了什么。”

　　“如果我们现在失败了，我们有何面目去见华山的列祖列宗，而且，各位都有亲朋，有好友，各位打算亲朋好友都失陷在魔手。”陆元吼着。

　　“不……不……”一声一声雄壮的吼声。

　　在年后第一天陆元去了一趟自己家，因为魔劫横行把原本在东林镇的家搬到了华山，同时搬来的有九十多万人，陆元到了家之后自然受了许多恭维，当年东林镇一个小毛头变成了仙门至尊，这是何等大的变化，夸的人自然极多，陆元现在也受惯了恭维，浑不在意，简简单单的吃了一顿饭便罢了。

　　平淡是真。

　　陆元在这个新家吃着一餐平平淡淡迟来的家庭年夜饭的时候，却是一道飞剑传来了信息，飞剑传书！非常紧急。

　　陆元当下掀开了信件一看，不由的一怔。

　　信件当中一共就是五个字：替天盟来袭。

　　其实陆元早有感觉，替天盟迟早会来袭的，至少在自己去百国考核前会有一次袭击，万万没有想到便是如今，任独这么快便弥补了他化血大法上面反噬的缺点吗？不过无所谓了，在晋国的最终一次大决战终于要到来了，任独有周师叔祖可以挡得了，但是其它人便要自己去挡。

　　现在唯一的机会便是在对战当中利用饕餮变吸对对方大道境四重法则的平衡之力，助自己到达大道境四重，便可以对抗替天盟，以一人之力扛下替天盟除任独外的所有人，也不是什么不可预料的奇迹。

　　为了华山，拼这么一次。

　　陆元手一动，御剑直飞，到不用确定地点，华山上下的元气波动自己感觉得到，哪里发生了诸多大道境的对战，自己怎么可能不知道。

　　……

　　华山有护山大阵朝阳玉女云雾紫霞图大阵已经被替天盟的阵法宗师张虚玄给破坏了一个容得一人通过的大洞。

　　这个大洞，只容一人通过，有五十丈之长。

　　而现在，替天盟的人和华山的人，便是依据这个破洞展开了攻击与防守。

　　华山护山大阵需要巨量的灵石，不可能一直撑起来，不过有人发现了替天盟大量的人物前来，故而撑起了这个大阵，透过护山大阵可以看到这一次来袭的人物，出名的人物自然是替天盟的那些骨干份子。

　　独天一帝任独，踯躅花开方邪，杀妻求道荆还真，速度第一赤翼妖王，冰罩万里紫麟妖王，算定乾坤元凌上人，无心无肝天丑老人，阵法宗师张虚玄，南海一剑乔飞渡，断刀左横等等，而后面还有诸多妖魔，只怕不下于数万之数。

　　替天盟倾巢而来。

　　任独从来都把华山视为第一大敌，华山现今是没落，但是华山一向喜欢出天才，原来的燕苍天压得任独现在还感觉剑光寒，而现下的周清玄，以及只要不死铁定会成长的陆元，使得替天盟定然要灭华山。

　　而华山这边，大道境以上的人物全部汇集，一个不落。

　　不过，这一场厮杀，到现在为止，为了守住那个破洞，不让替天盟的人经由那个破洞进入华山内部，不过要做到这个目标可不容易，一共八个大道境五重，现在却已经伤了五个之数，在单对单，高手对高手的对阵战当中，替天盟的优势太大，而华山这边的劣势太大。

　　现在，还未受重伤的大道境只有三个，分别是元阳上人，紫霞上人，以及万清王，其它的人尽皆受了相当重的伤。

　　现在的局势，对于华山这边相当不利。

　　这个破洞，只怕难以守住。

　　而一旦破洞失守的话，那么替天盟的力量就将攻入华山当中，华山几万长老，弟子只怕要被屠戮，华山已经到了生死亡存危机的时刻，万清王吼一声：“我上。”但是他上没有多久便被元凌上人给打成重伤。

　　“师傅，你的招式，可早就被我研究得清清楚楚。”元凌上人冷笑着，元凌上人也是大道境五重，本来他应当是大道境四重的实力，只怕胜了元元上人，解开多年的心结，在此情况下，法力向上突破了一重，现下更是可以击伤其师万清王。

　　落败的是万清王。

　　但是，冷的是华山这边人的心。

　　现下，替天盟那边的高手还有许多，元凌上人只是其中的一个，华山这边有战斗力的只有紫霞上人，元阳上人两个罢了，华山真要被灭于今日吗？

　　不甘心！

　　五千年的华山！不甘心被灭！

　　但是，不甘心被灭在绝对强大的实力差距下面也只有被灭的份。

　　踯躅花开方邪，杀妻求道荆还真，速度第一赤翼妖王，冰罩万里紫麟妖王，算定乾坤元凌上人，无心无肝天丑老人，阵法宗师张虚玄，南海一剑乔飞渡，断刀左横，这些全部都是大道境五重，六重的人物。

　　何人可挡！

　　华山，没有希望了吗？

　　“哪个可以挡得了我们的替天盟大军？华山被灭。”断刀左横嚣张的大笑。

　　“由我来挡你们。”一个沉稳的声音响起。


第475章 一人一剑横挡关

　　华山天空之上。

　　独天一帝任独脚踏着云海，他立在那里，云海自动在他脚下不停的魔化，盘成了两条漆黑无比的魔龙，他这魔龙可是真有一龙之力，而非是假龙，同时他头顶的庆云，凝结得不知多大，而他的对面，周清玄一身白衣，白发飘飘，几欲出尘。

　　周清玄冷笑一声：“在老夫手下败了两次，还打算败第三次吗？上一次丢下四条大道境的人命来赔，这一回打算丢下几条大道境的人命。”

　　任独哈哈一笑：“这一回攻武当，由着武当那里取得了至宝太极阴阳鱼，得了太极阴阳鱼的补充，我的化血大法反噬缺点已经弥补了过来，现在你我的实力，只在两许之间，不过，你这一次必将败在本座手下，因为，你在看到华山覆灭的时候，会影响你的心境，现下的华山，还有人可以挡得了本座的手下吗？”任独用的是攻心之策，周清玄如何能不明白，只是这攻心之策用得明明白白，堂堂皇皇，现下的华山，是难挡替天盟的攻击。

　　华山，就这样要被灭了吗？

　　五千年的华山！

　　燕苍天时代晋国第一的华山！

　　会被灭了吗？

　　虽然不甘心，但是这似乎就是事实。

　　鹅毛一般的雪飘落着，这个新年的初一，出奇的寒冷，雪花向大地沉落，落的何止是大地，更是落在众人的心上，压着华山的人心都往下沉去。阴寒的风，湿冷的天气，鹅毛般的大雪，一层一层的乌云，便如同华山人的心一般。

　　我们不服！

　　但是大势如此。

　　“由我来挡你们。”一个沉稳的声音在此时响起。

　　这是沉稳而充满希望的声音，而替天盟的人最讨厌的便是希望二字，华山不能有希望，众人不由的向着发声之人看去，在鹅毛般的大雪下，一个戴着斗笠的青衣人落在雪地上面，那个青衣人栽掉了斗笠。

　　这是一张相当平凡，平时懒洋洋的脸上却写满了认真，酒早不在腰，双手按在养吾灵剑与镇岳灵剑的剑柄上面。

　　“掌门。”

　　“掌教。”

　　华山掌门陆元登场，在这个华山上上下下最绝望的时候。

　　这一句话给华山的人带来了一丝希望，不过也仅仅只是一丝罢了，对面的人物是什么人物，踯躅花开方邪，杀妻求道荆还真，速度第一赤翼妖王，冰罩万里紫麟妖王，算定乾坤元凌上人，无心无肝天丑老人，阵法宗师张虚玄，南海一剑乔飞渡，断刀左横，这些人物，哪一个不是强大之极，陆元或者可以敌过一个，两个，但是要敌过多个不可能，更何况，还有方邪和荆还真两位半步宗师，都可以虐杀陆元。

　　而替天盟那边，也是一阵又一阵子的冷笑声。

　　方邪手中持着踯躅花，未有理会。

　　荆还真永远是万年的冷脸。

　　赤翼妖王冷笑：“陆元小辈，就算你现下当了华山掌门，也仅仅只是一个小辈罢了，我们在场的任何一人，你要胜一个都困难，居然想挡我们这么多人，真是可笑到极点。”

　　元凌上人负手在身后，银发乱舞：“陆元师侄，你的成长速度不错，可惜，你这一次面对的可是魔道最强力量集合，自不量力也要有个限度。”

　　天丑老人谍谍的阴笑着：“到是长得一副好相貌，可惜，活不长了。”

　　南海一剑乔飞渡看着他的剑，他的剑与一般人的剑不同，他的剑无鞘，剑既然是要杀人的，还要鞘干吗，丝丝杀意由着他的剑上传了开来。

　　紫麟妖王这个众人当中的唯一的女子，也是娇痴的笑着，有着无限的柔美，只是她虽然在笑，但是眼却是相当的冷，地底家园被毁，苍土妖侯其实是紫麟妖王的弟弟，她对于陆元也没有办法好看法。

　　左横哈哈一笑：“我隐居的时候华山掌门还是燕苍天，想不到一出来发现华山掌门成了一个小娃娃，也罢，便让我看看华山掌门有多少斤两。”

　　这个破洞当中，只容一人通过，只能一对一的交手。

　　而现下，在这里的是左横。

　　左横此人乃昔年曾经想拜师华山仙门，当时华山仙门的师长给他一个题目，让他与几位同伴一起去采药材，这种题目一般要求的是合作，结果这位到好，把一起去的同伙给杀了，一个人独得药材，杀人夺宝，如此还想拜在华山门下，当时华山仙门的那位长老想击杀此人，但是想到以慈悲为念，只斩去了左横的右臂，哪里料得到这位左横，后面得到了一位中古时代的一处宝藏，练成了绝世功法，反而到达了大道境五重。

　　左横之前虽然练到了大道境五重，但是相比起华山，仍然只是一个蝼蚁罢了。

　　只要他敢华山的人，便是一个真传弟子，保证无双的天剑便会将他斩杀，故而他一直隐居，直到任独将他给请了出来，他这时才知道，原来燕苍天早就飞升，华山衰落到这个时候，而现下，更是可以反攻华山。

　　他在这么多年，心底早就对华山产生了不知多深的恨意。

　　现在可以反攻华山，灭掉华山，不知多快意。

　　他早就下定了决心，一旦攻占了华山，他便要把华山的男人都虐杀掉，至于女子吗？如果长得还不错可以用来暖床。

　　左横向陆元挑战，他可不认为一个区区后辈有多少实力，燕苍天当年三十岁也不怎么强，他陆元再强可能超越绝世燕苍天吗？他压根儿没有把陆元放在眼中。

　　……

　　陆元替了重伤的万清王的位置，站到了破洞之前，横剑出鞘，三尺青锋在手，一剑敢挡百万兵。

　　而左横也一抽手亮出了他的大夏龙雀刀。

　　剑是百兵之君，而刀是百兵之王。

　　刀霸气！霸道！

　　左横的大夏龙雀刀，更是此中的翘楚，大夏龙雀，苍天霸气，左横左手执刀大夏龙雀在虚空当中仰了起来，此时，他就是刀中之神，刀中之魔，他似乎化成了高山，而巨大的大夏龙雀刀一击，便如同山岳一击。

　　这是震撼心灵的一刀！

　　一刀斩向了陆元的头顶，这就像是泰山要朝着你的顶上压来，这是气势，心灵，与霸道完美结合的一刀。

　　左横这一刻只觉得自己这一刀是自己打出来的巅峰一刀，远超过其它任何一刀，因为这一次的对手是自己恨到极点的华山掌教，该死的华山在这一刀之下毁灭吧。

　　呼！

　　巨大的火之剑意在凝聚着，暴烈而霸道的无尽的火系剑意聚在了一起，而这无尽的火皇剑道化成了雄雄大火，十里之内的所有雪花顿时全部化了，片雪不见，你要比霸道便是比你更霸道，巨大的火皇剑道正中大夏龙雀刀的刀锋刀势最强处。

　　最强处人人避之不及，但是陆元却反而挑上了最强的一点。

　　这是何等的自信！

　　轰！巨大的爆炸声，左横几如刀神的一刀被反震了回来，难受得几乎要吐血，陆元反手出剑，又是雄雄的火皇剑道，一剑霸道之极的斩出来，化成了无穷的火神狠狠的朝着左横劈过去，左横反手出刀。

　　刀是霸道的刀，剑是霸道的剑。

　　到底是刀更霸道还是剑更霸道？

　　“锵！”“锵！”“锵！”……“锵！”

　　左横一点儿也不急，他对于自己的刀的霸道从来都是相当有信心，而且刀的天生优点便是霸道，霸刀无双，陆元这小辈居然敢和自己拼霸道真是找死，而且，他不认为陆元敢这样一直拼下去，毕竟他几乎是华山最后的一面墙壁了，这样的巨拼他不怕法力消耗了吗？

　　拼！再拼！继续拼！

　　左横发现自己的手已经被震得发麻了，而且，还不仅仅如此，自己的心脏也被陆元的霸道之刀霸得急速的跳动，自己的血液快要被那么霸道的火焰给燃烧干，这是什么，自己怕了吗？自己乃是隐世不出的老前辈，怎么可能会怕一个小辈。

　　霸道的火皇剑道袭来，左横当的去挡，该死，这个小辈怎么如此霸道！比自己更加的可怕。

　　哗！

　　不好！左横立即发现了关键所在，自己的大夏龙雀刀在这样的剧烈当中居然被对面的高温给烧软了，然后被对方这霸剑给硬生生的切开来，左横立即要躲，但是这时候哪里来得及，巨大的霸剑已经顺着他的左臂切下去。

　　替天盟！左横，重伤。

　　陆元左手在虚空一抓，却已经将左横天地法则当中的平衡之力用饕餮变给摄了过来。

　　同时，右手剑已经归鞘，伸出了一根手指。

　　这种时候，伸出了一根手指是什么意思？

　　马上替天盟的人便明白，这伸出一根手指的意思了，陆元刚才说过他要对付替天盟在场所有人，这是第一人，什么叫污辱，这就叫污辱，什么叫打脸，这就叫打脸，赤裸裸的毫不留情的打脸，替天盟的人瞬间沸腾了。

　　“陆元，我要你死。”

　　“去死吧，小辈。”

　　而华山的人也瞬间沸腾起来，掌门好样的，便重伤了一人。

　　“掌门，好样的。”

　　“掌门万岁！”

　　“华山，不会败。”在竖出一根手指引爆华山，替天两方的人之后，陆元吼道。

　　平时自己与人交手，以平和为主，现在这一回，便来痛痛快快的燃烧一次，让平和见鬼去吧。


第476章 五招败你！

　　此时离华山不算多远处，到是有几个人在观战。

　　这些人，大多是武当，青城，昆仑，南海几派的人物。

　　“华山完了。”这是武当仙门的那人下的结论，不过，纵然如此，也没有办法，现下的正道仙门，已经被任独给打击得只有守的份，没有攻的份，而且前不久，被任独攻青城，武当，昆仑三派那一战，半路伏击这些玩怕了，现在便是去其它仙门，也是胆颤心惊，任独此人的智计，太过于可怕，奇谋如渊如海。

　　纵使是陆元站出来，他区区一个后辈，虽然是绝世天才，但是要面对如此多的魔道巨头也完全是螳臂当车。

　　一场魔劫，已经发生了，必将席卷晋国大地，维持了五千年的局面，可能都要就此改变。

　　华山，鹅毛般的雪在落，而一股叫激情的血在烧。

　　陆元伸出一根手指，便引燃了替天盟与华山这边的人。

　　不同的是，替天盟那边是愤怒，而华山这边则是兴奋以及激动。

　　“华山，不会败。”五个字，如同雷一般的袭来，斩钉截铁。

　　一个人，三尺青锋，挡在了破洞之前。

　　有我在，华山不会败。

　　我的华山，便由我来守护。

　　陆元没有看向对手，而是看向自己的剑——养吾灵剑。

　　师傅，你当年担心华山之变，放心，华山便由弟子来守护。

　　燕祖师，你当年担心华山三宗之乱，放心，华山便由弟子来守卫。

　　在一片的掌门威武声中，陆元发现，这个破洞已经渐渐的在扩展了，越变越大，虽然速度不算多快，但是仍然在不停的扩展着，显然，这应当是阵法宗师张虚玄的手脚，这个出身自青城的叛徒，青城最强的阵法一道的才气便被此人独占了七成，以一人之力对抗华山防山大阵朝阳玉女云雾紫霞图大阵居然还可以破开破洞，还不停的扩大，了不起。

　　不过，算算时间，只要自己现胜过几个大道境五重的对手，到时候平衡之力给自己用饕餮变给吸收到了，到达了大道境四重，又怕得什么来着。

　　“那么，下一个，会是谁？”陆元站定在那里，看向对手。

　　对手很强！每一个人物，都是出名的魔道巨头，随便哪一个，都是跺一跺脚都可以轻易的震动晋国的大人物，但是那又如何。

　　对手不强便没有意思。

　　只有够强的人物，才够自己玩一玩。

　　陆元的心中，产生了强烈的痛快之意。

　　踯躅花开方邪，杀妻求道荆还真，速度第一赤翼妖王，冰罩万里紫麟妖王，算定乾坤元凌上人，无心无肝天丑老人，阵法宗师张虚玄，南海一剑乔飞渡，这是最顶尖的几个。

　　下面还有一些如血剑老祖，星宿老仙，烈火妖侯，锐木妖侯这样的人物。

　　一人一剑，面对着如此多的魔道巨头。

　　风，疾速的涌来。

　　“我来。”矮矮瘦瘦，长着巨大双翼，全身暗红色的赤翼妖王站了出来，他人虽然矮瘦，但是一股慑人的气势散发开来，除了东方妖之下最快的人终于站了出来：“陆元，便让我来会一会你这个手下败将的徒弟。”

　　赤翼妖王与陆元有着极大的渊源，陆元的师傅是死在赤翼妖王之手，而赤翼妖王的徒弟蝠长老则是死在陆元手底下。

　　赤翼妖王早就要杀陆元，不过一直没有得到什么机会。

　　而陆元何尝不要杀赤翼妖王。

　　现在的破洞，已经可以同时容得三人过去，可惜这三人过去的范围仍然只能一对一的交战，如果同时上两个人也施展不开来，不过有了可以容三个人过的位置，便可以让赤翼妖王这个速度最快之人的施展机会。

　　“陆元，你的师傅死在我手上，真是可惜，你也要死在我手下，师徒二人，都要死在我手下，真是可惜。”赤翼妖王谍谍的怪笑着。

　　嗖！

　　陆元几乎本能性的用剑一架，锵的空中对击声响起，空中火光出现，而陆元的右肩一痛，一道鲜血飙了出来，一道浅浅的伤口出现在陆元的右肩，而赤翼妖王已经站在了陆元的身后：“小辈，看到我的速度没有。”

　　好快的速度！完全的超越了速度的极限。

　　刹那间陆元祭起了五帝剑道！

　　而刹那间，赤翼妖王已经攻向了陆元几百次。

　　太快了！

　　这种速度太令人吃惊了，远超过任何人的想象，一刹那间便可以攻出几百次的攻击，这仅仅只是一刹那罢了，而陆元的剑速一刹那只能几十次罢了，这中间的天差地别，如果不是陆元御起了五帝剑道，只怕已经被其攻破，身上不知多少伤口。

　　肉眼无法看到！第六感无法感觉到！仅有第七感末那识可以找到一点飘渺之极的感觉罢了。

　　这种速度，已经超越了人的极限，晋国速度第一赤翼妖王果然是名不虚传，在这样的速度下，又有何人可以胜得了他，非是半步宗师只怕没有什么人可以胜得了他，而当年李元白会重创在赤翼妖王手下乃至最后身死，太过正常。

　　赤翼妖王的身形再度在虚空当中出现：“你的这个防御有些意思，可惜，你的法力不如我，你这个防御也需要法力撑，你能撑多久呢，而且，你们华山的人有多少人经得了我的攻击。”他速度太快完全可以越过陆元攻击到华山之人。

　　在虚空当中，马上出现了八个赤翼妖王！

　　其实，这只有一个是真身，只是速度太快，可以同时闪现出八个赤翼妖王来。

　　这是……八翼身法！

　　八翼身法！传说当中天蝠一族的至高身法，不过传闻当中天蝠一族至少万年没有人练成八翼身法，原来最多的也只是练到了六蝠境界，想不到赤翼妖王天生异赋，居然可以将这身法练到了最高境的八翼境界。

　　八个赤翼妖王，七个在攻向陆元，定要攻破陆元的防御，而另外一个则是攻向华山长老，元阳上人的千里江陵一日还也是相当的快，但是相比起赤翼妖王居然慢了许多，根本挡不了赤翼妖王，眼见便有华山长老要伤在赤翼妖王的手下。

　　而这一刻，陆元闭起了眼睛。

　　赤翼妖王的速度太快了，远超过了人所能想的极限，便是自己用水皇剑道也减慢不了多少他的速度，有什么办法可以对付这种超级速度流，八翼身法的最高境界，对了，自己原来在魔木崖的时候见到东方妖一些遗墨，而东方妖才是晋国真正的第一快速之人。

　　东方妖本人是第一速度，他对付速度流自有妙法，比如——蛛网大法。

　　自己可以用水流化成了蛛网大法，一旦施展这蛛网大法，周围方圆之内皆是自己的蛛网范围，而再快的速度碰到了这样的蛛网除非对面的法力远强于自己不然便要被缠在了自己的蛛网之上，脱身不出。

　　这蛛网大法乃是东方妖的几门神功之一，还有一门是雷之化龙诀。

　　……

　　“哈哈，死吧。”八翼身法当中的一个分身已经刺穿了华山剑仙杂剑仙西门乱的胸膛，巨大的法力涌入了西门乱的身体当中，赤翼妖王狞笑着，急速靠近下一个刹那便可以拧下西门乱的头颅，陆元小辈，便待我不停的屠杀华山的人，看你躲在那五色剑光当中能呆多久。

　　第一个，西门乱。

　　啪！

　　赤翼妖王人给虚空大手给反捏了回来，重重的撞在了地面上。

　　砰！巨大的响声，赤翼妖王狼狈不已。

　　陆元手凝在虚空当中，水皇剑道的水流化成了无数的蛛网在虚空当中，陆元用水皇剑道凝成的虚空大手将赤翼妖王给硬生生的摔下来。

　　“赤翼妖王，你的速度我已经看透了。”陆元淡淡的说道：“你现在在我手下，最多能活五招。”

　　五招！要对付赤翼妖王！开什么玩笑。

　　赤翼妖王当然不信，他也不明白刚才为何会被陆元一举给擒住往地上猛撞，他嗖的一声又化成了八条身影，八翼身法！直抓向华山长老，他要杀华山长老立威，但是下一刻，他又被陆元用水皇大手给擒了狠狠的撞在地面上。

　　“还有四招。”陆元轻描淡写的说道。

　　赤翼妖王这才发现不对劲了，他再度的动了起来，这一回不再用八翼身法，八翼身法是快的极限，而赤翼妖王这一回用的是灵蝠身法，灵蝠身法是闪避的极限，有些时候甚至可以未卜先知对方的攻击方位去闪避。

　　灵蝠身法一闪，天地之间已经不见了他的影子。

　　下一个刹那，砰！赤翼妖王又被重重的擒了下来，重重的擒在了地面上。

　　“还有三招。”陆元继续轻描淡写的说道。

　　赤翼妖王似惊似疑，震惊无比！怎么回事！自己都换了八翼身法，灵蝠身法这天蝠一族的两大至高身法，怎么还被陆元如同死狗一般的给擒住摔下，而且到目前为止，陆元连一步都没有移动出来。

　　这一刹那赤翼妖王发现陆元如神如魔！

　　赤翼妖王发现，自己怕了！


第477章 第二个！华山不败！

　　赤翼妖王乃是地底妖魔的四大妖王之一！战绩累累！

　　在他手下，死了不知多少正道仙门的上人。

　　一般的上人，听到这个人物，直如见鬼一般，这位妖王在地底四大妖王当中，排名不是第一，但是杀的修仙者却是第一。在修仙界当中，曾经得了数次五个仙门联手去围剿这位妖王，但是这位妖王速度太快，来去自如，无法围困，次次都杀不成这位妖王，反而被这位速度称绝的妖王给报复反杀了不知多少长老，弟子，到了后面仙门都不敢去围剿这位妖王，便是知道奈何不了这位妖王，又怕报复。

　　李元白死前，也不敢提赤翼妖王，便是生怕陆元去报仇，一旦去报仇，只怕会死无葬身之地，李元白从来没有想过自己的弟子可以成长到对付赤翼妖王的强度。

　　在陆元已经很强到可以击杀蝠长老的时候，那时候还被提醒最好小心些，不然要被这位妖王所杀。

　　这位妖王，妖名震四方。

　　妖风所及，无人不丧胆。

　　而现在，这样的一位如神似魔的妖王，居然会怕了陆元。

　　如果赤翼妖王此时的内心被人所知的话，估计没有人会相信。

　　但是，赤翼妖王现在确实是惊惧了，实力胜过他的人见过，便是一步不移便可以把他一次一次轻易的拍飞，这样的人物他从来没有见过，却不知道这乃是速度还在他之上的东方妖专门研究出来克制速度流的法门。

　　赤翼妖王胆寒了，他现在已经失去了与陆元对战的勇气，然后啪的一声，他又被陆元一把捏住，往地上重重的摔了一下，受的伤又重了几分。

　　“还有两招。”陆元轻描淡写的说道。

　　赤翼妖王这下子再也不敢打了，他立即运起了浮游九变！浮游！细微之极的水上生物，肉眼几不可见，这浮游九变乃是天蝠一族真正的最高绝学，一旦运起身体极速的缩小，而且速度还可以再度提升。

　　赤翼妖王从用出了浮游九变之后，无论再不利的情况下都逃过生，当年五个仙门联手围剿这位妖王，还布下了两仪微尘生死大阵，也被赤翼妖王凭此绝技给逃掉，虽然胆寒了，但是赤翼妖王仍然有绝对的信心可以逃掉。

　　不过马上，赤翼妖王给重重的摔了下来。

　　巨大的水皇大手已经抓住了赤翼妖王。

　　怎么可能！赤翼妖王无法相信，自己可是用出了浮游九变，居然被陆元用法力大手给抓了回来！

　　这！这！这！这！这！这！这！这！

　　如何置信！

　　“死！”陆元吼出了一个死字。

　　巨大的死字，水皇大手的水皇之力冲进了赤翼妖王身体当中，刹那之后这位四大妖王之一，令五个仙门都无奈之极的妖王，便硬生生的化成了两截，全身任何一处的生机都被寂灭，再也无法复生。

　　“原来只能撑得了四招。”陆元手在虚空一摄，已经将赤翼妖王的平衡之力拉到了自己的手掌当中来。

　　震慑！

　　无论是华山这边还是替天盟那边，都只觉得震慑之极。

　　面对着赤翼妖王这样以速度称绝，号称晋国第一速度的人，陆元居然一步未移便弄死了赤翼妖王，这太令人难以置信。如果说赤翼妖王是盛名难副也罢了，但是赤翼妖王用出了八翼身法，灵蝠身法，以及浮游九变，速度只怕还在传说当中的之上。

　　但是纵是这样快的速度，依然被陆元给一步不移的弄死。

　　太令人震慑了！

　　其实，陆元之所以一步不移，是因为东方妖留下来的蛛网大法，人如蛛一般，网在四周何需人动，蛛网大法一旦运起便不用移动脚步。而之所以敢吼出五招败赤翼妖王的说法，也是有原因的，陆元与赤翼妖王交手之后，发出赤翼妖王虽然是大道境五重，但是，他可能是天赋异禀的原因，在速度上面的天赋太高在法力上却要吃些亏，赤翼妖王的法力也就是和大道境四重相当，故而陆元敢大话炎炎。

　　陆元伸出了两根手指头，没有说话。

　　但是，虽然没有说话，观战的无论是替天盟还是华山的人，都明白陆元伸出两根手指的意思。

　　在开始的时候，陆元说过要一个对付替天盟那么多的高手，当时每个人都觉得陆元是疯了，而现下陆元是用事实来告诉大家，这是第二个。

　　“华山，不会败。”陆元再度喝道。

　　陆元的目光扫过去，踯躅花开方邪，杀妻求道荆还真，冰罩万里紫麟妖王，算定乾坤元凌上人，无心无肝天丑老人，阵法宗师张虚玄，南海一剑乔飞渡，这是最顶尖的几个。

　　下面还有一些如血剑老祖，星宿老仙，烈火妖侯，锐木妖侯这样的人物。

　　“那么，谁是下一个呢？”陆元在挑畔着，目中无人的挑畔。

　　“青锋啊青锋，哪一个能在你剑下多走几招？”陆元弹着剑，顾自问剑。

　　这个态度，可真不是一般的嚣张。

　　此时的替天盟大军怒了。

　　替天盟的大军，主体由着妖魔构成，而且很多妖魔，都是任独原来的旧部，这些旧部当年在任独死亡的消息传来，早就被安排远走他乡，在大叶国，大越国几个国家，创出了极大的威名，这些人都是骄兵悍将。

　　而这些骄兵悍将，被任独给招回了之后，更是在晋国掀起了轩然大波，大败青城，重创昆仑，攻下武当，打得南海抬起不起头来。

　　晋国，基本被扫平。

　　什么叫失败，这些骄兵悍将不懂得。

　　晋国五个上等仙门，不过如此。

　　去哪里，踏平哪里，无有敌手。

　　青城，昆仑，华山，武当，南海，都一样，一一踏平过去。

　　“杀死他。”

　　“杀死这个后辈。”

　　“五十岁都没有活到的家伙，也敢嚣张。”

　　“死，死，死。”

　　“我要把他撕成碎片。”

　　“我们要把华山上上下下全部都屠个干净，让他们知道抵抗我们的下场。”

　　这些妖魔都在叫嚣着，他们是常胜之师，他们是晋国之主，五个上等仙门只是没落的贵族罢了，现在全部要灭掉，无数的妖魔在叫嚣着，这些叫嚣的声音合在一起，化成了一重一重的声浪，层层卷卷的攻来。

　　“我们是天下无敌的妖魔。”

　　“我们是流浪的妖，嗜杀的魔。”

　　“一旦归位，一旦重回晋国，我们要大杀四方。”

　　“一旦回归，便要踏平晋国的五大仙门。”

　　“华山，武当，昆仑，青城，南海，一一屠过去。”

　　“现在，是踏平晋国的时期。”妖魔们纷纷的吼道，这些声音比起前面的那些要整齐太多，当时任独知道自己要假死，一些重要的旧部舍不得遗弃，叫这些人去其它国家，如大越国，大叶国，生怕这些妖魔去了其它国家，便丧失了勇气，丧失了和原来的联系，故而，在去之前，任独在一个秘密的据点，叫自己的旧部来了一个据点，而这些话，是在当年任独的吼话，宣誓之词，当时任独带着旧部一起吼，而这一回这些旧部回到了晋国的时候，又吼了一次。

　　每一次吼出了这些当年的宣誓之词，便士气高昂到最高点，战无不胜。

　　有十重战力，在这样的吼完宣誓之词后，可以到达第十二重战力。

　　这些妖魔们剧烈的吼着，无数滔滔魔念在这些吼声当中在虚空当中凝结着，这是巨大无比的信念，便是远走他乡，去了它国，时隔八百多年，这股信念也不会有丝毫的消散，而会变得更加的巨大。

　　魔之信念！

　　陆元的强大表现，激发了这些妖魔强大的斗志，剧烈的魔念。

　　在巨大的千妖万魔的吼声当中，虽然隔着阵法，但是华山的一众长老，弟子都面色苍白，他们的信念在这样的巨大的魔念之下都摇摇欲坠，这是何等巨大的魔念，何等凝聚的，坚定的，不移的魔念。

　　这样的魔念，可以让高僧堕入凡尘，也可以撕碎一切。

　　而平时自认为自己道心坚定的华山长老们才发现原来在这样巨大凝聚坚定不移的魔念面前，自己的道心也根本支撑不住，一个个的摇摇欲坠，很多法力弱些的弟子，居然软倒在地面之下，单是声势魔念影响到达如此可怕的地步。

　　“哈哈哈哈”哈哈的大笑似乎冲破天际，也冲向那凝聚在虚空当中的魔念。

　　何人所笑？何人敢笑？

　　发出笑声的人，站在破洞之前，一袭青衣，一剑在手，一人敢挡百万兵！

　　“真是痛快啊，能击毁这样的精神，能击毁这样的魔道，真是叫人痛快啊。”陆元的声音宏亮无比，一个人的声音，既然压住了华山之外千妖万魔的魔念吼声，似乎一时之间，天地之间，只有陆元一人的声音。

　　陆元一个人站在那里，犹如天神！

　　华山的人一向认为陆元没有太多威严，现在才发现，陆元掌门此时才体现什么叫威严。

　　仙门，至尊，掌教！

　　威风，嚣张，强大！

　　这刹那，华山上上下下，都有顶礼膜拜陆元的冲动。


第478章 元凌上人！我要爆你！（上）

　　滔滔魔念，滔滔潮语。

　　一人狂语，一人仗剑，一人饮酒，一人独行。

　　“真是痛快啊，能击毁这样的精神，能击毁这样的魔道，真是叫人痛快啊。”陆元的声音如雷霆一般的传遍四周，挑畔所有之人。

　　在所有妖魔们的吼声到达了最大，所有的魔念最凝聚，最凝实的时候，陆元悍然出手。

　　一剑聚集了天下所有的霸道，天下所有的快速，直刺而去。

　　一剑绝尘！

　　这是何等光芒的一剑！

　　不守破洞之口，反而刺向妖魔的大军，这是何等的大胆，居然敢一剑反袭向妖魔之众，不过由着陆元刚才敢吼出那句话，表示了此人根本就是胆大包天到了极点，而他这一剑却要刺向哪一方呢？

　　在妖魔群当中，隐藏在第二排的星宿老仙，现在是胆颤心惊，他万万没有想到陆元居然敢不守破洞之口，而是反攻向妖魔群中，而且剑锋的剑芒直指向自己，一剑当中，蕴含有白帝剑道的快速，火皇剑道的霸道。

　　星宿老仙现下再也不敢有丝毫的大意，他已经被陆元给彻彻底底的震住了。

　　而现下，陆元居然要攻向自己。

　　星宿老仙在这一刻，打出了他最强的七杀星宿毒，在他手间现出现了七色毒素，分别代表了天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七星，七种不停的毒素以阵势布成了可怕之极的毒之大阵。

　　似乎有七条毒蛟在虚空当中翻腾一般。

　　星宿老仙的法力是大道境四重不假，但是凭着七杀星宿毒，但是许多大道境五重的人都不敢惹上他。

　　七条毒蛟在虚空当中翻腾，七种不同的毒素交织。

　　人进入这片毒域当中人要化，灵剑进入了这片毒域当中灵剑亦要化掉。

　　星宿老仙打出了七杀星宿毒，到是放下了心来。

　　但是马上，那霸道之剑根本没有任何减速，无视七杀星宿毒，霸道一剑直接的刺过了星宿老仙的胸膛，锐利的火皇剑道瞬间把星宿老仙烧成了一片干尸灰烬。

　　“好胆。”在星宿老仙身边的南海一剑乔飞渡瞬间出剑，南海剑法，无双无对，一剑袭去，几有几份天外飞仙的感觉，不过瞬间陆元已经飘然回到了原来的地头上面，神情自若，似乎刚才弹指之间击灭星宿老仙，只是一个微不足道的小事。

　　“有胆朝着我们华山的人暗中用毒，真是有胆，取死之道。”陆元轻描淡写的说道。

　　陆元这般的一说，替天盟的人才知道，陆元为何刚才直取星宿老仙，原来刚刚星宿老仙朝着华山的人暗中下毒，星宿老仙从来都喜欢暗中阴人，这一回他站在第二排，是在妖魔群当中，自认安全无比，打死他也不相信陆元敢不站在地利的破洞口，而冲入妖魔群中杀人。

　　当然，如果他刚才能多支撑个二三招，陆元一被缠住，定然杀不了他，说不定还要被众多魔道巨头给活生生的困杀。

　　但是奈何，陆元的一剑太过于猛锐，夺了星宿老仙的魂胆，而星宿老仙也没有想到自己的七杀星宿毒会被陆元完全无视，直接了当的格杀掉。

　　不过不论如何，陆元一剑斩杀星宿老仙，再回到原来的位置，是一件出奇的震慑敌胆之事。

　　陆元伸出了手指，这一次是三根手指。

　　意思很明显，这是第三人了。

　　“那么，下一个，是谁？”陆元拿眼扫过去，天丑老人避过了陆元的眼，天丑老人擅长的是傀儡法宝，而陆元刚才的霸道叫他心悸。

　　天丑老人，乃是昆仑仙门的叛徒，这一位可是不得了的叛徒，当年叛出山门的时候，杀了昆仑仙门不少人，后面更是血祭过昆仑仙门的多名副掌门，这样的人物叫昆仑仙门都头疼无比，这样的人物居然被陆元慑到了，说出去难以令人置信。

　　南海一剑乔飞渡也在回避着陆元的目的，他刚才一剑即出去刺陆元，发现被陆元轻巧的避过，他的心动摇了，而南海一系的剑法，一旦心灵动摇，如果再去出手，也是取死之道，乔飞渡也是南海首屈一指的可怕人物，不过仍然是被心动摇了。

　　紫麟妖王乃是地底四大妖王之首，见陆元的目光扫来，也下意识的回避，她与赤翼妖王深交多年，深知赤翼妖王的可怕，连赤翼妖王都是惨败，她确实没有多少信心。

　　天丑老人，乔飞渡，紫麟妖王，三人都是惊天动地的人物，都是震慑晋国的魔道巨头，而三位魔道巨头，齐齐的被震慑到了。

　　陆元现下的威风，确实是到惊天动地的地步。

　　陆元的目光扫到了元凌上人身上，元凌上人依然是风度翩翩，银发随风乱舞，陆元手指指向了元凌上人，一挑：“怎么样，元凌师伯，要不要来上一局？”

　　挑畔！

　　严重的挑畔！

　　挑畔的是华山五百年内最大的叛徒元凌上人。

　　元凌上人哈哈一笑：“很好，便让师伯来教教你什么叫打斗好了。”

　　陆元哈哈一笑：“希望师伯能在我手下多撑几招，不要十招便败了。”陆元现下根本没有把元凌上人放在心上，现在已经是三连胜，打出了感觉，打出了锐气，现在是一股锐气如宏，无人可挡，便是元凌上人又如何，一样把你斩在马下。

　　元凌上人与陆元也是大有恩怨，本身是北峰第九代，陆元的师伯，元元上人便是死在元凌上人手下，司马长白便是元凌上人在暗中支撑，如果那一次不是陆元强势崛起，现在北峰之主上面坐的便是司马长白。

　　同时，元凌上人数度把陆元逼到绝境去，一次是在百矿省大沙漠上面的十分舵之试，如果不是五仙盟的第十堂主赶到，那时候元凌上人只怕把陆元给擒了去，第二次则是北峰峰主之争，如果陆元实力上涨慢点，会被司马长白给逼死，而司马长白是元凌上人在暗中支持的，基本也是元凌上人动的手一般。

　　元凌上人站到了破洞之上，现下这个破洞已经有五人大小，再大一些便可以容得几人同时攻击陆元了，元凌上人负手在身后，银发乱舞：“陆元师侄，可惜你的神话，便要到此终结了。”

　　陆元哈哈一笑：“元凌师伯，可惜你马上便要去见元元师伯了。”

　　陆元现下是越打越是强势，也不待元凌上人开始攻击，镇岳灵剑聚集了无尽火焰，化做了无穷的威严，朝着元凌上人攻去，白帝剑道、火皇剑道揉合在一起，如同天地之威，化做天地剑道，皇者之剑降临！

　　好凶猛的一剑！

　　好快的一剑！

　　好自信的一剑！

　　好强大的一剑！

　　好凌厉的一剑！

　　面对着陆元这一剑，元凌上人身形往后微微一动，毫厘之差躲开了这闪电般的一剑！如果他少退了一毫只怕都要伤在剑下，元凌上人躲过这一剑之后，神情自若，这是……偶然吗？

　　陆元虚空一抓便要抓下，瞧见了元凌的身形微微的向后的动作，收抓一停：“我没有打哪儿，你都知道？”

　　“因为，师伯我是研究者，我和你们这些人都不同，你们这些人，战斗凭的是战斗本能，而我不是，其实每一个人，都有自己的战斗风格，战斗数据，比如我的元元师兄，他的战斗风格是偏向于保守，而在保守的时候经常会来凶险的绝命一击，这种是保守中加疯狂的战斗风格，而只要收集这些战斗风格，战斗数据，便可以确定他的招式，最后胜过对方，元元师兄一直胜不了我，便是因为他的战斗风格，战斗数据，从来都在我的掌握当中，包括他在临死前用的那一招北峰秘剑云龙摆尾，其实都是在我的战斗数据搜集当中，有了一个的战斗数据，战斗风格，再与此人相斗，怎么也会胜利。”元凌上人侃侃而谈，有着说不出来的优雅风度：“比如陆元师侄你，你的战斗风格，战斗数据，我其实也早就在收集了，你的战斗风格，大多数情况下是靠着剑术的精奇对敌，你现在这一回，表面打得无比的霸道，但是其实也是靠着剑术的惊奇而为，在战斗当中，极少冒险，这也是你的天赋决定的，元元师兄天赋一般，经常需要冒险才能在战斗中取胜，你天赋极高，根本不需要冒险，便可以轻易取胜，当然，你的战斗数据不容易收集，因为你的提升太快，虽然战斗风格不变，但是数据经常变化。”

　　“你之前的战斗数据，只有胜过唐诗川那一役的最新数据有用，不过刚才，你对阵断刀左横，赤翼妖王，以及星宿老仙三人的时候，也把你的战斗数据基本暴露出来了，现下，你的战斗数据，战斗风格，完全是在我的统计当中。”

　　“这一战，你输定了。”元凌上人悠然的说道，轻易的避过了陆元的暴烈一击。

　　“你果然有些门道。”陆元略略一思考：“果然不愧是修仙者当中的研究天才，北峰千年一出的天才，被元元师伯，以及师伯都推崇无比的人，现在，我也明摆着告诉你，我要在五招之内爆掉你，你如果能躲得掉，今天便不杀你。”


第479章 元凌上人！我要爆你！（下）

　　元凌上人！

　　这样的人物，可不简单。

　　在晋国的修仙界，有诸多的叛徒。

　　但是这么多的叛徒当中，名声最大的却是元凌上人！

　　在修仙界，可以称得上大魔头级别的叛逆，一共也就是那么几个，昆仑出身的天丑老人，青城出身的张虚玄，华山出身的元凌上人，南海出身的乔飞渡，武当出身的宋别离，这其中，天丑老人一直是和元凌上人合作，一直有点元凌上人大哥，天丑老人二哥的味道，张虚玄是研究阵法方面的，正面对战只怕不是元凌上人的对手，而宋别离没有加入任独的大军，前不久和元凌上人打过一架，结果那一役宋别离重伤逃离。

　　故而五大叛徒当中，最副盛名的，便是元凌上人。

　　而且元凌上人确实是相当的不简单，敢冲到五仙盟第十分堂去抢人材，敢上华山把铁木耳给掳走，也一手策计了击灭北峰的计划，如果不是陆元的破坏，只怕现下的北峰，已经要被他所遥控。

　　此人的实力强大，心计可怕。

　　任独颇为看好此人，认为元凌上人是唯一可以继承他衣帛之人。

　　而元凌上人刚才表现出来的战斗实力，在陆元现手之前便可以知道陆元攻向哪儿，简直是神乎其技，先立在不败之地，让人不得不叹服，元凌上人果然是元凌上人，不愧是任独最看好的人物，不愧是叫华山头痛了几百年的人物。

　　而现下，陆元更是口出狂言，在这样的情况下，居然要五招爆掉元凌上人。

　　这是何等的自信！何等的嚣张！

　　元凌上人不在乎的笑了，这只是陆元的攻心之策，高手相争只争一线，攻心之策便会影响那一线，元凌上人对于自己的自信，对于自己收集来的战斗数据，战斗风格可是极度自信，万万不可能因此便动摇了信心。

　　陆元一声长笑，一剑袭来！

　　这一剑，快、狠、变！

　　又快又狠变化又多！

　　白帝剑道！火皇剑道！金皇剑道！

　　一帝两皇剑道在一剑当中施展出来，这一剑惊鸿而起，有着无穷的霸道，有着急速如电的风华，有着绝对的灵活如电，元凌上人毫不在乎，他身形极速的一动，这身形一动却是正好避让过了陆元这一剑，一丝不多，一厘不差。

　　“没用的。”元凌上人自在的说道：“你的战斗风格，战斗数据全在我的脑海当中，你不可能击中我。”

　　“是吗？”陆元根本毫不在乎，又是一剑袭来，依然是夹加了白帝剑道，火皇剑道，金皇剑道的一剑，这一剑如天煌煌，如天马过隙，元凌上人身形急速一动，毫厘之差的避过了陆元这一剑，但是，留下的是他的衣衫的一个角落，元凌上人看到落下的衣补边角，不由的面色一变。

　　会被斩落一片衣角，这代表的是……

　　“第三剑来了。”陆元依然又是一剑，依然是白帝剑道，火皇剑道，金皇剑道揉合为一剑，这一剑如诸皇降临，诸帝降临，无上威严，无上杀气，万般揉合在一起，剑光如天剑降世，向着元凌上人斩落。

　　元凌上人刚才就发现不对劲，被斩落衣角不是什么大事，但是在他的绝对数据算计当中，不可能出现被斩落衣角的事情，如此只表示一件事，自己的数据计算错误，在陆元第三剑斩来的时候，他的大脑不停的开始算计，然后以最快速度算好了最好的反击，这是绝对完美的一记反击。

　　但是……啪！一剑锋利的刺伤了他的右肋。

　　怎么可能……！

　　他几乎无法相信自己的眼睛，而此时，陆元的第四剑又来了，这第四剑并不是陆元自己创的剑招，而是元元上人的剑招元始太初，元始太初这一剑斩下，带着无尽的空洞，无尽的大气，无尽的元始，似乎天地由着这一剑开始一般。

　　元始太初的破法元凌上人完全知道，陆元的战斗数据用这一招的方法他也完全知道。

　　但是，哗！太初元始这一剑完全由上而下，斜切而去，把元凌上人的胸口拉出了一道极长的伤口，为什么？为什么自己完全知道陆元的战斗风格，战斗数据，也完全了解元始太初这一招还会被这一招重创。

　　“第五剑，你若挡得了这一剑，我便不杀你。”陆元长喝一声，踏前一步，一步天涯，一剑疾刺，这一剑化尽了虚空之意，元凌上人去挡，但是这一剑却正好错过了元凌上人无数数据凝成的挡招，一剑正中元凌上人的心脏。

　　“说五招爆你，便五招爆你，怎么可能留你到第六招。”陆元冷喝一声，剑上火光顿起。

　　在无尽的火光当中，元凌上人无力的说道：“为什么？为什么我这么强大，数据这么齐备，还是被你所杀？”

　　“因为，你所谓的数据流，收集战斗风格，战斗数据，没错，你确实收集对了，但是在战斗当中，我的数据还不停的增长着，前一刻和后一刻的数据完全不同，所以，我爆了你。”陆元轻描淡写的说道。

　　可惜元凌上人已经在前一刻逝去，听不到陆元的回答。

　　陆元手虚空一抓，将元凌上人天地法则之中的平衡之力都给拉了过来，元凌上人的实力在刚才交手的几人之冠，平衡之力也是诸人之冠。

　　击杀了元凌上人之后，陆元也有着一些感慨。

　　元凌上人，这个华山最大的叛徒，屡次差点毁灭北峰的人，击杀了元元师伯的人物，现在在自己的手下如同土鸡瓦狗一般，记得第一次碰到元凌上人的时候，那还是在十分舵之试，自己连元凌上人一招也接不了，在当时自己的心中，那时候的元凌上人是多么的强大，结果现下在自己的手下，他连撑过五招也做不到，土鸡瓦狗罢了。

　　陆元哂笑一声，扬起了右手的四根手指。

　　四根手指，重伤一人，三条魔道巨头的性命。

　　好强！

　　对断刀左横这个魔道巨头，刀道宗师，用了十五招，便斩下了他的左臂，使得他重创而退，其实左横应当相当幸运，与陆元交手的四人，也只有他一人逃得了活路。

　　对赤翼妖王这样让五大仙门都无奈的一代妖王，杀李元白如同杀鸡一般的魔道巨头，用了十招，便硬生生的把赤翼妖王击杀，所谓现今晋国第一速度，被陆元一步未移便连破四次。

　　对星宿老仙，这个以七杀星宿毒闻名于晋国，一个中等仙门之主，冲进魔头群中，一招格杀，威视无双。

　　而对阵元凌上人这个魔道巨头，华山最大叛徒，更是五招解决，可怕得令人不敢置信。

　　连败四人！重伤一人，杀三人。

　　这就是陆元刚才的战绩。

　　陆元站在破洞之上，此时的破洞已经可以容得六人同时过去，可以多人围攻，但是陆元刚才的表现，使得居然没有人敢围攻，陆元现在无论是在替天盟的人眼中，还是华山人的眼中，都是如神似魔。

　　这个青衣的年轻人，到底是来自地狱的恶魔，还是来自天上的神灵？

　　谁可在这个神魔一般的年轻人手下多讨得几招性命？

　　“我们是天下无敌的妖魔。”

　　“我们是流浪的妖，嗜杀的魔。”

　　“一旦归位，一旦重回晋国……”妖魔们还要念当年的离开晋国的誓词，但是，无论是谁都唱得有气无力，他们的士气已经被如神魔一般的陆元给压下去了，没错，他们的滔滔魔念直如长江大河，可以让高僧坠入凡法，可以让修仙之人重进轮回，重恋红尘。

　　但是，陆元便如同神灵降世！

　　他的三尺青锋，插在是地上，却似乎把这滔滔魔念凝成的魔龙都插在地面上。

　　说爆你！就爆你！说五招！便五招！

　　这是何等的霸气！

　　现在很多人都明白，陆元现在已经打出了气势来，这是神挡杀神，佛挡杀佛的气势，这股气势之下陆元完全是在超水平的发挥，而这一次超水平的发挥，陆元以后无论行事风格还是这些，会带着绝对的霸气。

　　陆元手按在三尺青锋的剑柄上：“那么，还有谁？”

　　陆元这一刻的目光所触及，无论是再强大的魔道巨头，都在躲避着陆元的眼神，一个个的魔道巨头，似乎都变成了在老鹰鹰目之下被扫视的小鸡一般，胆气尽丧！

　　……

　　“太太太太太太太霸气了。”远处观战的青城仙门的人情不自禁的说道，他一连说了七个太字，不如此不足以显示他的霸气。

　　武当仙门的人现下只想吐血，原来被燕苍天压，以为燕苍天飞升了是好事，结果现下这个陆元，看这股霸气，绝对会比燕苍天更可怕。

　　至于昆仑仙门和南海仙门的人，现在只有震慑的份，昆仑仙门的人发现自己的脚步也移动不了，隔了这么远居然还被陆元这股霸气给震慑到。

　　好一个仙门至尊掌教！

　　其它掌门叫什么至尊掌教！陆元这种才叫至尊掌教，便是其它仙门的现下也想顶礼膜拜这尊神灵！


第480章 三十六张上古符咒！

　　一人，一剑。

　　横剑于此。

　　挡得百万军。

　　连败四位魔道巨头，而且都是如此干脆的败掉，说五招胜就五招胜，说爆你便爆你，一点生机都不给魔道巨头，面对着陆元这样如神如魔一般的人物，便是替天盟那群骄兵悍将再多高的士气，也被硬生生的打压下士气。

　　“那么，还有谁？”陆元目光扫过去。

　　陆元目光扫到处，便是魔道巨头也低眉顺眼，不敢与陆元那鹰一般的双眼对瞪。

　　霸气！

　　“哦，似乎我停留了一段时间在如此美丽的花上面，沉迷了一下，便死了三个，重伤一个。”一道淡淡的声音响了起来，这声音平平淡淡却似乎有着无穷的魔力，这声音才一出来，在场的许多女修便感觉到似乎陷入了花丛当中一般。

　　说话的人，大约三十多岁的年纪，长得无比的俊美，论相貌便是比之燕祖师也不差什么，儒雅之极，成熟斯文，左手负在身后，右手拿着一朵踯躅花。

　　这人的相貌一见，似乎也让人容易沉迷在无尽的邪美俊逸容貌当中，顿时便会道心失守。

　　光明妖皇！踯躅花君方邪。

　　半步宗师！

　　原来如元凌上人，赤翼妖王这些人，虽然是魔道巨头，但是也仅仅只是魔道巨头，还当不得半步宗师的评价。

　　半步宗师，便是半步宗师，与之前截然不同。

　　在修仙界，半步宗师的地位可是要比一般的魔道巨头要高得多了，元凌上人，赤翼妖王这些人物，都是任独手下的大将，而方邪则是任独手下的两大左右手之一，方邪终于出声了，他似乎刚才一直沉迷在踯躅花中一般。

　　凝碧色的花儿，映着他那俊美妖艳的容颜。

　　“万岁。”

　　“光明妖皇大人终于要出手了。”

　　“光明妖皇大人出手，陆元这个华山掌门便是再强，也难逃活命。”

　　“可是，刚才陆元也很强。”

　　“陆元是强，可是光明妖皇大人是深不可测，半步宗师。”刚才被陆元打压下去的士气，似乎涌了回来，又化成了一股一股的魔念滔滔，似乎凝成了一条滔滔魔龙一般。

　　其实方邪刚才一直不出手也很简单，赤翼妖王与方邪一直有矛盾，只是平时任独压下一切，方邪不好说什么，现下有机会借刀杀人，方邪如何能错过，至于星宿老仙，元凌上人，断刀左横这些人，方邪更是乐意借刀杀人。

　　替天盟，现下一共有两部组成，一部是妖魔之部，一部是替天旧部，现下晋国大部分地区都平了，武当废了，昆仑青城元气大伤，南海不敢动弹，最后一个华山也只余下区区一个陆元罢了，现在基本要到分果子的时候了，能借陆元手除掉替天旧部，对于方邪自然有着极大的好处。

　　方邪乃是半步宗师，晋国最顶尖的人物之一，对于玩弄权势这些手段太熟悉了。

　　而现下，死了三个，重伤一个，目的基本到达了。

　　再说玩借刀杀人也要一个限度，这基本是极限了，如果再留着用借刀杀人之策，只怕任独不会放过自己。

　　方邪手中捏着踯躅花：“好了，陆元陆掌门，你确实是天纵之材，本皇也不再玩了，可惜啊可惜，你这样的天纵之材要死在本皇之手。”他说话虽然是平平淡淡，但是半步宗师的威势，让他不必要大吼大叫。

　　“既然你是一代至尊掌门，而且也确打得精彩，那么，你也有资格见识本皇的绝学——我花开后百花杀。”方邪平平淡淡的说道。

　　“一月梅花寒。”方邪长长的吟一声，梅花寒！

　　方邪的手轻轻的舞动着，一朵梅花在他手中旋转，而在虚空当中出现了一只寒冷之极的冰蛟，蛟龙！和陆元原来在玄冥仙门的类似，只可惜这一只冰蛟是完全正常的没有受一点伤，一只巨大的冰蛟在方邪的头顶上盘旋着，咆哮着。

　　蛟龙动！

　　寒冷的呼吸使得本来便是下雪的天地更加的寒冷。

　　原来的魔道巨头出手，虽然个个精彩，但是，也有个极限，和现在方邪一放手打出一只冰蛟相差太远，寒冷无比的冰蛟在虚空当中舞动着，咆哮着，修为差的人立即感觉到天地顿寒，妖皇果然是妖皇，居然打出了一只冰蛟。

　　“可惜，绝世天才要本皇的手中陨落。”方邪轻喝一声，表情平平淡淡，陆元的实力他看到了，确实不错，便是，碰到了自己也只有陨落的份。

　　冰蛟动了！巨大的冰蛟舞动着身子疾冲向陆元，要把陆元给活生生的击杀。

　　天空当中大地当中早就布满了冰层，任何人都被直接的冰冻，半步宗师果然是半步宗师，有着远超过了大道境五重的力量，陆元虽然如神如魔，但是方邪便是那弑神的人，弑魔的人，方邪平淡的看着局势发展。

　　对于方邪来说，捏死陆元也就是比捏死一只蚂蚁难上一点罢了。

　　“可惜，你晚了一步。”陆元轻描淡写的说道：“马上，还是我捏死你。”

　　好大的狂言，方邪都展示出了这样的实力，陆元还说他马上要捏死方邪，这是何等的自大。

　　这一刹那冰蛟离陆元头顶仅有三尺，一个弹指都不用便可以取得陆元的性命，而陆元的头顶却已经祭起了几十道光芒，这是……

　　上古符咒！

　　上古符咒！一道上古符咒一种光芒，怎么现下这么多光芒！

　　风之上古符咒，雨之上古符咒，水之上古符咒，湖之上古符咒，这到底多少张？一张一张的上古符咒聚在一起简直是层层叠叠，而一般的人在大道境三重的时候也仅仅只是十张上古符咒罢了，这一战早就是焦点中的焦点，使得人不由的去数上一数，不过太多上古符咒层层叠叠在一起太难数了。

　　云，湖，水，海，酒，冰，雪，雾，雨，朝阳，大日，熔岩，炽，喜，火，火，暮，金，肃，秋，忧，快，慢，风，怒，雷，柔，草，思，土，石，山，守，泥，沙，月，星。

　　一张一张的数下去，越数越多。

　　越数越吃惊，越数越吓人。

　　“这么多，到底多少张上古符咒？”

　　“三十六！”

　　“什么，三十六张上古符咒。”

　　“不是一般十张上古符咒，十五张便可以称为天才吗？”

　　“三十六张上古符咒。”

　　“怎么可能有三十六张。”

　　“就算是绝世天才，三十六张上古符咒，也太多了吧。”

　　“是啊，我们晋国，只怕一万年都没有得过这么多的超级天才。”甚至都有人吓倒在地面上去。

　　不仅仅是三十六张上古符咒的震惊，而且在一旁看的华山的人，替天盟的人都发现，陆元头顶的三十六张上古符咒都在不停的聚集着，越聚越多，越来越张，似乎要融合为一一般，这是由着大道境三重诸多法则在向着大道境四重法则归一冲击。

　　“不是据说一般十张上古符咒最好冲击大道境四重法则归一，便是十五张，也是困难之极，二十张上古符咒，基本上称得上无比困难，二十五张上古符咒以上，基本上没有办法使得这么多上古符咒归一吗？”

　　“三十六张上古符咒怎么可能归一得了？”

　　“这都可以法则归一？”

　　“他是怎么做到的？”

　　“这……”华山这边，替天盟这边，真正经历过这一关的都是震惊到了心灵的最深处，他们有些人经历过了这一重法则归一，深知法则归一的难度，上古符咒越多，那难度是程一种夸张的上跃方式，这个难度，何止是他们的几倍，简直是他们冲击这一关的十倍以上，甚至十多倍。

　　无论由哪个角度来说，这都是不可思议的。

　　……

　　方邪也被震到了灵魂深处，他虽然是半步宗师见多识广，却从来没有见过这么惊骇的事情，这种事情便是在七国的见多识广之众，诸位宗师都被震吓到了，更不要说方邪目光仅局限于晋国一国之地的人物，更是如此。

　　不过方邪也知道，这样的绝世天才更要格杀，不然的话，只怕魔道都要覆灭在陆元一个人的手中。

　　方邪冷喝一声：“敢在本皇面前突破，看本皇杀你。”他冷喝一声，冰蛟出动，巨大的冰蛟之口重重的咬下，一蛟之力完全爆发，巨大的力量猛然的爆发开来，但是，砰的一声冰蛟被法弹开来，而陆元只是冷笑而对。

　　其实一切都在陆元的意料之中，陆元想突破法则归一境多次了，深知这一重的难度，那三十六张上古符咒要聚合的反弹之力，简直可以震慑诸天，这样的力量半步宗师不可能攻得破，不然的话，陆元如何敢在方邪面前突破。

　　不由然的让人想到了刚才陆元说的那句霸气无敌，掷地有声的话：“方邪，马上，还是我捏死你。”

　　言犹在耳。


第481章 大道境四重！

　　滋！

　　在这一场华山大战的一个阴暗的角落里，一滴血要重新成型。

　　这一滴血，开始滋生出了更多的血肉。

　　而这团血肉，已经开始要化出一个人类的模样。

　　那是一个赤裸裸的男子的身形，先化身出来的是头部，银色的头发乱舞。

　　“我可没有这么容易死。”银发的男子脸上闪现出诡奇的笑容。

　　元凌上人，好歹也是一代枭雄人物，算计华山，攻略北峰，领导诸多叛徒，哪里是这么容易死的，他从来没有想过自己会死在陆元手中，毕竟已经全盘掌握了陆元的战斗风格，战斗数据，但饶是如此，他也做好了后手准备。

　　他如何不知道，方邪和荆还真两人，都在想着自己速死，哪里会救自己。

　　故而，在败在陆元之手后，中了最后一剑的时候，他洒了一滴血出去。

　　而这滴血，用万邪血身，到了极远的地方来复活。

　　这，就是元凌上人的道。

　　要我死，没有那么容易。

　　才在这么想着，却发现一团火焰由着下身的血肉当中响起，瞬间把他再度烧成了一滴血液的状态，此时万邪血身还是没有消耗完血液当中的怨气，再度凝聚，却是再度燃烧。

　　这是什么火焰！

　　元凌上人自然不知道，这种火焰，乃是他上一次对付元元上人漏了底之后，由着华山诸多大道境的人物集合创出来专门克制万邪血身的火焰，这种火焰配合陆元的火皇剑道，直接的一次一次的反复燃烧。

　　元凌上人便在生与死之间反反复复。

　　元凌上人不由的记起了陆元那句话：“说五招爆你，便五招爆你。”

　　自己这个师侄，太霸道了。

　　便是自己用万邪血身，也被这样的直接爆掉。

　　元凌上人带着绝对的不甘，最后一滴血都被活生生的烧掉，消失在天地之间。

　　……

　　三十六张上古符咒，渐渐的开始凝聚。

　　越聚越拢。

　　陆元盘腿坐在其间，三十六张上古符咒本身拥有着极大的防御力量，便是冰蛟也咬不动，正常的十张符咒是不会拥有什么防御力量的，但是三十六张上古符咒实在是太逆天了，才会产生这样的效果。

　　同时，陆元也在吞吐着元气，在陆元的身边，那只云蛟已经渐渐的成形。

　　正常情况下，只有大道境六重，才会化生出一只蛟来。

　　但是现下，陆元在突破大道境四重的时候，云蛟便在步向成形，纯论法力，已经不会在大道境五重之下。

　　三十六张上古符咒的人物，果然是法力雄厚到了一个不可思议的境界。

　　陆元的心中，闪过了诸多思想。

　　云，湖，水，海，酒，冰，雪，雾，雨，朝阳，大日，熔岩，炽，喜，火，火，暮，金，肃，秋，忧，快，慢，风，怒，雷，柔，草，思，土，石，山，守，泥，沙，月，星。

　　给我归一。

　　由着元凌上人那里，由着星宿老仙那里，由着左横那里，由着赤翼妖王那里得到的平衡之力飞速的聚拢起来，再加上陆元自身形成的平衡之力，五人的平衡之力才堪堪的把三十六张上古符咒聚合在一起。

　　要知元凌上人这些都是大道境五重，其平衡之力远较一般的大道境四重强大，如此都要五人之力才把三十六张上古符咒聚而为一。

　　足见这一关之难，要把这么多法则归一的难度之高。

　　三十六张上古符咒，越来越近，而且这些上古符咒，似乎已经相连起来，诸多天地法则在陆元的心中交融着，陆元这时候才发现，原来天地之间，诸多法则有着如此之多的共通之点，便是水系与火系的都有共通之点。

　　陆元睁开眼来，这一睁开眼，在双眼之中，深邃无比，似乎有着无穷无尽的光芒闪过一般。

　　大道境第四重法则归一境，终于成了。

　　自己，也终于站到了大道境第四重上面来。

　　不容易啊！

　　这一关，可是花了太多太多的功夫，由着在越鹿山开始，到了现下已经得了许久，不过也终于让自己成就了大道境第四重了，陆元只觉得全身的法力不停的往上攀升着，同时自己在身体四周掌控的法力，似乎又上升了一些，对于身体的掌握，也更多一些。

　　甚至，隐隐的感觉到，这三十六张上古符咒，在自己的头顶之上，似乎形成了一个半空间一般，那个半空间有一半在现今的世界当中，另一半在异世界当中，这个半空间玄妙无比。

　　陆元知道，那是步往头顶庆云之路，宗师境的头顶庆云，便是由着这里开始的，乃至后面的混洞境，也是由此萌发的，自成一个不大的混洞世界，便是由这开始，自己终于踏向了向混洞境的路，虽然仅仅只是第一步。

　　接下来修行的下一步，是争取能够到达大道境第五重元婴化生，是要在诸多法则当中，寻找到自己的本命法则，由本命法则当中化生出元婴来，不过要由着三十六种上古符咒当中找出本命法则，也并不是多容易的事情，化生出元婴更是困难之极。

　　下一步大道境五重元婴化生，并不是多容易到达的事情。

　　正因为下一步太过于艰难，故而不必急着去完成下一步，自己现在要做的事情是——爆掉方邪。

　　……

　　“方邪，我刚才说过，我要捏死你，现在是时候实现我的诺言了。”陆元抬起了头，看向方邪，轻描淡写的说道。

　　“有胆，真是有胆，本皇纵横天下的时候，你的祖宗都没有出世，敢在本皇面前嚣张。”

　　陆元轻描淡写的说道：“如果哪一个强要按年纪的话，大家也不用打架了，直接在要开打前报报年纪便行了，你也不会被燕祖师压得抬不起头，可惜，可惜，一代妖皇便要死在我的手中。”这一句话，却是和之前方邪轻描淡写的说：“可惜，可惜，一代绝世天才便要死在本皇手中。”正好形成了对比。

　　方邪和陆元两人对峙着。

　　两人的气势越攀越高，直达几百丈，千丈之高。

　　这绝对会是气势极盛的一战！

　　到底是成名千年之久，半步宗师的方邪强大，还是新秀，华山掌门陆元强大？

　　这一战未开始之前，谁也不知道。

　　“方兄，这一战，便让本皇也出手，对付华山掌门，不必一对一。”一道幽幽冷冷的声音传来，这道幽幽冷冷的声音一传来，似乎袭遍了四方一般，仅仅只是一下子便有人几乎要被冻毙了一般，这是何等的寒气，单说话便可以冻毙人，便是未冻毙的也似乎进入了九幽深狱当中，话语幽冷，却如同把人陷入了地狱当中一般。

　　说话的人，面目俊秀而冷酷。

　　冷到极点！

　　他就那样静静的站立在那里，拥有着可以迷死晋国九成女子的相貌，但是，却冷得没有人敢靠近，那似乎是亘古以来最寒的冰，没有任何女人敢似图攻陷这座冰山，这位魔皇的妻子曾经是地底第一美人，但是便被他残酷的格杀，而且，昔年魔皇的妻子根本没有做错什么，仅仅是因为他要求道。

　　杀妻！求道！荆还真！

　　黑暗魔皇！

　　与光明妖皇并列的半步宗师。

　　方邪要讲风度，荆还真可不讲风度，荆还真这位黑暗魔暗只要胜利便行了，不需要其它，脸面什么对他而言并不存在，不过现下看方邪答不答应，毕竟方邪可是要头在面的人物。

　　半步宗师对大道境四重，一对一本来就相当不公平了，而如果要二对一的话，便更加不公平了。

　　荆还真可以这么无耻，方邪可以吗？

　　按理来说便不可以。

　　“那好，荆兄，便一起上吧。”方邪淡淡的说道。

　　居然……同意了。

　　以方邪好面子的性格，他会同意只代表一件事情——他怕了陆元。

　　不然，方邪绝对不可能同意。

　　他居然怕了陆元！

　　方邪，一代光明妖皇，纵横晋国上千年的人物，一言令下，四海五岳动摇的人物，犹记得昔年因为他要做寿，便引来了地底世界与地面世界的一场大战，而陆元当时只是参加了那一场五分舵大战的一个小卒子。

　　而现在，方邪，这样的光明妖皇，地位几乎要立于地底之尊的人物，居然怕了陆元。

　　这……叫人如何言语。

　　说方邪怕了陆元，这说出去，只怕没有任何人敢相信，但是在现场，感受着陆元这股如神如魔气势的人，却都不由的心底生出了方邪怕了陆元的念头，不过回想起来，方邪不怕才有鬼，陆元在大道境三重的时候杀大道境五重太简单了，不比杀鸡容易多少，而现下大道境四重了，方邪纵横晋国千年，哪会这么容易死。

　　而现在的格局是，方邪和荆还真两人对陆元一人。

　　昔年十万妖魔攻华山，方邪和荆还真两人便敢挡一整个武当，而现下这两人同时对付陆元一人。

　　这！

　　“方邪，你已经胆怯，要和荆还真一起来战我，不过合战我也没有用，你们便是二人一起上，我说过要捏死你，要爆你，便要爆你，绝对不会出任何意外。”陆元如神如魔的嚣张的宣称着，似乎捏死这位光明妖皇比蚂蚁还简单一般！


第482章 于晋国最后一战！

　　面对着方邪和荆还真这两位晋国称皇的人物围攻，陆元依然是老神在在，而且还敢嚣张宣称要捏死方邪，没有任何意外。

　　这是胆大包天！

　　不知死活！

　　还是惊天豪气！

　　方邪手在虚空当中展开，无数的花朵由着方邪手指间流落出来，这是他的绝学——我花开后百花杀，二月午夜兰花，优雅无比，只是在这无比优雅的花中包含着太多太多的杀机，三月人面桃花红，是幻术型的绝学，四月蔷薇冷袖杀，是又快又狠又惊又艳的招式，带着三分惊艳，三分相思，三分华丽，一分浅藏的杀意如同红袖刀一般的施展开来。

　　六月荷花碧，刀招如碧，刀色如碧，浅色如吟。

　　八月桂花香，这一记招，剑式一动，令人如痴如醉。

　　一起手，方邪便用出了这么多的绝杀，这些绝招，每一记绝招，都足以震动晋国，称雄于晋国，这么多的招式几如闪电一般的用出来，这些招式一旦用出来，华山这边剑宗的回风上人也叹为观止，经常有人他回风上人的招式在华丽当中隐藏杀机，现下回风上人发现自己错了，方邪比自己强得太多太多，至少强了十倍甚至不止。

　　其实方邪还有诸多绝学，更可怕的是无月踯躅花，更是绝学中的绝学。

　　在无数的花朵当中，似乎隐隐有蛟龙浮现，蛟龙可以由任何花瓣当中给出致命一击。

　　那边的荆还真，也是拿出了绝学，陆元的强大在对着元凌上人，赤翼妖王的时候已经尽显无疑，现下又升了一阶荆还真哪敢大意，荆还真人瞬间消失在黑暗当中，而在黑暗之中有着大恐怖而起。

　　生死之间，有大恐怖。

　　这是“杀妻大恐怖”，这一招才动起，天地之间一切寂黑一片寂暗，妻可杀，灭情绝性，再无半丝生灵之性，滚滚的杀气凝聚了一条灭情绝性的魔蛟，朝着陆元划破一切生命气息便攻了过去，荆还真的绝学是彻底的灭绝之意，对于其它任何的法力都要克制作用，荆还真还有诸多绝招，比如“屠子有大恐怖”，更是一招灭绝人性之招，如果说魔，那么荆还真便是告诉人什么叫真正的魔。

　　双蛟浮动！

　　美丽之极的蛟龙以生死间有大恐怖的蛟龙。

　　轰！

　　旁边的华山护山大阵阵法都被轰得层层的破碎！

　　光明妖皇与黑暗魔皇真是恐怖，面对着这样的攻击，陆元养吾灵剑与镇岳灵剑尽出，要玩绝招便来玩，你有绝招，我也有绝招。

　　快速绝伦的白帝剑道！

　　消解一切毒素的青帝剑道！

　　消融一切暗器的赤帝剑道！

　　减缓敌人速度的黑帝剑道！

　　由大地吸收元气的黄帝剑道！

　　灵活无比的金皇剑道！

　　暴烈无比的火皇剑道！

　　把敌人陷入其中慢慢消磨的水皇剑道！

　　以及华丽无比的剑术一条龙！

　　诸般绝技也用了出来，这会是陆元留在晋国的最后一战，也是最顶级的一战，既然会是在晋国的最后一战，便拿出全部的本事，不再有丝毫的保留。

　　让华山的上人，长老，弟子，让替天盟的妖魔，魔道巨头，以及诸多诸多的人物，好好的看看自己的最后一战！

　　师傅，看到没有，这就是徒弟现在的成长！

　　师祖，看到没有，这就是弟子现在在挽救华山！

　　华山，看到没有，这就是你的一员为了守护你的战斗。

　　晋国所有的人看到没有，有我在，华山不会倒！

　　每一剑每一式都包含了陆元太多太多的感情，每一次挥剑，似乎都感觉到无数的长辈们在看着自己，或者死了，或者活着，或者在遗失之地，或者在思过峰中，看着自己，那么，用尽自己的全力，战吧！

　　因为要守护，所以强大。因为被期待着，所以强大。

　　再加上陆元本来一路连胜，气势打出来了，已经处在超水平发挥的地步了。

　　而观战的人，无论是替天盟的还是华山的，都是震惊得无法言语了，光明妖皇方邪，黑暗魔皇荆还真，这两位是何等强大的人物，都是晋国仅次于宗师之下的最强人物了，两人联手都敢拦武当仙门，现下一对二，居然战陆元不下。

　　陆元，虽然是华山掌门，但是好歹还相当的年轻。

　　陆元，现下到底多强！

　　且说这边陆元一人战方邪和荆还真联手，却突然的一道剑光卷了出来，直卷向那边的南海一剑乔飞渡：“你叫南海一剑，也别闲着，也来一起战战。”这一道剑光极尽变化之能事，乔飞渡虽然不想被卷入战斗当中，但是还身不由已的被卷入了战斗当中，乔飞渡一被卷入战圈当中，也是怒了，用起了南海快剑，不过陆元哪里在乎。

　　好强！陆元太强了，同时对战着方邪和荆还真两人，居然还施展剑光，把魔道巨头的乔飞渡也卷入了剑光当中。

　　还没有过几下子，又是一道剑光反转过来，这道剑光直卷向天丑老人：“你是元凌师伯的搭挡，元凌师伯都和我交过手，你也一起来玩玩。”天丑老人连用了几个傀儡出来想逃出剑光的追击范围，天丑老人的傀儡术确实了得，他手中的最强傀儡，甚至是昆仑副掌门练成的，战力不会在天丑老人本身之下，但是无奈剑光太过于玄奥，把他也卷入了战圈当中。

　　太强了！陆元的强到底有没有极限，在对战着方邪，荆还真，乔飞渡的同时，居然要把天丑老人也卷入战圈当中。

　　这是何等的强大！

　　不可思议的强大！

　　血剑老祖这下子不由的往后一退，他想到自己和陆元可是有些怨仇的，紫麟妖王也不由自主的往后一退，他们都被震到了，生怕陆元的剑光再把他们给卷入其中去，按理来说陆元才到达大道境四重，怎么也没有这样强大的力量，却不知道陆元已经完全的打出了气势来，外加上因为绝对要守护华山的信念，以及冥冥的感觉这是在晋国的最后一战，故而远超过了自己平时水平的发挥，如果不是超水平的发挥，怎么可能会出现这样的场景。

　　一开始的诸多魔头，分别是：踯躅花开方邪，杀妻求道荆还真，速度第一赤翼妖王，冰罩万里紫麟妖王，算定乾坤元凌上人，无心无肝天丑老人，阵法宗师张虚玄，南海一剑乔飞渡，断刀左横，血剑老祖，星宿老仙等人。

　　现下，左横重伤丧失战斗能力，星宿老仙被诛，赤翼妖王被杀，元凌上人被杀，光明妖皇方邪和杀妻求道荆还真，无心无肝天丑老人，南海一剑乔飞渡四人都被陆元的剑圈困住，血剑老祖以及紫麟妖王两人退得远远的。

　　一开始的时候，华山的形势出奇的危急之时，陆元说要以一敌多，对阵诸多魔头，当时都认为不可能。

　　区区一个陆元，怎么可能挡得了这么多的魔道巨头。

　　便是陆元重伤了左横，杀了赤翼妖王，乃至杀了元凌上人的时候，大家都认为陆元是在大话炎炎，因为那根本是不可能做到的事情，而现下，现下的实情便是，陆元说做的话，确实已经做到了这件令人在开战前根本无法想象，便是现下也无法想象的事情。

　　其实陆元会把这些多人卷入战团当中，也是发现华山护山大阵的洞口越来越大了，要把更多的魔道巨头卷入自己战圈当中。

　　陆元以一敌四，而且打得相当的豪气，没有丝毫弱在下风的感觉。

　　这是奇迹！

　　不折不扣的奇迹！

　　醉剑之名，将直追天剑！

　　……

　　而在相当远处，武当仙门的观战者惊讶得无法言语：“华山要赢？”开始的时候，无论怎么样，都没有华山要赢的趋势，但是现在很明显，华山要赢的趋势越来越明显了，不过就算看向局面向着华山那边滑落，武当仙门这位观战者依然惊讶得无法自已，怎么可能！替天盟这边有着绝对的优势，怎么可能还会赢。

　　昆仑仙门的那人，青城仙门的那人都已经震惊得似乎非人间了，他们同时感觉到恍恍惚惚，昆仑仙门的人感觉立即要通知上面的人，昆仑上层有些人还想和华山争雄，现在看来没希望了，华山三宗之劫这场伤元气的大战后都可以和替天盟打对攻，昆仑则被替天盟打得抬不了头，天差地别。

　　而南海仙门的那人，现在心中已经下定了决心，他要加入华山，放弃在南海仙门中层的位置，加入华山，这是一种崇拜！太崇拜了，只有在这样的人物手下做事才有动力，他知道自己不理智，但是没办法，他没有办法理智思考问题，实在是太热血了。

　　……

　　而此时，华山这边，一直未参加战斗的魔道巨头张虚玄，手间啪的一声，他淡淡的说道：“可以了，大功告成。”尔后，一声轻轻的啪叫，响起在几乎所有人的耳边。


第483章 我们的华山，我们来守护！（上）

　　随着魔道巨头张虚玄那声轻轻的响在众人耳边的啪，华山的护山大阵产生了急速的变化，几乎是瞬弥之间，本来陆元守护着的洞口，突然的变宽变广，至少可以同时通过几千人之多，至此，华山防山大阵终于被张虚玄攻破了。

　　其它人去打其它人的，张虚玄的任务便是攻破华山护山大阵。

　　而今，护山大阵终于破了。

　　而现下是替天盟的人正面对着华山的人，中间再无阻碍。

　　本来一开始是几人甚至十几人的交手，现下看来是无法避免真正的几万人的大战了。

　　“我们是天下无敌的妖魔。”

　　“我们是流浪的妖，嗜杀的魔。”

　　“一旦归位，一旦重回晋国，我们要大杀四方。”

　　“一旦回归，便要踏平晋国的五大仙门。”

　　“华山，武当，昆仑，青城，南海，一一屠过去。”

　　“现在，是踏平晋国的时期。”妖魔们吼了出来，这吼声连成了一片，没错，你陆元是强横，但是现今，是几万人对几万人的大战，是替天盟对华山的总攻，而陆元你已经陷在了方邪，荆还真，乔飞渡，天丑老人四位魔道巨头的围攻当中去了。

　　现在，便是我们大展身手的时候。

　　我们，可是当年离开晋国的那些骄兵悍将，是在大越国，大叶国也堪称强横的一群兵将，是回到晋国之后击破华山，扫平青城，重创昆仑，力压南海的骄兵悍将，区区华山，又算得了什么。

　　杀！杀！杀！

　　踏平晋国最关键的一役来了！

　　在场的替天盟的妖魔们都明白，这会是踏平晋国最关键的一役，只要这一役攻下来，占领了华山，打出妖魔的气势来，再接下来要扫灭受了重创的武当，青城，昆仑三大仙门也不是难事，至于南海，现在都被压得不敢出南海了。

　　战！战！战！

　　扫平华山！

　　这些妖魔们的士气高昂，吼着当年的宣誓之词，滚滚的魔念在天空当中凝结，似乎已经化成了一条魔龙，那虚空黑气聚聚卷卷，拢拢合合，向着华山侵袭而去，这股魔念侵袭而至，便是华山的青山绿水也变成了黑山黑水。

　　在这样数万妖魔的大吼当中，这样凝聚，坚定的魔念向着四周散发着。

　　这样的魔念，可以让高僧坠入凡尘。

　　而华山的弟子们法力低的都受不了，要盘坐当场才能抵御魔念，甚至有不少抵御不了魔念当场爆成了血肉的，便是法力高些的长老可以挡得了魔念，但是在魔念的影响下，要发挥十成十的实力却不可能。

　　而妖魔们趁机发动了攻击，修罗、沙魔、土魔、血母姬、多足蜘蛛人、炎夜叉、冰夜叉等等中低阶的妖魔，蛇妖，蜘蛛妖，蝠妖等高等的妖魔，乃至地底妖魔当中的王族，都悍然对着华山的上人，长老，弟子发动最悍然的攻击。

　　这些妖魔，都发现现下这一仗赢了，便可以享受极高的地位，享受极多的权势，更多的资源，故而现在战意直昂上天。

　　两方的上人，到是差不多，华山这边最顶尖的战力在陆元来之前大多受创，只有元阳上人和紫霞上人有战斗力，而妖魔那边最顶尖的战斗力，也只有血剑老祖，紫麟妖王两人有战斗力，其它要就伤死在陆元手下，要就被陆元给缠住。

　　但问题是，替天盟的这群妖魔都是骄兵悍将，本身实力在华山之上，而且又由于魔念凝聚，影响着正道一众人的心灵，使得华山这边的战力受损严重。

　　不停的有华山这边的长老，弟子倒在替天盟的骄兵悍剑的刀剑之下，鲜血染红了华山的草木。

　　形势对于华山这边说相当不利，而且现在是混战局面，如果一方占了明显的劣势，那么最后的结局可能会是华山全灭。

　　陆元那么努力的战斗，那么努力的在守护，难不成到最后华山还要毁灭在替天盟的手中，不甘心，绝对不甘心！

　　华山不能灭！

　　叶方努力的在拼着，叶方现下的实力是练气期九重，这样的实力并不高明，他一剑刺死了一个修罗，但是自己的右边却全部都是血，不过叶方没有在乎，仍然扑向下一个对手：“华山，不会灭的，我要守护华山。”

　　叶方在挥剑的时候，已经忘去了一切，只记得，自己在被师傅捡到之前，和弟弟叶圆两人差点冻毙在雪中，如果不是师傅救自己，如果不是华山教育自己，自己早不存在于这个世间。

　　所以，自己要守护华山。

　　纵使是现在体力的法力基本用尽，但是仍然要的挥出自己的剑。

　　叶方的剑法，现在已经凌乱无比，不过在这种情况下，也隐隐的现出了一份凌乱当中的端庄气度，有些合了君子剑道。不过叶方没有发现这一点，他只知道，自己要守护着华山，除了这个，再也没有其它的念头。

　　……

　　在叶方不远处，原剑宗也是现在的第一真传弟子石朝阳，在努力的运起了一气朝阳剑法，一剑如电刺入了沙魔体内，法力一贯入其中，击杀了一个练体期七重的沙魔，那个沙魔至死也不敢相信，自己会死在一个法力比自己低不少的华山弟子手中，愕然倒地，绝了气息。

　　石朝阳现下本身也就是练体期五重罢了，但是这一回却是超水平的发挥，超两重天胜人，石朝阳的剑法肯定不能和陆元比，平时要越一重小境界胜人都难之又难，要越两重境界胜敌在原来是不可能想象的，但是这一回，却是奇迹了一把。

　　石朝阳的出生到是没有叶方那么惨，石朝阳本身便是华山出身，小时候到不算悲惨，石朝阳的脑海当中，都是自己在华山这五十多年的情景，有慈爱的师傅，有很好的师伯，有调皮的师弟，有可爱的师妹，有太多太多自己的记忆。

　　犹记得，师弟和自己比剑，自己用希夷剑法，师弟也用希夷剑法，结果师弟被自己在用剑的空档一脚踢中屁股，落到水中正好啃到了一只八王。

　　犹记得，自己飞身而去，给师妹栽下了一朵美丽的红花，红花映得娇颜红。

　　犹记是……

　　因为太多太多美好的记忆，所以不忍舍弃。

　　这个华山，我要守护。

　　便是战死此处，也要守护。

　　死，又算得什么。

　　……

　　宋仕君的胸前已经被一柄骨刀给刺穿，那个修罗哈哈的笑着，宋仁君是长生一重境的长老，杀了一个长生境的长老也算是立下了大功，而且妖魔与华山本来就是世仇，宋仕君被这一剑刺穿，他生机已绝，死定了。

　　修罗哈哈的笑着，他要抽出他薄如蝉翼的骨刀，要去击杀下一个目标，这个修罗是长生二重境，在场中有太多人可以击杀，这一次一定要痛快的杀一次。

　　修罗才去抽这柄骨刀，结果发现骨刀根本就抽动不了。

　　怎么回事？

　　修罗这才发现，宋仕君的手紧紧的握住了骨刀，怎么回事？他不是生机已绝，必死无疑，怎么还有力量如此紧的握住骨刀，这是哪来的力量？而且，这柄骨刀锋利之极，可以轻易的折骨破肉，他的双手上面满是鲜血那是何等的剧痛怎么还握得住。

　　宋仕君的脸上闪现过一道怀念不已的笑容，尔后恶狠狠的说道：“给我一起去死吧。”锋利的飞剑插过了宋仕君的胸前，尔后滑入了修罗的胸膛当中。

　　修罗楞住了！

　　他从来没有见过这么狠的人，在死前，在生机已绝的情况下，仍然可以手握住锋利无比落如蝉翼的骨刀，忍受那种剧痛，而且可以用飞剑刺他宋仕君，刺穿宋仕君自己的胸膛来伤到自己。

　　这……太狠了！

　　宋仕君狠狠的转动了剑柄，在肉体当中转动剑柄有着多大的力量，要忍多大的剧痛，修罗的心脏也瞬间被搅烂，修罗也感觉到自己的生机在飞走，为什么？为什么？一直不是说妖魔比起修仙者要狠吗？

　　为什么，这个修仙者这么狠！

　　宋仕君现在是长生境一重，初入长生境，是的，在初入长生境的时候，在修仙界的地位，身份这些都完全不同，可以享受更多，更好的资源，在这时候谁不想活呢，谁不想活才是傻瓜呢，是的，自己想活着，一直活下去，甚至追求万寿。

　　但是，自己要守护华山。

　　为了守护华山，不惜身死。

　　宋仕君的出身是破落的散修家族，当时破落的散修家族被魔道所灭，是华山的人救了他，然后把他给带到了华山，是华山的师长们一点一点的教自己，让自己找魔道复了那一场家仇。

　　现在，华山有难，自己怎么可能不出手。

　　就算是死，也要拖一个修罗陪葬，更多的尽自己生命的最后力量，守护华山。

　　剑穿过宋仕君和修罗两人，宋仕君重重的往地面上倒去。

　　华山，我没有愧于你。

　　砰的一声，宋仕君倒在地面上，生机已绝。

　　留下的是一个留恋不已的笑容。

　　如果有下一世，让我再当一个华山的人，不论是长老，还是弟子。


第484章 我们的华山，我们来守护！（下）

　　“死胖子，你太慢了。”天蝠一族的白蝠长老说道。

　　自从原来的蝠长老死后，便是由白蝠长老接替了原来蝠长老的位置，白蝠长老全身通体雪白，乃是天蝠一族当中的异种，速度疾快无快，白蝠长老的法力其实比起当年的蝠长老要弱，但是还是要胜过叶阳融一些。

　　白蝠长老在天空当中直飞，直接的找到了叶阳融。

　　这个胖子，法力比自己差，速度没有自己快，看起来打斗经验也不怎么样的样子。

　　不找这样的死胖子欺负，又找什么人欺负。

　　白蝠长老直飞向叶阳融，叶阳融以圆融灵剑去挡，但是这白蝠长老实在是太快了，快得几乎不可思议，叶阳融的肩头立即出现了一道血光，这已经是叶阳融第四次被刺中，虽然每一次的伤口都不大，但是这样下去，迟早要死在白蝠长老的手下。

　　白蝠长老谍谍的怪笑着，他并不急着杀死叶阳融，要慢慢的虐杀这个慢子，天蝠一族对于胖子都有天生的反感。

　　白蝠长老又一次的袭了过去，但是这一刻，白蝠长老才发现，叶阳融这一回没有挡。

　　以攻对攻，完全不防御便是和你拼命。

　　这一剑如果刺下去，白蝠长老自认可以重创叶阳融，但是也会被叶阳融一剑给刺成重伤，这家伙在拼命？这么急着就拼命干吗？胖子不是一般的怕死吗？怎么这么急着拼命？

　　傻瓜才想死呢？

　　叶阳融苦笑一声。

　　其实最近叶阳融娶了妻子，在陆元去越鹿山的这段时间，而妻子也怀孕了，再过两个月便要生了，虽然是修仙者，但是想到自己要当爸爸，叶阳融还不是一般的兴奋，母爱固然伟大，父爱也同样的伟大。

　　在要当父亲的情况下，叶阳融怎么舍得死。

　　叶阳融的出生，其实和自己的弟子叶圆很偈，也是孤儿出身，同样是被师长捡入华山的，如果不是师长早就饿死街头，正因为小时候在流浪当孤儿的时候挨了太多的饿，叶阳融后面做为修仙者都贪吃，才养成了这样胖胖的身材。

　　自己的一切，都是华山给的。

　　在师傅死前，自己说过要守护北峰，守护华山的。

　　故而，现在要拼命的时候，拼掉自己的性命也在所不惜。

　　身上现在一共有十五处的伤口，这一位白蝠长老给了四处，其它前面的十一处是其它对手给的，其它对手都死在自己的手中，现在要对付的是最可怕的对手白蝠长老，又是一击拼命的招式，不拼命没有办法。

　　伤口，在火辣辣的疼痛。

　　未出生的孩子，不论是男孩还是女儿，我都会喜欢。

　　可惜，我可能看不到你了，你们的父亲可能在这里拼掉性命。

　　可是，如果我不拼命的话，不能守护华山。

　　而且，孩子，以后，只怕你也要以我为耻。

　　我在这里拼命，不仅仅是在守护华山，也是为了让自己的儿子，女儿能抬起头说：“我的父亲是在守护华山而死的。”而不是因为父亲的临阵逃跑不敢抬起头。

　　拼了！

　　便是要拼死在这里，也要拼！

　　未出世的孩子，真是想见你们出生后的样子，不过，可能见不到了，真是遗憾啊。

　　怀着拼死的决绝，叶阳融在拼尽最后的力量，招招都是拼死之力。

　　阴毒无声的一剑由背后刺入了叶阳融的身体。

　　真的，见不到孩子出世后的样子了吗？

　　叶阳融无力的抬起手，在虚空当中抚摩着，双眼睁得更大，努力的想看清自己未出世孩子的样子。

　　……

　　大道境五重的原气宗贺清鹤一咬牙，吞入了一口丹药，其实贺清鹤之前在陆元未至的时候，已经伤在了方邪的手中，那是一招寒凛之极的一月寒梅杀，法力大损，身上受创严重，而这一番大战起的时候，太多太多的妖魔围攻贺清鹤。

　　贺清鹤乃是大道境五重，而且重伤，一旦伤了他便立下了滔天之功，这种情况下，大家怎么可能放过，贺清鹤吃了不少回复法力的丹药，杀了不知多少妖魔，但是有着更多的妖魔围着他轮攻着。

　　其实现在贺清鹤可以转身离去，以他大道境五重的力量，现在爆发出最后的法力，要击杀他可不容易。

　　不过，贺清鹤现在选择的是吞下了一个丹药——解体丹！

　　在晋国的炼丹技术并不算多高明，回复法力的丹药有是有，不过效果都不怎么好，要就是回复法力的时候需要太久太久，要就是回复的法力极少极少，而这个解体丹，却是可以瞬间回复十成的法力，只是代价是损耗太多的潜力，大伤元气，用了此丹在三十年之内法力减为原来的七成，而且潜力大损，以后要再进一阶是难上加难。

　　贺清鹤现下是大道境五重，再进一阶便是大道境六重，半步宗师。

　　在这样的情况下，为了个人利益，他应当杀出去躲到一边去。

　　但是，他却不能这样做。

　　因为，他要守护华山。

　　华山，有他的弟子，有他的徒孙，有他的儿子，有他的孙子。

　　儿儿孙孙，徒子徒孙。

　　没错，儿儿孙孙，徒子徒孙，这些人都不强，但是，这些都是华山未来的希望。

　　希望不能灭。

　　宁折了自己这把老骨头也要保护住华山的希望。

　　这个华山，我要守护。

　　贺清鹤吃了解体丹之后，全身本来用得差不多的法力瞬间爆涨回来，同时心头涌起了一股杀意，贺清鹤长吼一声：“魔道的魔崽子们，老夫便和你们拼了。”瞬间回复到十成法力的贺清鹤冲进妖魔群中，一掌击出便可以杀死大片大片的妖魔。

　　不停的有妖魔死在他的手中。

　　只是解体丹带来的后遗症也越来越明显的，他感觉到自己的意识有些迷糊。

　　身边，粉红色的花瓣落下，这是华山的桃花吗？

　　犹记得在初入华山的时候，曾经见到华山的桃花，然后这桃花便一直陪伴了一千余年，现在，在这可能最后一战的战役当中，桃花，你又来陪伴我吗？贺清鹤在恍惚当中，看到了桃花一年一年的落下。

　　桃花，便如同华山。

　　老一代老了，便要落下，化成了红泥，去护着，去滋润着新的花朵。

　　落花不是无情物，化做春泥更护花。

　　华山五千年来都是这样发展过来，现在，便让我化成春泥去护着华山的新一代。

　　为了华山的希望，华山的新一代，拼了！

　　……

　　“我的华山，我来守护。”在妖魔的攻击当中，在华山的角角落落，响起了这样的声音。

　　“纵是拼死，我也要守护。”又是一个浴血的华山长老倒下，但是死前，他拖了一个对手下地狱。

　　“为了华山，拼了。”

　　“我的家园，我要守护。”在妖魔的攻击当中，这样零落的声音越来越多。

　　而这样零落的声音越来越多，越来越大，一点一点的零落声音，合成了一片洪流。

　　“我们的华山，我们来守护。”这样的洪流，对抗着妖魔们的信念洪流，妖魔们想要富贵，想要占有更多资源的信念和华山人要守护华山的信念洪流，狠狠的对撞在一起，华山的人和华山的人狠狠对拼着。

　　守护的力量对着权势的力量。

　　妖魔们开始的时候是大占上风，不过慢慢的发现，不对劲了，这些华山的人不要命了，华山的人太多太多的不要命了，他们在未死的时候是在拼命，什么样的拼命招式都敢用，而就算是生机绝了也不放弃，便是死也要拉着妖魔来陪葬。

　　说妖魔狠，便是现在的华山人更狠。

　　妖魔们这一次来攻打华山，是为了复仇，是为了得到更多的资源，想得到大地的震权，但是这些东西再宝贵，也没有自己的性命宝贵，在发现华山的人都几乎疯巅，在不停的拼命的时候，妖魔们相当部分便选择了不拼命，以及退却。

　　一个妖魔退也没有什么，但是太多太多的妖魔退便是大问题了。

　　妖魔们想要大地霸权的魔之信念，和华山的人想要守护华山的信念，狠狠的撞击在了起，然后，妖魔们的魔之信念那一股洪流，被华山带起来的守护的洪流给击散了多处，信念的对拼，洪流的对撞，是华山这边取得了优势。

　　轰！

　　妖魔们的魔之信念，魔之洪流终于撑不住了，被华山的守护信念给狠狠的撞击碎，撞击破。

　　……

　　华山赢了！

　　武当仙门，昆仑仙门，青城仙门的人，都目瞪口呆。

　　华山居然赢了！

　　也许身在局中还不清楚，但是身在局外的人他们已经看到华山已经赢了，华山的信念赢了，华山的洪流赢了。

　　如果说一开始，只是陆元一个人的奇迹。

　　那么现在，便是整个华山的奇迹。

　　华山的信念，居然如此的深厚。

　　至于南海仙门的人，早就被影响得热血沸腾，冲进了华山之战，他要与华山的人并肩杀敌。

　　华山的山上山下，这一刻都响起了令人热血沸腾的声音：“我们的华山，我们来守护。”


第485章 捏死方邪！以及终结！

　　华山的每个人都在拼着。

　　不管是普通的弟子，抑或是真传弟子中的末流，抑或是真传弟子中的顶尖，抑或是一般长老，抑或是知名剑仙，或者是那大道境的上人，各峰之主，隐居多年的人物，都在不停的拼着，对着旁边的妖魔们发动一次又一次的进攻。

　　这是一般的战斗，而是在拼命。

　　抱着必死的绝悟的战斗。

　　因为每一个人都要守护华山。

　　或者，华山当中，有些内怨，有些内部争斗，但是，在面对着生死大敌的时候，那些许的内怨算什么，守护华山才是最重要的。

　　在华山的上上下下，都响起了令人热血为之沸腾的声音：“我们的华山，我们来守护。”

　　而这一刻，陆元依然在战着方邪，荆还真，以及乔飞渡，天丑老人四人，而且占据着上风，双剑上下舞动，每一剑都穷尽了天地的变化，隐含着轮回的大道，力压着方邪，荆还真，乔飞渡，天丑老人四人。

　　方邪那又邪又艳带着三分相思三分离愁三分惊艳一分杀机的招式。

　　荆还真那带着绝对灭绝一切人性，绝对黑暗的袭来。

　　乔飞渡那你死我活，招招拼命的招式。

　　天丑老人同时控制诸多傀儡，步步算计的打法。

　　四大魔道巨头，其中两位半步宗师，如此惊人的力量联手，但时却被陆元一剑压制。

　　无法思异！

　　方邪，荆还真两人都连连着喘着气，他们发现自己的法力已经所存不多了，他们不由的同时变了颜色，其实一开始的时候，他们发现陆元剑术卓绝到一个不可思议，无可相抗的时候，再加上当时陆元已经彻底的打出了气势来，都知道无法正面对抗，故而，方邪，荆还真两人都商定了对付陆元的办法——磨。

　　他们不停的守，守着陆元的法力消耗得差不多。

　　他们二人都是大道境六重的法力，而陆元是大道境四重的法力。

　　他们是四人，而陆元是一人。

　　在这样的情况下，陆元的法力消耗一定比起他们四人要快。

　　他们都是老经验的巨头，怎么可能没有看到陆元可以由地面吸收一些法力，但是在同时面对着四大魔道巨头的时候，吸收一些法力也没有什么作用，必然是陆元的法力消耗得更快，但是现下，他们才赫然发现，他们两人的法力都快要用尽了，但是陆元的法力却依然没有用尽。

　　这……

　　这是为什么？

　　不可能！

　　方邪，荆还真，天丑老人，乔飞渡四人，齐齐的听到了外界的大喊声，这些大喊声汇成了洪流，巨大无比的洪流。

　　“我们的华山，我们来守护。”

　　方邪等四人面色一变，他们突然想到了陆元为何现在还可以发挥如此有精神的剑招的原因，因为有着强大无比的信念，才有了这样的持续不断的法力，陆元的法力早就用尽了，但是在这股信念的支撑下，他的法力便可以不停源源不绝，直如大海。

　　这样的陆元，无法战胜！

　　方邪等人涌起了强烈的失望感，没错，他们现在感觉不到一丝胜利的机会，两大妖皇魔皇，再加上两位魔道巨头，四人联手，居然敌不过一个华山新掌门，这是绝大的耻辱，但是他们也没有办法。

　　没法，只有退了。

　　他们明白，这一战他们已经输了，华山的信念太强了，击溃了魔之信念。

　　方邪，荆还真，天丑老人，乔飞渡四人同时后退，他们四人虽然胜不了陆元，但是退还是有信心的，他们四人是谁，无论哪一位也是惊动晋国的大人物，要是退不了的话，岂不是活生生的让人笑话死。

　　这一次不行的话，下一次，一定要击灭华山，虽然他们也知道这个希望相当渺茫。

　　方邪退的姿式相当的潇洒，也很快，他这一退也大有名堂，九月无生花！无生无息，在退的时候无尽的花瓣出现，在这样无尽花瓣的掩饰之下，他本人则是借用法宝极速之梭——离别梭离开。

　　一直有人说赤翼妖王的速度最快，这点没错。

　　但是方邪可以肯定，自己一次无意在一处遗宝当中得到的离别梭单是撤退的速度相当的快，比起赤翼妖王更快！故而这一次要逃离，方邪是相当自信，绝对不会出一丝意外。

　　“嗖！”方邪只觉得一股强大到极点的法力将自己连同这离别梭给拉了回去。

　　怎么回事！透过离别梭透明的外罩，方邪看过去，只见陆元对着自己的方向，右手虚空爪来，怎么可能！陆元怎么可能有这么强的法力！把自己连同离别梭给一起虚空吸过去，一直只听说陆元剑术强大，从来没有听过这门绝学。

　　方邪努力想反抗，但是这时才发现自己的法力所余无几，用尽了所余无几的法力去反抗，但是离别梭还是被拉到了陆元的身前。

　　一定要想些办法，方邪在心中急动着，陆元现在明显是要杀死自己，还好离别梭超级坚硬，自己要破坏都要花一番功夫，应当还有时间留给自己想办法，方邪也是智计百出之辈。

　　但是马上，陆元虚空凝爪，哗的一声，那超级坚硬的离别梭砰的一声已经碎了，方邪全身溅血的被陆元以虚空之爪给硬生生的提到了面前来，方邪这一刻再也无法保持光明妖皇平时执着踯躅花的翩翩风度：“为什么，为什么？你可以虚空拉我回来，离别梭的速度你不可能赶得上，晋国第一才对，离别梭的硬度便是我也无法轻易的破坏，为何你可以轻易的一爪便破坏。”他在死前疯狂的叫喊着。

　　陆元轻描淡写的说道：“死都要死，废话什么，我之前说过，我要捏死你，我说做到做，说捏死你便捏死你，现在，去死吧。”巨大的法力虚空之爪猛然的按下来，方邪的全身被这虚空之爪直接的捏爆，化成了一堆没有意识的血肉。

　　地底两大妖皇之一的光明妖皇方邪，就此陨落，击杀者，华山仙门新掌教陆元。

　　说到便做到，说捏死你便捏死你，没有任何的不痛快。

　　这就是陆元！

　　成了掌门之后，陆元霸气日增，便是如此的痛快法。

　　而陆元捏死了方邪之后，发现荆还真，天丑老人，乔飞渡等人都已经远离得不知多远，早就下山去了，他们早被陆元打成了惊弓之鸟，又听到了方邪死前的巨吼，更是心惊胆跳，这下子离得更快。

　　陆元环顾四周，环视一番，发现诸多人物当中，也就是紫麟妖王还没有撤走，现在正常人都知道妖魔那边败了，大势已成，无可逆改，大头目们都在逃跑，像张虚玄，血剑老祖等人，早就跑得无影无踪。

　　紫麟妖王如何不想逃跑，但是她的对手乃是元阳上人，元阳上人经过了七国越鹿山特训，手段越来越好辣，围着紫麟妖王，连体灵剑舞动，使得紫麟妖王也脱身不出，但是说要胜紫麟妖王也不是那么容易的事情。

　　毕竟，紫麟妖王乃是四大妖王之首，纯论战斗力，还在赤翼妖王，白发鹰王，墨竹妖王这三大妖王之上。

　　便在此时，紫麟妖王发现一股强绝之极的战意由着头顶压过来，她抬起头见到了她这一辈子永远也不会忘记，最深刻的一幕，华山的那位新掌门，左手拿着酒葫芦，喝了一口将酒葫芦扔到了一边，手中执着一柄灵剑，以无上的霸道之姿，由着九天当中跃了下来。

　　一剑斩下！

　　这一剑，似乎是无尽的霸道！

　　这一剑，似乎有着无穷的仙意！

　　那个青衣的年轻人，似乎是真正的仙！真正的神！

　　一剑！斩灭了天地的极限！

　　一剑！斩断了轮回之根。

　　剑落！

　　养吾灵剑重重的斩在地面上，出现了一道深到百丈的深缝。

　　紫麟妖王那个美绝地底的绝美头颅，不停的滚动着，滚落到了一边去。

　　地底四大妖王之首，同时也是地底四大妖王最后一人紫麟妖王，就此陨落，击杀者，华山新掌门陆元，于其与元阳上人的缠斗当中，一剑击杀。

　　……

　　天空之上。

　　任独早就发现不对劲了，故而他要撤退，其实任独知道这一次的受挫比前两次严重得多，前两次是失败，但是士气未落，而这一回，却是替天盟对华山的正面士气对拼，信念对拼，替天盟的信念已经毁得差不多了，以后替天盟对付武当，昆仑，青城，南海都行，但，只怕以后替天盟的部下，不会再有勇气对抗华山。

　　而华山，经过这一次血与火的洗礼，只怕会涅盘重生。

　　重生的华山，会比原来更加的可怕。

　　任独心中有千百种的思绪，不过马上收了所有心思，现在最关键的问题是，自己如何逃得掉？

　　青山不改，绿水长流。

　　但是这话的前提是自己还活着。

　　周清玄太可怕了！


第486章 华山战之终！

　　天空之上，任独对周清玄这一番大战！

　　任独认真的凝视着这一战的对手周清玄，面对着周清玄似乎一点法力都吸不到一般，任独也知道这是对手阴阳完全平衡，所谓化血大法可以把人的法力，精血全部吸收掉，也会有个极限，而周清玄全身无比平衡，哪里吸收得一丁半点到。

　　而现在只能用星移大法去卸力，同时运起百门剑法对敌，任独在剑道上相当有天赋，精通百门剑法。

　　在出剑的进候，任独也打量着四周的环境。

　　要离开了！再不离开只怕要陷在这里，任独瞬间狂攻，施展出狂风暴雨一般的招式，同时施展出了天魔血遁大法，这天魔血遁大法一旦施用，可以血遁万里，不过大伤元气，用了此法三十年之内无法回复最强战力。

　　如非必要，任独真不想用天魔血遁大法。

　　瞬间一道血影远遁！

　　而这一刻，周清玄出剑！

　　一剑分阴阳！

　　“想逃，也要留下一条手臂再说。”周清玄朗笑一声。

　　一道血光凌空而起，一条手臂被瞬间而斩成血雾，被周清玄斩断手臂可不是那么容易恢复的，周清玄这一剑当中用了特殊的力量，任独想要回复手臂，没有百八十年别想了。

　　运起天魔血遁大法远离的任独几乎是在惨嚎，周清玄这一剑不但斩断了他的手臂，而且也引爆了他体内东方妖的法力，他本来以为东方妖的法力已经运用得很好，没想到还是有缺馅，而且这个缺点被周清玄发现。

　　现下体内东方妖的法力在飞速的流失，等于吸收东方妖的法力白吸收了，不仅如此，还用了天魔血遁大法，大伤元气，一只手臂被折。

　　该死！

　　这一次，是亏到哪儿去了。

　　本来自己要比宋清桥厉害上不少，便是同时对付宋清桥，燕二两人联手也可以战而胜之，而三十年内元气未回之时，也就和宋清桥相当，而三十年后元气回时，也难破真武七截之阵，该死！这一回是亏大了！

　　而且，任独知道，自己真正的对手，不会是宋清桥等人。

　　宋清桥这样的迂腐老儿，便是法力和自己相当，也是被自己玩死的命。

　　麻烦的是华山！

　　华山，这一战，已经打出了精气神，打出了华山的风格，以后的华山，有了傲视晋国一切敌手的气概，而替天盟对付着华山的时候，会天然气场被压制，这一战是输得彻彻底底，不但是战争输了，便是心灵战上也输了。

　　以后要对付华山，基本不可能！

　　而且，最麻烦的是，周清玄那老狐狸，怎么从来都看不到底。

　　三次败了自己！每一次似乎都出尽全力的样子，但是等自己提升了实力来，还是要败在他手下？

　　这只老狐狸，莫非……？

　　不，不能这般想，如果这般想，自己的心灵上也输了。

　　任独重重的落在沙漠上，这里，离华山已有几万里之远。

　　我还要再战华山！

　　晋国大业能否得成，但看能否击破华山。

　　……

　　华山之战，终于结束了。

　　现下，不知多少华山的人，上到上人，中间的剑仙，长老，下面的弟子，大多都浴血满身，身上都有着一道一道的伤口，但是基本没有出声叫痛，爽！爽！爽！在全身全意做一件事情的时候，原来是如此的爽快！

　　当守护成功华山的时候，是如此的爽快。

　　用我们的力量，守护我们大家的华山。

　　这个华山，不是燕苍天一个人的，不是楚断一个人的，也不是陆元一个人的，而是大家的华山。

　　天，真的很蓝啊。

　　贺清鹤躺在地面上，他看着天空，虽然用解体丹基本丧失了冲击大道境六重的机会，但是贺清贺不后悔，贺清鹤明白，自己以后的人生便会好好的教育华山的第九代，第十代，以尽自己这个第八代的义务。

　　落红不是无情物，化做春泥更护花。

　　而且，自己不会再只教原气宗的人，原剑宗的人，原剑气宗的人都要教育，这些人，都是华山的后辈，华山的希望。

　　叶阳融重重的喘着气，活着，真好，在被妖魔的长剑刺入了后背的一刻，叶阳融确实已经没有法力了，本来以为再也见不到自己的儿子，但是在那一刻，却是原来剑宗的走井剑仙凌落石出手相助，不仅仅是出手，而且凌落石是直接用左臂去扛了妖魔的一剑，直接左臂被斩断，这种拼命法叶阳融从来没有想到，其实凌落石也没有想到自己会这么去救原剑气宗的人，便是在那种气氛下，便自然而然了。

　　“谢了。”叶阳融说道。

　　“不用谢。”凌落石浑不在意。

　　叶阳融也没有再说话，只是看向天空，天空真的好蓝，未来的儿女们，我又可以看到你们出世，太好了。

　　石朝阳和叶方两人背靠着背，两人之前根本就一点关系也没有，虽然同为真传弟子，但是话都没有说过，但是这一刻，两人都法力消耗得干干净净，两人背靠着背，互相支撑着对方的重量，两人同时望向天空，天很蓝。

　　雪后的天空，是如此的蔚蓝。

　　“大师兄，刚才多谢了。”陆元撤了五峰三宗之后，真传弟子当中的大师兄便是石朝阳，在刚才的战斗当中，石朝阳替叶方挡了几剑，不然叶方早死了。

　　“不用说多谢，因为我们都是在战斗。”石朝阳这时候有种想吹口哨的冲动。

　　因为他看到了，原剑宗的师弟莫垂垂，在向原气宗的女弟子万琦求婚。

　　莫垂垂这个师弟，一向不大方，喜欢个人还要左推右挡的，不敢说出口，而且对象是原气宗的女弟子，依着原剑宗和原气宗的脾性，哪里可能相爱，故而莫垂垂一直没有说出口来，但是现在，气氛缓和了下来，或者经过了生死洗礼，莫垂垂这个师弟居然向万琦求婚了。

　　全身血污的莫垂垂，跪在全身血污的万琦身前求婚。修仙界的求婚，可以来大婚大礼请得大媒，也可以直接男子向女子求婚，比起世俗界要方便，明快一些。

　　旁边有不少人在吹着口哨，也有人在鼓着掌。

　　“答应他，答应他，答应他，答应他。”

　　一片一片的叫好声！

　　陆元现在只觉得全身疲倦不堪，人的精力有限的，陆元先战左横，赤翼妖王，星宿老仙，元凌上人四人，再战方邪，荆还真，乔飞渡，天丑老人四人联手，最后击杀方邪，杀紫麟妖王，这样的一路消耗下来，按正常的情况，陆元的法力只怕要消耗个三四遍，正常的打法绝对经不起这样的消耗，但是这一次却硬生生的扛住了，在杀紫麟妖王的时候还没有感觉到有多累，不过此时放松之后，才发现自己全身每一个最细小的细胞都在叫痛，全身法力一点也不留。

　　不过，虽然很痛，法力又消耗完毕，但是很爽！

　　胜利的感觉很爽！

　　只有战斗过，才知道战后的胜利是什么感觉。

　　看到那些人在叫好，叫着万琦答应莫垂垂的求婚，陆元也在旁边叫了一嗓子：“答应他，答应他。”这一刻，没有什么掌门之分，自己只是一个华山的人，和其它华山的人一样，掌门的身份，暂时见鬼去吧。

　　陆元抬头看向天空。

　　天空，真的很蓝。

　　陆元看到了周清玄离去，又去思过峰了，不过这一回，陆元看到周清玄师叔祖笑了，他很少笑的，至少这是陆元第一次看到周师叔祖在笑，这是……？陆元马上就想清楚了为什么周师叔祖在笑。

　　因为！

　　现在的三宗之乱，三宗之间的隔障，经此一役，彻底的消失了。

　　没错，之前经过了三宗之乱，陆元强压下一切，不服者关的政策，裁撤了五峰三宗，使得诸人在一起，便是终究这些人也心中有着障碍隔劾，没有真正的融入一起，如果陆元的高压政策不在，只怕三宗之乱会复起。

　　但是，经过了这一次的涅盘重生，陆元明白，原来的五峰三宗，是彻彻底底的消失了。

　　以后，只有一个华山！

　　华山，就是华山！

　　燕祖师，师傅，你们当时担心的，你们未做到的，终于被我做到了。

　　……

　　陆元仰起头来看天的时候，发现自己的全身剑意在滚滚的流动着，不过最激烈的应当是土系的八种剑意——土之剑意，石之剑意，山之剑意，泥之剑意，沙之剑意，守之剑意，月之剑意，星之剑意。

　　这是……剑意自动动了起来，要冲击向土皇剑道吗？

　　陆元发现这点，不由的愕然。

　　原来领悟三皇剑道，水皇剑道，金皇剑道，火皇剑道，都是自己主动，千辛万苦的好不容易的，才领悟了一皇剑道，而如今，居然是八种土系剑意自己涌动起来，要完成一皇剑道，这是在发什么疯，真是千古未有之异事。

　　不过，暂且抛下想法，冲击土皇剑道！

　　陆元强吸一口气，脑海当中，各种关于土皇思绪涌入脑中。


第487章 晋国最终章（上）

　　在陆元的脑海当中，陆元看到了一座一座的山脉。

　　似乎远古洪荒，苍莽的气息，逼面而来。

　　自己似乎站在远古洪荒之中。

　　一眼望去，尽是苍茫而荒凉的大地，一座山脉连着一座山脉，这种太古的荒凉之气，直让人觉得天地之大，而人是如此的渺小，站在这里，才明白天地之威，有着多么庞大，多么广阔，无边无际，无弗无远。

　　自己，只是沧海一栗罢了。

　　一座一座的山脉，似乎开始了移动，朝着自己冲击过来。

　　陆元心下大骇，但是发现自己在这样的攻击面前，一点动弹也不得。

　　巨大的山脉重重的撞击到了陆元的身上，没有那种痛苦之感，反而感觉到一股一股的信息流量涌入了大海当中，土皇的信念进入了大脑。

　　何为土皇！

　　承重着无比厚重的历史，似如亘古而存，平时不动如山，无比沉默，但是一旦激发出来的时候，却是天崩地裂，可把天地炸成两半，气势无比磅礴，直如天为之塌，地为之惊，这就是土皇，那一座一座的大山，在不动的时候，与一旦动的时候，自有不同。

　　而陆元此时，也明白了自己为何在这一刻，悟通了土皇剑道。华山本身的守护之力，便如同这土皇剑道一般，大家在三宗之乱后，便是不再出声，在修仙界风头不再，直如不动如山的土皇一般，而一旦遇到了任独进攻，华山上上下下的人，大多数都爆发了，便是天为之崩，地为之裂，也要守护着。

　　土皇剑道！

　　苍凉而厚道的守护剑道！

　　无论是土，石，山，泥，沙，守，月，星，其实都是守护的剑意。

　　陆元睁开了眼，挥舞出了一剑。

　　这一剑，并不锋利。

　　但是，这一剑却可以轻易的给人绝望的感觉，这是守护的剑意。

　　陆元知道，练成了土皇剑道之后，自己也算是弥补了自己剑法上面的一个缺点。陆元的个性，一直比较随意，这样随意的人，剑法也相当的随意，剑法的攻击性上，由于要胜过各种各样的强敌，故而虽然剑法相当的随意，便是在攻击性剑法上面，自己相当了得。

　　不过，在守护这方面，自己一向不怎么样。到不是说与强敌交手便不需要守招，只是自己一向习惯以攻代守，习惯了这样来之后，对于守招真没有怎么练过，所以一直以来，自己的守式并不怎么样。

　　而现下，练成了土皇剑道，算是弥补了自己剑道上的一个缺点。

　　虽然，由于自己散漫的性子，未必会多用土皇剑道，但是，估计以后也会有些用处。

　　陆元醒来的时候，已经是光沉西方。

　　虽然是冬天，却是月明星稀。

　　吸了一口气，入肺的尽是寒冷之极的空气。

　　胜利了！

　　纵使是现下，想到这一场胜利，陆元依然是觉得快意无比，至于打扫战场这些，早不用陆元这个掌门来吩咐，在几个副掌门的吩咐下，大家已经各自把这些打扫得差不多了。

　　这时候，晋国，甚至元国的反应，一定相当的精彩吧。

　　离华山最近的是武当仙门。

　　武当仙门，在之前已经被任独攻破过这一次，整个山门被烧，便是真武大殿这个武当标志性的建筑也被一把大火焚去，而武当最有历史的解剑池也被毁去，好在武当掌门信物真武仙剑到是没有受损，也算是不幸中的大幸。

　　现今的武当仙门诸人，已经重建武当，只是这一回，却是把主力都缩在了武当的天柱峰上，这是生怕妖魔再来突袭，把力量都缩在一起利于防御，天柱峰上早就起了新的真武大殿，只是这新的真武大殿，虽然崭新的，但是已经失去了原来的历史厚重感。

　　新的真武大殿，新的一切的一切，都是武当之耻，代表着武当被任独率人攻破。

　　这一次，武当是受损太严重了，便是武当七子，也死掉了三个之多，正因为如此，所以这一回妖魔攻华山，武当无力去救，和华山一样的情况，没有力量去救了，如果再去救只怕要被灭的便是武当了。

　　宋清桥坐在真武大殿当中，长吁了一口气。

　　这时候武当的天空，一片的阴沉，似乎又要下雪了。

　　宋清桥的心，便如同这天气一般。

　　要说宋清桥，也绝非无能之辈，能修成宗师的哪里会简单，只是面对着任独的时候，总是感觉处处被算计。华山此劫，五个上等仙门，五去其一，而其它四个仙门，只怕也难挡任独，晋国正要局势大变，就此灭矣吗？

　　宋清桥不由的抚了抚长须。

　　这时候，一个情报人员立即跪了进来：“掌门，掌门，华山，华山……”

　　宋清桥镇定之极的说道：“华山之灭，也在老夫料想当中，只是此事老夫也无奈，也不必大惊小怪，华山的人，若是有逃难来此的，便帮上一把，把他们引到此地来。”

　　那情报人员喘了一口气，实在是喘得太凶了，见得宋清桥误解了他的意思，不由的想解释，但是一时喘气太凶，哪里说得过来，过了好一会儿，气息平定才说道：“禀掌门，华山大败替天盟，替天盟死伤无数。”

　　“替天盟大败华山吗？”宋清桥的耳朵绝对没有任何问题，只是惯性思维，在他脑海当中早就认定了华山必败，所以纵是耳朵听到了一时间也没有反应过来，好半晌才回过神来：“什么，你说什么？华山大败替天盟？不可能，华山现在的实力不可能胜得了替天盟。”

　　那情报人员说道：“我们也不信，但是确实是如此，听说失踪的地剑无对周清玄出现了，大胜任独，而华山新掌门陆元……”

　　……

　　昆仑山。

　　现下的昆仑山，不仅仅是昆仑的人，还有青城的人，本来两派都是上等仙门，如果两派的人在一起相处，住得太近，只怕会矛盾重重，但是青城与昆仑的人现下在昆仑山，却是基本没有任何的矛盾。

　　在任独的重重重压面前，谁时都可能会被妖魔们覆灭，在这样的情况下，还有情绪搞对立，那真是蛋疼到极点的事情。

　　昆仑山顶部，琼华宫。

　　昆仑掌门诸葛格与青城掌门任碧凝两人，正在落子。

　　两人到不是多喜欢下围棋，只是在模仿现下的任独对五个上等仙门之局，诸葛格手执黑子，代表的是任独，而任碧凝手执的乃是白子，代表的是正道五大仙门，黑子落，白子一共分成五大块，其中第一块瞬间被挖掉。

　　随着黑子的落下，五大块的白子一个接一个的被除掉。

　　良久，任碧凝才吐气：“没有办法胜。”

　　诸葛格点头：“确实，无论如何，我们都是必输之局，没有胜机。如果华山没有三宗之乱的话便好了。”原来华山强盛的时候，大家都希望华山的三宗闹得越凶越好，而现在任独强势复出，大家都希望华山不要闹得多过份，最好不要三宗之乱，保存实力，如果华山能保留实力，也不会输掉晋国这盘棋。

　　但是发生的事情，你再怎么吼也挽回不了，影响不了。

　　五个上等仙门会被将到局终，这时候才明白原来任独的强大，也明白了天剑无双的强大。

　　这时候，一个情报人员冲了进来：“禀掌门，任掌门，替天盟攻击华山惨败收场……”

　　“什么！”诸葛格平时号称老狐狸，现下却完全被震到了，他平时最爱惜他自己的胡须，震惊之下却一抓抓下了一大把。

　　“什么！”任碧凝一失手，一掌下去，把棋盘以及棋子通通的震成了粉碎。

　　……

　　南海。

　　听到这个消息的时候，南海掌门燕二正在拭剑，南海所受的压力到是没有晋国中原地带大，因为南海毕竟是在南海，守稳南海到是没有太多的压力，不过听到华山大败替天盟的时候，还是震惊得无法言语了。

　　好半晌，燕二才哈哈大笑：“好一个陆元，果然不愧是燕苍天挑选的人，不用等那么多年了，几百年后我必不是你的对手。”这位南海掌门自视甚高，现在却承认在多年之后，他自己绝对不是陆元的对手。

　　……

　　元国。

　　天圆宗师，欧阳宗师，释武天宗师三位，最近正在商量着一件事情，最近晋国的局势，是不是应当趁此机会大立挺立进入晋国，他们元国对于晋国也是图谋久矣，不过也知道要攻入晋国，谈何容易。

　　正在商议之间，一个情报人员冲了进来：“禀天圆宗师，欧阳宗师，释武天宗师，替天盟攻击华山失败。”

　　震塌了那无数的下巴。

　　……

　　大秦国。

　　无剑仙门。

　　一身白衣飘飘的中年男子，原越鹿山排名当中第二名钟贺明，由着闭关当中醒转过来，此时的钟贺明，比起离开越鹿山的时候还要更加的飘渺，更加的强大，他才出关还没有休息便收到了来自晋国的情报。

　　“陆元，就成长到这个地步吗？很好，百国考核再见。”钟贺明微微一笑。

　　当时越鹿山最强的五人，第一是遥遥领先的慕容皇复，其它的钟贺明，慕容失，枯禅大师，陆元四人实力相当，而百国考核即将开始。


第488章 晋国最终章（下）

　　晋国轰动了！

　　在替天盟攻击华山之前，任是谁想，也是华山必破，替天盟绝对没有不胜的道理。

　　想想看也对，在开战之前，替天盟是什么！替天盟，原本没有什么，但是在击破了昆仑，青城，烧了一遍武当，力压南海仙门之后，便成了晋国的第一势力，那时候，大家提起了替天盟，都把替天盟等于五个上等仙门联手之力。

　　甚至，大多数人认为，现下的替天盟，已经可以胜过五个上等仙门的联手之力。

　　任独，方邪，荆还真，赤翼妖王，紫麟妖王，元凌上人，张虚玄，乔飞渡，左横，天丑老人等等等等，哪一个不是名动晋国的魔道巨头，还有其它次一些的比如血剑老祖，星宿老仙这些，也是著名之极的人物。

　　这样的一个组合，简直是无敌。

　　而在开战之前，华山是什么状态，燕苍天飞了，周清玄不见了，楚断死了，卓不党死了，如果单这些还没有什么，偏偏还来个三宗之乱，最后不但没有半步宗师，便是大道境五重的人也极少极少，算稀有货，更是搞笑的事，请了一个第十代的真传弟子当掌门。

　　那时候的华山，弱得可以，便是中等仙门也想谋华山的位置。

　　唐诗川是主动冲过去的，其它未冲过去不过有想法的也有一两个中等仙门。

　　那时候的华山，在晋国大众眼中，便是一个没落的贵族，一块大大的肥肉。

　　如日中天的替天盟要攻打日暮西山的华山，怎么可能攻不下。

　　开战之前，都认为华山完蛋定了。

　　结果哪一个都没有料到，在这种情况下，华山居然可以战胜。

　　这是天大的奇迹！一个纵使是说出去，也没有多少人相信的奇迹！

　　时至今日为止，很多听到华山胜了的人，也如同梦游一般。

　　怎么可能！怎么可能！怎么可能！……怎么可能！无数个怎么可能！

　　华山诸人的战绩，被众人给记住。

　　华山的地剑无对周清玄重新出现，而且在绝顶之战当中，挑战任独，重伤任独。

　　华山的新掌门陆元，重创横刀左断。

　　陆元，斩杀赤翼妖王。

　　陆元，斩杀星宿老仙。

　　陆元，斩杀元凌上人。

　　陆元，以一敌四，对战方邪，荆还真，天丑老人，乔飞渡，而且于此役，斩杀半步宗师方邪。

　　陆元的一连串的战绩，令人心悸，比起地剑无对周清玄重现，重创任独还令人难以吃惊，一直以来大家由于陆元的年纪，不由然的轻瞧这位华山掌门，但是时至今日才知道他的可怕，杀起大道境五重的魔道巨头，便如同杀鸡一般，左断，赤翼妖王，元凌上人，全部折在他一人手中。

　　更可怕的还在后头，以一敌四，对付方邪，荆还真，天丑老人，乔飞渡，这四人联手只怕宗师级的燕二也难以讨得好去，而陆元硬生生的在其中斩杀了半步宗师方邪，令得其它三人四散而逃，这下子便令人惊怖了。

　　陆元，这个掌门，明显不是半步宗师，但是不是半步宗师却可以轻斩半步宗师，这就太令人感觉夸张，诧异了吧。

　　一直以来，说华山弱的最主要的原因，是因为华山没有最顶尖的人物。

　　修仙界很多时候根本不是团体战，太考个人战力了，没有顶尖的战力自然算不得顶尖的门派。

　　但是现下，哪个敢说华山不是顶尖的门派，哪个敢说华山没有顶级战力。

　　地剑无对周清玄，醉剑无测陆元，哪个不是顶尖的战力。

　　一时间，华山三剑之名，名震晋国。

　　天剑无双燕苍天，地剑无对周清玄，以及醉剑无测陆元，这个无测表示无法测度的意思。

　　而且令得晋国人震惊的是华山之战的末段，华山的上人，长老，弟子们齐齐爆发的场景，这个可以和陆元的惊人表现相比，甚至更要胜出来，在危机的时刻，华山整体的爆发了，爆发得令人心悸。

　　那个无可战胜的华山，又再度回来了。

　　在稍后，晋国的五个上等仙门以及诸多的中等仙门，又开了一个会议，而这一次的会议当中，五个上等仙门的位置，华山仙门掌教至尊的位置高高的立在第一位，再依次是武当仙门，昆仑仙门，南海仙门，青城仙门掌门的位置。

　　华山的位置，又重回第一了。

　　而且，谁敢不服，你们四个仙门绑起来只怕都干不过替天盟，而华山硬生生的把替天盟给干翻了，还有何人敢不服，偏生这还是三宗之乱后的华山，现在华山第一的想法，深入了每一个人的内心。

　　陆元高高的坐在第一的位置上面，高高的踞着，俯视着下方的芸芸众生，各山各峰的群豪们，心中也有着几分感慨。

　　华山，你重回第一的位置。

　　自己一扬手，便可以让晋国无数的群豪俯首称臣，甘愿赴死，在三宗之乱后落到武当身上的位置重回了手中，唏嘘啊。

　　“现在，请华山陆掌门谈一谈。”现在在晋国所有人眼中，陆元再也不是一个什么年纪轻的小辈，而是真正的晋国霸主，晋国的九五至尊，仙掌至尊，而陆元一时间，也有着太多太多的唏嘘感慨。

　　自己似乎又回到了在东林镇的时候。

　　自己似乎又回到了在华山当普通真传弟子练剑的时候。

　　自己似乎又回到了在百矿省十分舵争雄的时候。

　　自己似乎又回到了在地底师伯伤逝的时候。

　　自己似乎又回到了无生遗宫，随燕祖师习练的时候，在长生洞的时候。

　　似乎，自己又身在思过峰，在真武洞天，在血剑门的天牢当中，在神魂江中，在北峰斗司马长白的时候。

　　似乎，又回到了十万妖魔攻华山的时候，在南海玄冥仙门之际，在地底灭地底妖魔之际，在越鹿山的时候，以及最后的守护华山的时候。

　　思绪回来，自己现在已经站在晋国的权利最高峰，而实力最高峰，还在周师叔祖的手中。

　　……

　　一年多的时间又过去了，在这一年多的时间当中，替天盟与五个上等仙门屡有争斗，不过都落在下风，在进攻华山那一役，替天盟的元气伤得太重了，而且士气被打击得太重了，现在的替天盟是一见华山就痿了。

　　而且最令陆元高兴的是，华山现在一点三宗之分的痕迹也没有，真正的变大变强。

　　至于自己本人，已经到达了大道境四重法则归一的顶峰，迟迟未突破大道境五重元婴化生，不过大道境本来就不容易突破，现在卡在大道境四重的顶峰也太正常了。

　　陆元现下正坐在师傅李元白和师娘周李氏的坟前。

　　“师傅，师娘，徒儿已经真正的解决了华山五峰三宗的问题，也不算愧于师傅你，师傅在九泉之下，不必再担心。”陆元拿起了酒葫芦，倒了两个杯子，自己喝上一口，再给师傅那杯满上，放在坟前。

　　“师傅，徒儿马上要离开华山，离开晋国，去参加百国考核，还望师傅保重。”陆元在说话的时候，发现自己有些哽咽，眼眶有些湿了，怎么回事？怎么有想哭的冲动。

　　陆元终于忍受不住，在李元白的墓前大哭起来。

　　“师傅，徒儿忘不了你带徒儿进华山的情景。”

　　“师傅，徒儿忘不了你在一招一招教笨徒儿的情景。”

　　“师傅，徒儿忘不了你以本身法力替徒儿筑法力之基的情景。”

　　“师傅，徒儿忘不了你送给徒儿养吾剑，教徒儿要养天地浩然正气于吾身的情景。”

　　……

　　“师傅，徒儿忘不了你在重伤死前，还要替徒儿出气的情景。”

　　“师傅，徒儿忘不了你在死前，在踯躅花的情景。”

　　太多太多的忘不了，在师傅面前，陆元重重的哭了出来，什么仙教至尊，在李元白的墓前，也只是一个孩子罢了。

　　在离去之前，陆元好好的在李元白的墓前呆了一段时间，也回家呆了一段时间，与父母享受了一段天伦之乐，自己这一次去百国考核也不知道还有多久才能回来。

　　……

　　华山山脚下，陆元，元阳上人，烈阳上人，回风上人，紫霞上人五人都已经站立在那里，这里还立着华山太多太多的人，有上人，有长老，有弟子，这些华山的人，一个个的都扬起了手：“掌门走好。”

　　是的，要出发了。

　　陆元并没有交待太多，现在华山一切都步上了正轨，也没有内乱，就算是自己离去，也可以放心的离去，华山无忧矣，至于任独再攻华山的问题，陆元真没有怎么放在心上，华山现在上下一心不是那么好攻的，而且有顶级人物周清玄师叔祖坐镇。

　　陆元隐隐的感觉到，周师叔祖的实力要胜过任独不少，三败任独，如果任独还要来，还可以四败，五败任独。

　　关于这个问题，陆元也问过周师叔祖，当时周师叔祖的回答是这样的：“如果杀了任敌，谁当外敌，没有外敌，华山自骄之气一起，便是败时，故而，任独的命还是要留下来的。”听这口气，听这回答，似乎任独无论如何都跳不出周师祖的掌心。

　　收回思绪，陆元扬起了手。

　　暂时的再见了，成长的地方——华山。

　　我会再回来的，记忆的地方——华山。

　　风，吹起了陆元青色的衣角。

　　青年的面容，是那样的自在逍遥以及恋眷。


第489章 百国考核！开启！

　　晋国，偌大山川，亿万平方公里。

　　在这片山河当中，在之前替天盟与正道仙门的战斗当中，战火燃烧在每一处，替天盟胆大包天，武当山敢上，华山敢攻，青城被破，昆仑摇摇欲坠，晋国之大，除了神秘之极的正中心之处，无一处不敢去。

　　在晋国的最中心，那里，被称为水镜州。

　　水镜州，是大晋国的三千个州府之一。

　　而这个省，本来便拥有二、三百万的人口，而最近诸多战乱，使得水镜州的人口暴增，到达了几千万的人口之多，为了逃难战乱，很多人迁到了此处，其实大家都明白，替天盟的再胆大包天，也不敢攻击水镜州。

　　没错，便是替天盟攻完了五个上等仙门，坐到了晋国的天下，也不敢打水镜州。

　　这里，是禁令。

　　因为这个水镜州，压根儿就是中央天朝设下来的一个州，中央天朝在这里设的州府，不要说现下的替天盟，便是替天盟再强大十倍，百倍，千倍，只怕也根本不敢动这个州府一下，这就是中央天朝的绝对威慑力。

　　据传中央天朝曾经来过一个大能人士，在此设立水镜术。

　　在晋国修仙界的水镜术，最多也只是几里之宽罢了。

　　而这个中央天朝的大能人士，设立的水镜术，居然到达了一县之地。

　　水镜州水镜县！

　　便是这位中央天朝的大能人士，设立水镜术的地方，在这个水镜县中，抬头看到的天空并非是天空，而是一层水镜，水之镜幕，平时的时候相当的凉爽，而一旦有重要事情的话，便可以看到水镜画面。

　　同时，这个中央天朝的大能人士，手一划，便把水镜州设为禁区，水镜州内，禁止任何的修仙者的打斗。

　　这就是水镜州的来历。

　　一动手便是一个县城的水镜术，这样的手笔，直叫人啧啧称叹，太过于可怕了。

　　当然，这位中央天朝的大能人士，也不是闲得蛋疼的来做这和一个水镜术的县城，真实的原因是因为——每隔二百年的百国考核，中央天朝都会让各国之人，通过各地设立的水镜术县，直接观摩。

　　据说，这样做的作用，是宣扬中央天朝的威仪。

　　以及，吸引更多的天才。

　　同时，中央天朝规定，在百国考核开启的时候，全天下的九百九十九个国家，全部不允许再动刀兵，你要私人决恩怨这种小事自然没话说，但是一旦动了大型的刀兵，便等着承受中央天朝的怒火。

　　这意思是说，一旦开始百国考核，便别玩其它了，老老实实的到各国设定的水镜术县去，看百国考核吧。

　　这个规则，延续的历史之长，直有几十万年了，或者更久。

　　中间也有国家有势力反对过，但是旋即被中央天朝所灭，使得现下没有再反对这个问题的势力。

　　百国考核开始了。

　　这一次，来观战的有华山，武当，南海，昆仑，青城，以及诸多中等仙门的人，各派掌门都来了，除了华山掌门，华山陆掌门本身去参加百国考核去了，不仅仅是诸多仙门的掌门来了，便是替天盟的一群重要人物也都来了。

　　独手的任独，一身杀气的荆还真，天丑老人，乔飞渡等人均已经来了，现下的替天盟不复最昌盛时的强势，高手至少折了一半以上，而这些高手基本折在了华山陆掌门一人的手下，不过替天盟虽然衰败了许多，但是只要有任独在，还是没有人敢轻视替天盟。

　　任独的实力高超，算计阴狠，心狠手辣，远不是其它仙门可以敌的，可以挡任独的唯有华山。

　　正邪两道见面，自然是各自冷哼，不过在水镜省中，也不能打斗，互相讥讽几句便过去了，而此时天空之上，画面连连闪动，出现了第一个大字：“天”，这个天字，蕴含深刻，似乎无穷的大道，大理，都在这个天上面凝聚。

　　而后面，更是闪过了“仙”“佛”“妖”“魔”“法”等等字样，每一个字样都闪得极快，每一个字都蕴满了天地之间的大道，似乎可以由着其中学到了太多太多的内容一般。

　　而后虚空当中，不停的出现了各式各样的法术，剑术，刀招，佛法，妖道神通等等等等，这里面的招式，每一种都是穷尽了天地的变化，让晋国的诸人，无论是宗师，半步宗师，或者更低级的都看得如痴如醉。

　　中央天朝，真是万国之邦，如此招式都存在。

　　稍后的沉默之后，水镜术上面出现了一个一个的人，密密麻麻的站满了人，水镜术面上涌出了虚空之音：“这一次，参加百国考核的，共有九百九十九个国家，其中南方境二百四十九个国家，参加者一万人。”

　　“北方境二百五十个国家，参加者一万人。”

　　“西方境二百五十个国家，参加者一万人。”

　　“东方境二百五十个国家，参加者一万人。”

　　这看起来也确实不多，也只是四万个人参加罢了，但是，如果仔细一想的话，便会知道其中的可怕了，这四万人，可是全是大道境的人物，最弱的也基本有大道境三重以上，宗师级的人物也大把大把的存在，只怕不下于几百个宗师级的人物。

　　这……这太可怕了。

　　在华山，一共有三百多的大道境人物人物，这还包括了地底妖魔的数据，还包括大量的大道境一重，二重，而现下，这个百国考核，直接的有四万个大道境三重以上的修仙者，这个数量，是晋国的一百倍！

　　太……太令人可怕了！

　　虽然早就知道世界很广很大，但是真的听到了四万个以上的大道境三重的修仙者时，在水镜县的正魔两道还是不由的长呼了一口气，太可怕了！世界真是太大太大了，大得无法思议。

　　而这一回，晋国去中央考核的人物，一共就是那么十四个罢了，其它六个，都折损在这一次的正魔大道当中，本来，正常的情况下，能去参加百国考核的，都要保护再保护，正常情况下基本没有折损。

　　但是，正魔两道大战太过于惨烈，使得现下只有十四个之多罢了。

　　十四个人比四万！

　　在虚空当中，又出现了声音：“这一次百国考核，一共招四百人进入中央天朝，而前五十名的可以自由选择势力乃至文明加入，后百的三百五十人，无法选择这些加入，都是被各大势力选择，同时，丧失选择文明机会，最多能选择加入门派。”

　　文明，浩大无比。

　　门派，比起文明，要小得太多。

　　能进入文明自然比进入门派要好得太多太多。

　　前五十名的争夺，注定了会惨烈无比，当然，前四百名的争夺，也注定惨烈无比，四万比四百，一百个人当中取一个的比例，晋国这一回参加的十四个人，想要有一个能进入中央天朝，都是千难万难。

　　……

　　晋国的十四人，是一起出发的。

　　这些人当中，有许多年纪颇大之辈，有些都几乎接近千岁，一大把的胡须，不过现在众人之首，却毫无疑问是陆元，在十四人当中，唯一可以斩落半步宗师的是陆元，地位最高居临华山掌门之位的也是陆元。

　　故而，陆元虽然年轻，但是却绝对可以镇住场子。

　　一代仙教至尊的气势，由然而发。

　　只是，到达了大庸国最大的城池——大庸城时候，也完全的被震住了！

　　这是何等庞大的城池，巨大的城池的城墙只怕有几百丈之高，而晋国的大城城墙一般也就是六七丈算高的，这里只怕二、三百丈的城墙都有，这就是大庸国的第一城池大庸城，陆元是看得惊到了。

　　大庸国，果然不愧是南方第一强国。

　　在晋国只能派出二十人参加百国考核的时候，大庸国可以升二百人，这果然不是没有道理的。

　　陆元带着十三个晋国的人来到了城关处，发现这里的守卫的头目都有长生期后期剑仙级的修为了，剑仙级来这里当守卫头目，真是可怕。交递了一系列的证明，正要进入城池的时候，陆元看到了诸多云辇而来。

　　那云辇，好生的眼熟。

　　这是……慕容皇复。

　　慕容皇复乃是天生的贵族，不过再贵也贵不过大庸国的人，在大庸国的也贵不起来，也要出了云辇递出证明，陆元看了慕容皇复一眼，发现现今的慕容皇复，似乎实力又有进境，比起在越鹿山时更强了，隐隐有几分宗师的味道，他原来离开越鹿山时是大道境六重，现在又有进步了吗？果然不愧是绝世天才。

　　慕容皇复也打量了陆元一眼，心中暗道，陆元，你果然也进步了，不过注定不可能胜过本公子。

　　……

　　陆元已经进入了大庸国中，发现大庸国里面的灵气比起晋国要浓厚，这里修仙者的法力也明显更强，大庸国来来往往的人，也在谈论着这一次百国考核的事情，似乎大庸国认为这一次能够出线的人，会由大庸国占上大部分。

　　大庸国人，对于大庸国的绝世天才，以及天才们，有着相当的信心。

　　南方其它国家的天才，来这里只会当大庸国的陪衬罢了。


第490章 一万个天才！

　　陆元进入了大庸国后，第一个要去的地方便是大庸国皇宫前的中庸广场。

　　中庸二字，到不平凡。

　　中庸之道，乃是君子之道，中庸之道，天人合一，而达至善、至仁、至诚、至道、至德、至圣合外内之道。

　　中庸广场，也出奇的广大。

　　陆元到达了中庸广场的时候，发现这里只怕有着足足的几千人，甚至几近万人，如果单是这些人数还没有什么，偏生的这些人还是夸张得要死，几乎没有大道境三重以下的人物，一个个的气势昂扬上天。

　　近万人的气势，更是到达了极点，这股气势，几乎可以让天崩，让地裂。

　　这是……

　　南方的一万个有资格参加百国考核的上人们，大多都在这里集合了吗？

　　陆元等十四人来的时候，也有不少人望了过来。

　　“只有十四人吗？是哪一个国家的。”

　　“不认识。”

　　“不认识。”

　　“不过看样子，没有什么人法力有多高的样子。”晋国实在是太偏了，在南境的二百四十九个国家，到是基本不认识晋国的人，陆元在晋国是一个仙教至尊，但是在这里，但是在这近万个上人面前，也没有什么太多的气势，名满晋国的陆元，在此处根本就没有人认识。

　　陆元也是哭笑不得，不过自己在南境的名气不大，也很正常。

　　过了片刻，几十驾的云辇前来，却是慕容皇复一行人来了，慕容皇复这一行人来之后，认识的人就瞒多的。

　　“那不是慕容皇复吗？”

　　“对，就是慕容皇复，慕容国的绝世天才，听说前不久到达了宗师之境。”

　　“宗师之境，太了得了，是啊，在我们这些人当中，也算是相当了得的了。”

　　“他是一个强有力的竞争者。”

　　陆元耸了耸肩，这慕容皇复果然到达了宗师境，而且名气比起自己要大得许多，不过陆元也马上很安慰了，因为大秦国的人来了也几乎没有什么人认识，连大秦国的人来此，都没有多少人认识，咱只是晋国出身，不必在意。

　　慕容皇复后达之后，又是一队修仙者前来，这队修仙者与一般修仙者都不同，这些人穿得破破烂烂的，而为首的是一个豪气无比的大汉，那大汉身量极高几近两米，国字型的脸庞，天生有一股豪视干云的气度，这样的人物，陆元在晋国从来没有见过。

　　这一位是……

　　“那不是百贫国的萧峰雄吗？”

　　“那就是萧峰雄，这也是一个绝世天才，到达了宗师境。”

　　“确实，此人和慕容皇复齐名，而且为人豪气之极，他也是一个极可能进入中央天朝的人物。”

　　这种到达了宗师境的绝世天才，名气便大得许多，许多人认识。

　　陆元手一动拿出了酒葫芦才要喝酒，又有一拨人马来了，这一拨人马为首的是个长得英俊的年轻人，这年轻人只怕不比陆元要大上太多，身后一班子的人马显然也以这个年轻人为尊，而且这个年轻人身上的气势似乎也是……宗师境。

　　“这一位又是哪一位？这么年轻的宗师境？”

　　“据说是倚天国的殷无忌，这位练的乃是天下阳功之极的九阳大法，早早到达了宗师境，也是绝世天才，极可能进入中央天朝的人物。”

　　显然来人还没有齐，过得片刻又来了一位看起来忠厚老实，一副看起来就是笨蛋的样子，但是却没有一个人把敢这人视成笨蛋，这人身上的气势相当之强大，隐隐的似乎是……宗师境，又是一个宗师境。

　　开什么玩笑！宗师境什么时候这么多了？

　　陆元是震惊得无法言语了。

　　在晋国极少见到宗师境，而这地方是怎么回事？居然这么多的宗师境，叫人咋舌。

　　而在震惊的时候，陆元到也听到了这个看起来忠厚老实人的名字以及来历，射雕国郭侃，这个射雕国据说也大有来历，据说这个国家最多的便是雕，没有普通的鸟，都是雕在天空当中飞来飞去，故而有了射雕国的称法。

　　“看起来就是笨蛋一个，这么笨的人居然修到了宗师境，叫我这个绝世美少女怎么办。”陆元回过头来，发现一个黄衫娇柔的少女，正插着腰儿说道，这少女肌肤如雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。

　　陆元一怔，居然是女子而且是如此娇柔如雪的娇俏少女，黄衫少女到也不怕陆元看：“怎么，你对本姑娘不满意吗？本姑娘站不改名，坐不改姓，桃花国黄蓉蓉是也。”

　　由于离得相当近，幽幽的香气袭入了陆元的鼻中，陆元不由的吸了一口，黄衫少女脸上一红：“登徒子。”

　　正在此当，一道几乎绝世的气势由着天空当中降下来，这股气势不会在昔年的燕祖师之下，陆元不由的望了过去，自己也算是见识了许多场面，但是从来没有见过和燕祖师气势相当的人物，不由的望了过去。

　　一个雪白须发的老者，由着天空当中直降而下。

　　天地之间的大威势抖然散发！

　　“砰！”这个老者落在地面上，似乎在空气当中都有一道巨大的能量波在冲击着，好在在场的都是大道境三重以及以上的人物，到是没有被这道巨大强烈无比的冲击波给击倒，这个雪白须发的老者点头：“看来这一批的素质还不错，老夫乃是大庸国的国主周中庸，这一次，便是你们的主考官，百国考核，从来都分成两个部分，第一部分是南境考核，北境考核这样的单独考核，第二部分才是各地的精英汇在一起进行最终考核。”

　　“而南境考核，由老夫负责，这里，一共有一万个人，而能进入最终考核的是二百四十九人。”

　　“当然，在南境之中，排名越好的，老夫这里也有相当的奖励。”

　　“在南境考核后，会有一段时间的休息再去最终考核，而这段休息时间里，你们可以在大庸国修行，而大庸国有诸多宝物，比如你们部分人用过的悟道宝阁，以及其它种种，排名在越前面的越是可以得到更多的悟道宝阁等的使用时间。”

　　“如果你是第一名，那么，在南境考核到最终考核这段时间内，你可以一直在悟道宝阁当中不出来，其中产生的费用由老夫付帐。”毫无疑问，这个雪白须发的老者在收买人心，不过收买这些能进入中央天朝的绝世天才，值！

　　这些年轻人的潜力是无穷的，前途是光明的，说不定以后哪一位便成了大能人士，混洞，甚至更高级的人物，文明之主自然不能奢望，但是能在一个文明踏上高位，也是了不得的好处回馈，故而大庸国的国主相当的舍得。

　　“明天，便开始南境考核。”大庸国的国主周中庸并没有再说太多蛊惑人心的话，因为不需要。

　　百国考核，本来就容易激得人热血沸腾，根本不需要什么蛊惑人心的话。

　　在场的上人们，基本都是热血沸腾了。

　　在场的人，基本都可以称为天才。

　　天才，从来不害怕战斗，在即将来到的这么精彩的战斗，怎么可能会害怕呢。

　　而陆元也发现自己热血沸腾，陆元对于战斗本身并没有太多的兴趣，只是，陆元也知道，自己可以见识到各式各样的剑法，各式各样的灵剑，太有趣了！陆元单是想到便要双眼发亮，在晋国各路剑法早就看得腻了，现在，在南境考核的时候，又可以看到多么精彩的剑法呢？

　　真是叫人期待啊！

　　……

　　待得大庸国的国主周中庸说完话，大家也基本可以散了，明天便是第一轮的考核，第一轮考核一万人只能留下二百四十九人，不要以为四十比一的录取率很高，这一万人可全是大道境三重以上的人物，这样的还四十比一，这个录取率不是低，是低得可怕。

　　陆元拿着酒葫芦，也打算去大庸国安排的小院落去住宿，正待喝上一口才发现被挡住了去路。

　　挡住去路的人很多。

　　齐刷刷的只怕有几十人之多，不过看样子，应当是一伙的。

　　为首的人表面看起来是个年青人，穿着金色的袍子，看起来如皇帝一般，他手中拿着一把扇子：“你就是九华山弃峰仙华峰那一脉的后人吧，据说你们去了一个偏僻的小地方晋国，在那创立了一个劳子派叫华山吧。”

　　“对了，忘了自我介绍，给我站定了，可别被吓到了。”这个为首的年青人摇了摇扇子：“我乃是大华国九华仙门少掌门莫子鹤，天纵之材，这一回真别让我碰到了你，不然的话我们九华山仙门再胜一次你们劳子华山，让你们劳子华山一点希望也没有，可就难办了。”这位明显是来耀武扬威的。

　　陆元轻描淡写的说道：“也罢，看在你是九华仙门的份上，到时候如果碰到了你，也就给你些面子，不要胜你太狠了。”

　　“你……”九华仙门的莫子鹤不由的大怒。

　　他只是来看九华仙门九峰之一的遗派，来耀武扬威一把，在他看来能和陆元这样华山出身的人说话，已经很给陆元面子，结果陆元这样的贱民居然敢反唇相讥，这个遗峰贱人，居然敢反驳回来，如果依他脾性如果在大华国便要动手杀人，不过他压下一口气，现在是大庸国在考核前不能动手杀人：“好，好，好，华山贱民，只望你在南境考核别对上我。”

　　“哦，希望你别对上我，不然，啧啧真难看了。”陆元轻描淡写的说道。


第491章 第一轮考核！

　　每个国家，都有每个国家的天才。

　　天才们在各自的国家，都绝得高人一等，无论做什么，都吸引了太多太多的眼球。

　　但是现下到了大庸国，二百四十九个国家，一万个天才聚合在一起，便觉得没有什么。

　　大家都是天才，哪个不比哪个差。

　　天才，又算得了什么。

　　现下，最引人注目的是那些绝世天才！不过便不要以为绝世天才便一定可以通过考核，绝世天才通不过考核，也并不是什么新闻，太过于正常。

　　这个考核，本来就号称整个大陆最难的考核。

　　到了第一天的晚上，完整的奖励规则已经出来了。

　　这一次南境考核，第一名在此后的六个月的时间当中，可以一直用悟道宝阁，悟道宝阁的好处不用说吧，在此中打坐提升的可能性要比外面大得许多，当时在七国越鹿山时，第一名一个月也就是用二十个时辰罢了，而现下直接是一个月可以用三百六十个时辰，直接是越鹿山第一名的十八倍，不过要由二百四十九个国家当中突围得到第一，其困难也太大太大，大得几乎不可思议，能得到这样的享受也正常。除此之外，第一名的人还可以得到一百个天悟石，这可是一百个天悟石，原本陆元一次最多得到二、三个天悟石的样子，而现下第一名，直接是一百个天悟石，叫人感觉到不可思议的大方。

　　天悟石，有助于领悟剑意，悟得大道法则，如何不重要。

　　第二名到第五名，可以用四个月的悟道宝阁，同时可以得到五十个天悟石。

　　而第六名到第十名，可以用两个月的悟道宝阁，同时会得到二十个天悟石。

　　第十一名到第二十名，可以用一个月的悟道宝阁，同时可以得到十个天悟石。

　　悟道宝阁和天悟石这两样是最重要的，除此之外还有一些增加法力的丹药，天材地宝，都是殊为珍贵，反正只要冲进前二十便有奖励，而且冲击到越前面，越容易得到更多的奖励，这下子使得大家更加的兴奋了。

　　战！战！战！

　　同时，第一轮考核的规则也出来了。

　　第一轮考核，一共分成两项。

　　第一项是考核法力，这是南境定的项目，考核法力满分一共是二十分。

　　而第二项，则是考一定的实战能力，到时候会有个通天塔出现，在通天塔冲击到越后面的得到的成绩便越好，通天塔的成绩一共是八十分。

　　第一项的考核法力相比起来并不算太重要，只值二十分，但是千万小要小瞧这二十分，这一次一万个天才，仅仅只取二百四十九个的数目，每一分都重要之极，二十分看起来不多，但是却也相当的重要。

　　半分都是重点，据说有人因为零点零五分被刷下了，无法前去最终考核，丧失有可能进入中央天朝的机会，那才是遗憾终生。

　　法力考核，在陆元进入大庸城的第二天便开始了。

　　……

　　这一日，千丈之上的天空暴雨。

　　而大庸城本身，半点雨丝也没有。

　　那倾天的暴雨在大庸城的上空便蒸干了，本来大庸城的修仙者便多，而最近加入了一万个天才，尽是大道境三重往上走的人物，气势冲天，这股惊天动地的气势，使得暴雨也早在千丈之上蒸得干干净净，一滴也落不下来。

　　依然是在中庸广场上面，那里，早就设立了一面巨大的镜子。

　　这面镜子，似乎可以洞开天地之间的迷蒙一般。

　　在镜子的顶端，照鉴镜！三个字似乎洞开长天，亮彻千古。

　　大庸国的国主周中庸负手立在那里，他没有说话，只是等着诸人前来，过了片刻人基本都到齐了，在这种时候没有人会大意，这一次的百国考核一旦错过，便要等二百年之后，而大家满腔的抱负，都要在这里实现，又岂会甘心再等上两百年。

　　一切为了进入中央天朝！得到更强大的力量！更悠长的寿命！

　　时代，已经和原来不同了，原来的时代，不在中央天朝还可以修行，当年大易国那边的燕狂人可以横扫几百个中央天朝出动的人马，而现下是不可能了，混洞境五重及以上一定要飞升去遗失之地或者去中央天朝。

　　这一纪元的一切的终极力量，都掌握在中央天朝那里。

　　现场中，并不安静，不过，大庸国主轻轻的咳嗽了一声，仅仅只是轻轻的咳嗽一声，混洞境四重那巨大无比的威势散发出去，顿时全场所有人的声音都被压了下去，这是何等庞大的声势：“大家都已经到了，老夫也不多废话，大家关心的南境考核问题，老夫也已经把明细责发布出去，今天便再宣讲一次……”

　　在讲完了明细责之后，大庸国主继续说道：“而现下，开始的便是南境考核的第一项，南境考核第一项是法力考核，到也简单得很，这是一面照鉴镜，人站在照鉴镜的面前，把手放在照鉴镜面上，把最强的法力输入其中，照鉴镜便会把你法力的深浅，每一丝每一毫都显现出来，不会有丝毫的错误，最后照鉴镜会给出一个具体的排名，具体的分数，让所有人都知道。”

　　“现在，开始。”

　　马上开始的是大庸国的人物的法力考核，这大庸国的人法力一个个的相当强大，在照鉴镜上面显示的大多是大道境五重，六重的法力。

　　“大庸国折子冲，大道境七重中期。”

　　“大庸国沈羽，大道境七重前期。”

　　“大庸国傅浩，大道境七重中期。”这样的法力修为，引得了围观者一个一个的赞叹，确实，到达了大道境七重，便截然不同，大道境七重乃是宗师境，在大庸国果然是了得，还颇有些人到达了大道境七重。

　　大庸国的人，似乎也相当为大道境七重的那些人自豪。

　　……

　　“慕容国慕容皇复，大道境七重中期。”果然，慕容国的慕容皇复，也到达了大道境七重，每一位到达大道境七重的人物，都引起了一片赞叹声，这还是第一个非大庸国的大道境七重中期。

　　……

　　“倚天国殷无忌，大道七重顶峰。”这一来引起了更大的议论声，便是大庸国也没有大道境的人物，想不到倚天国的殷无忌居然到达了大道境七重的顶峰，厉害，太厉害了，一举压过了大庸国诸多天才的风头，令大庸国的人都有些集体无光。

　　……

　　“射雕国郭侃，大道七重顶峰。”又是一个大道境七重顶峰的人物，让大庸国的人面面相觑，今年的这些其它国家的人物，到底是发什么疯，过去二百年一次的百国考核，基本是大庸国的人出尽风头，哪里会像现在这一次一般，完全是其它国家的人出风头。

　　……

　　“大华国莫子鹤，大道境六重顶峰。”这个陆元到是注意了一下，其它人并没有人在意，陆元发现莫子鹤得到了大道境六重顶峰评价时，示威性的向自己望了过来，毫无疑问，大道境六重顶峰也是相当了不得的成绩了，不能都和最顶尖的一批比，但是在一流当中也算是极出色的。

　　……

　　“灵虚国虚空子，大道境七重中期。”又是一个大道境七重的人出现，虽然不是顶峰，也让人惊异上几分，便是大庸国的国主都不由的抚了抚胡须，这一次的绝世天才也太多了吧，都是如此的可怕。

　　……

　　“古墓国刘过，大道境七重中期。”又是一个大道境七重的人物出现，大家都被震得要麻木了。

　　……

　　“百贫国萧雄峰，大道境八重初期。”这个消息一出来，更是震撼人心，一万个天才当中，唯一的一个大道境八重终于出现了，居然是大道境八重！居然有如此深厚的实力，大家不由的都看向那个面目无比粗豪的汉子，在心中暗估，这第一项考核的第一只怕注定要落在此人手中。

　　……

　　“晋国陆元，大道境四重顶峰。”毫无疑问，陆元这个成绩，一点儿也不出色，只能算是中等偏下的成绩，并没有引起任何人的注意，陆元也一点不以为意，本来法力便是自己的弱势，好在第一项考核中是二十分，第二项考核才是大头。

　　当然，陆元也有些期待现下法力考核出了分数之后，自己可以在一万个天才当中，排名第几千！

　　后面，又看到了一些熟悉人的法力，比如越国的越女小青，大道境五重顶峰的法力，铁木耳，大道境四重顶峰的法力，别看刚才数了那么多大道境七重的人物，其实那已经是一万个天才当中最顶尖的一部分，正常人都是大道境三重，四重，五重，六重的法力，很少跃到大道境七重的，都有人统计大道境七重的人物，发现一共也就是九个罢了，大道境八重的更是只有百贫国萧雄峰一人罢了，一万个天才中才十个这样的人物，不可以以常理来计算。

　　到了后面，基本所有人的法力境界都测出来了，详详细细，一丝未错。

　　现在大家等的便是排名以及分数。


第492章 排名以及通天塔

　　很快，排名便出来了。

　　来自百贫国的萧峰雄是第一名，大道境八重初期的法力，傲视群雄，得了二十分的满分。

　　而第二位的是倚天国的殷无忌，得的分数也相当之高。

　　第三位是射雕国的郭侃。

　　第四位则是古墓国的刘过。

　　第五位是灵虚国的虚空子。

　　第六位是慕容国的慕容皇复。

　　前六位全不是大庸国的人，把大庸国的一群绝世天才，天才们压得严严实实，这简直是几万年来从来没有得过的异事，这一次到底是发什么疯，怎么在其它的二百四十八个国家，出现了这么多的绝世天才！

　　一般的天才，早就不被大庸国的人放在眼中。

　　但是，大庸国的人从来没有想到，居然会有这种时候，六个绝世天才，牢牢的把守着排名的前六名。

　　这……

　　一般的情况下，前面几名都会被大庸国的人把持，哪里得过这种事情，如此多的绝世天才，一介最多一个绝世天才就算不错了，哪里会一下子出现这么多年，记得多年之前，曾经有一介，便有两个非大庸国的绝世天才抢了前两名，记得当时的第二名是燕苍天，但是也只是两个罢了，而这一回是六个！

　　这一回！不简单啊。

　　不知多少人在心中暗暗的叫着古怪。

　　陆元看了看自己的排名，发现自己现在的排名还真是后面啊，第五千零一名，一共就是一万人，自己就排名第五千零一名，真是叫人无言以对，其实现在的主体是大道境三重，四重，五重，六重，而大道境四重顶峰的自己，排名第五千零一名，也太过于正常。

　　再一看，发现晋国有几个的排名比自己要高，比如元阳上人，紫霞上人，这两位，一位是三千九百六十三名，一位是四千一百六十五名，其它晋国的人，最多也就是排在接近四千名，没有排在更前面的。

　　而这一次选的只有二百四十九人。

　　似乎一开始，局势便对晋国的人大不利。

　　陆元耸了耸肩，自己的分数是八分，这个分数显然不高，不过后面还有一项通天塔考核，通天塔的考核可是足足八十分，在这里输掉的分在通天塔扳回来便是。

　　才在这么想的时候，传来了哈哈的大笑声，大华国九华山出身的莫子鹤看向陆元：“原来只是区区的八分，本公子这一回可是十六分，足足是你的两倍，这样的水平，也敢向本公子叫板，真是可笑之极。”

　　陆元轻松的拿起了酒葫芦：“狗又在叫了，九华山原来喜欢养狗，唉，何苦来哉。”

　　莫子鹤大怒：“好，好，好，还有一项通天塔考核，一旦过了通天塔考核，你被淘汰了，我再来找你麻烦。”他是勃然大怒，现在是在大庸国内，除了考核中需要动手的，其它全部禁止，他也不被允许动手，不然会失去考核资格。

　　“到时候，本公子要弄死你。”莫子鹤恶狠狠的说道。

　　在莫子鹤说话的时候，慕容皇复也经过此处，他经过的时候并没有望陆元一眼，陆元确实有天赋，只可惜现在法力低了些，还无法成为他的对手，慕容皇复这个自信还是有的，他的对手会是萧峰雄。

　　两人本来齐名，而现下萧峰雄居然已经到达了大道境八重的初期。

　　慕容皇复乃是天生贵族，这一次排名第六，自然是吸引了不知多少人的眼球，不少女修都在赞叹着：“太帅了。”“慕容公子真是风度翩翩。”

　　“这排名前十的，便以慕容公子最是帅气。”喜欢小白脸类型的都在这样的说着，排名前十的人物当中，应当就是来自射雕国的郭侃人气最低吧，此人明显是一股傻气，众人都在怀疑，这么傻里傻气的人物，怎么就修练到了大道境七重，居然也成了绝世天才，真是叫人感觉到古怪。

　　而此时，在晋国水镜州水镜县。

　　晋国的一众人马，华山，武当，昆仑，青城，南海等仙门的人都在观望着这整个大陆最重要的考核，终于，第一项法力考核的结果已经出来了，晋国的一众人马看过去，一路的数下去怎么也找不到晋国人的排名。

　　最后，好不容易，才发现晋国排名最高的便是元阳上人，第三千九百六十三名。

　　能通过南境考核一共才二百四十九个，而现在晋国人排在最前面的也就是第三千九百六十三名，这……这太难了吧。

　　“怎么我们晋国的陆掌门才排在第五千零一名。”有人质疑道。

　　“陆掌门一向法力不高，但是战斗高绝。”晋国的高层们，对于陆元大部分都瞒了解的，故而马上解惑，当然，也很多人在想着，这第一项考法力陆掌门的分数相当的低，后面会不会被这影响，最后连南境考核都通不过。

　　五千零一名离二百四十九名，差距很远啊。

　　不过，晋国的高层们了解，但是中层，特别是低层们并不了解，水镜县这里一个县的水镜术，便是在水镜县外水镜州中也可以看到这巨大的水镜面，来了不少晋国的中低档次的人物，这些人信息不如高层那么流畅，现在基本都在奇怪着。

　　“陆掌门是怎么回事？排在五千零一名。”

　　“是啊，真是古怪。”

　　“难不成我们晋国的绝世天才放在整个南境便不行了吗？”

　　“南境一共是二百四十九个国家，而我们晋国算是极低的一个档次，我们晋国的绝世天才放在外面，果然不算什么。”

　　……

　　南境国的第二项考核，占据了八十分的通天塔考核终于开始了。

　　在大庸城中，有着一个神秘无比的地区。

　　那个地区，终年云雾笼罩，由外界无法看到其中的虚虚实实，而且，大庸国的人都明白，那里禁地，只要敢妄闯的人都格杀毋论，曾经大庸国主的疼爱小儿子自以为得了大庸国主的喜爱闯了一次，以为自己这么得到大庸国主的喜爱应当没事，结果第二天，这个儿子便被大庸国主给斩杀。

　　那里是禁地！

　　绝对的禁地！

　　自此之后，便再无人未得大庸国主的允许敢妄闯半步。

　　而今日，大庸国主周中庸带着一万名的上人，直飞向了那片谜之云雾的前面：“这里，便是你们第二项考核通天塔的所在处。”他手中捏动了繁复的法诀，随着他的法诀施展到后半段，轰轰隆隆的似乎无数虚空炸雷响起来。

　　而那无数的云雾也渐渐的散去，出现在众人面前是一座高塔，这座高塔相当之高耸，这座高塔似乎有着无尽的苍凉，远古，荒的气息，这是一座来自于大荒时代的塔，应当不是后面这些年月修建的塔。

　　陆元不由的抬起头，想看看这座充满了洪荒气息的塔到底有多高，陆元抬起了头，一直往上抬着，越抬越高，越抬越高，但是，却没有见到塔的顶峰，似乎这座塔已经深深的刺入了云中一般，陆元不由的一惊，运法力于双目，但是发现这座塔至少在自己视线所及的几千丈内，根本就看不到顶。

　　通天塔！通天塔！难不成真的通向了天空！

　　何处是他的尽头。

　　“没错，这就是通天塔，一个来自于中古时代的遗宝，这件遗宝一共有一百零八层，其中地层三十六层，天层十八层，后面的层数未知，后面的层数被统计为了混沌层，而只要能通过混沌层一层，也便是通天塔第五十五层，便可以直接的进入中央天朝当中，不用参加后面的终极考核，可惜，自从这宝塔出现，能通过混沌层的人只有一个，传说当中万万载以来南境最强的越女阿青，除此之外再无一人。”

　　“所以，这个想法，基本不用考虑了。”

　　“通天塔五十四层，如果能到达第五十层，便是满分。”

　　“越是冲击得多，分数越高，每冲击一层加一点五分。”

　　“每一层塔的限时是三天，如果三天无法便算被拦在这一关，成绩到此终止。”

　　“塔里的情景，也不再多说，你们进去便可以感觉得到。”大庸国主捋着胡须说道。

　　“另外，在塔中禁制私斗，一旦发现私斗直接除名。”本来有些人想在塔中解决恩怨，比如莫子鹤便打算在塔中把陆元解决掉，但是这么一说，立即也只有放弃，陆元固然是该杀十遍才爽快，但是进入中央天朝更加的重要。

　　一切都是为了进入中央天朝。

　　“过一会儿，你们每人会得到一件护身玉佩，一旦生死危机便可以捏碎护身玉佩，到时候自然可以安全，但是一旦捏碎这护身玉佩，成绩便计终止，算退出这一次的考核。”

　　“那么现在，第二项考核开始，这一次考核一共八十分，能不能去参加中央天朝的最终考核，便看现在了。”

　　最后一句话，将一万个天才的热血彻底的点燃了。

　　决定胜负成败的时候到了。


第493章 通天塔及木皇剑道

　　南境考核的最后一关，通天塔考核终于开始了。

　　这里会决定到底哪个可以去最终考核，哪个有可能进入中央天朝。

　　中央天朝！

　　单只是想到这四个字，便令人热血沸腾。

　　通天塔的大门，轰然洞开。

　　在通天塔的大门之后，是一片深邃之所。

　　这后面五十四层，到底会是些什么？

　　很多人在思，在想。

　　不过所思所想都无所谓，因为太多太多的人已经冲进了通天塔的第一层当中去，陆元也跟着人群冲进了通天塔当中，才进入了通天塔当中，便发现自己身旁的人立即消失了，自己孤零零的一人。

　　这是……异度空间！

　　所谓异度空间，其实也解释过，即是用空间系的法术，把一定的空间切割再切割，化成了相当薄的半空间，而一万个人即是一万份半空间！

　　切割法术，已经是相当了不得的法术。

　　而要切割成的半空间越多，其中的困难便越大，这到底是远古时期的哪位大能人物，可以把空间切割术，用得如此的炉火纯青，叫人震异！

　　陆元耸了耸肩，拿出了酒葫芦，看向对手。

　　这一次的对手，细细的看去估计有几十只的金蛛，金狍恶雕，再细细的一数发现正好是五十只的数量，不多不少正好五十只，陆元手一动，剑随人走，开始了冲关，养吾灵剑挥洒出了一片剑幕。

　　这一次用的是一套并不出奇的剑法——华山基础七十二路剑。

　　基础剑法，也有基础剑法的味道。

　　用这套剑法的时候，似乎有种回到华山的味道。

　　华山有几株古松，枝叶而由下而展，似乎在欢迎回来的人一般，苍松迎客便是由着这里衍生出来的剑势。

　　无边落木这一式，却是华山一位前辈，有感于秋季之景，而创出来的剑式。

　　白虹贯日却是根据朝阳峰的朝阳，而创出来的剑式。

　　华山基础七十二路剑当中，还有诸多基础招式，白云出岫，有凤来仪，天绅倒悬，金雁横空，青山隐隐，古柏森森等等招式，陆元一一施用出来，将这些平凡的剑式舞得似巧如拙，回了剑法本身的意味。

　　华山的各个角落的山水，似乎又映入了脑海当中。

　　不过当剑势收的时候，五十只妖兽，全部倒在了剑下，一只不留。

　　第二层的时候，发现怪物的数量变成了一百只，同时也尽是些大道境一重，二重的怪物，不过感觉比第一重要略强一些，陆元这一回挥洒出来的是一套养吾剑法，这是陆元自创的剑法，还有相当的不足之处。

　　其实陆元还想自创一套醉剑剑法，不过想要等剑法更加精进的时候才自创出这套醉剑。

　　创剑法这回事，要心与意合。

　　当时在守卫华山，抗击魔道的时候，心与意合，创出了养吾剑法。

　　而醉剑，总想在更完满的时候创出来。

　　由第二层出来了，陆元到达了一个楼梯上，这是一个巨大无比的楼梯，居然可以同时立着数千人之多，这是陆元第二回到这楼梯上面，似乎每一回冲过一关，便可以到楼梯上来休息一个时辰，以回复法力。

　　当然，你也可以不休息，直接去下一关。

　　反正后面还有五十多关在等着你。

　　陆元回到了第二层后的楼梯上休息的时候，很多人都在楼梯上休息，有数千人之多，有些人在休息，有些人在交谈。

　　“这通天塔还真简单啊，前面两层基本都是大道境一重的妖兽，连大道境二重的都少，这样的妖兽便是多来一些只数也无关紧要，根本不用在意。”其中一人哈哈的说道。

　　陆元喝了一口酒，这人还真不是一般的乐观，通天塔怎么可能会简单，估计开头的几层，根本就是给你热热身的，后面一定困难到极点，陆元如此的想着，也暗自庆幸这一回酒到是带了几千斤，应当够自己在通天塔喝。

　　马上，陆元又进入了通天塔第三关中去。

　　才进入通天塔第三关当中，陆元便发现，这第三关的妖兽数量似乎又变多了一些，仔细的数一数发现是一百五十只的样子，甫一交手立即发现这一关的妖兽比起上一关要强上一些，虽然种类都差不了太多，多是寒蚿、犵雕、火犴、金眼神狍、七步响尾壁龙之类。

　　看来这通天塔是每一关都加上五十的妖兽数量，同时妖兽的质量也在变强，如果是这样的话，到了五十关，最后妖兽的数量便会到达了二千多只之多，而且，妖兽的质量只怕也高得可怕，通天塔的后面，只怕是出奇的困难。

　　分析出了通天塔的规律之后，陆元暗吸了一口气，要同时对付二千多只的妖兽，那个难度可真不一般，如果二千多只大道境六重的妖兽袭来，估计可以轻易的秒杀自己，如果有大道境七重的妖兽，更是想也不用想，太夸张了，自己就是被秒的份。

　　通天塔的难度，很高。

　　当然，眼前的第三关还是不难的，虽然有一百五十只的数量，但是委实奈何不得陆元，被陆元轻易的解决掉，解决掉了之后，陆元出了第三关到达了第三关之后的楼梯上休息，发现这一回几千人大多都顺利通关，不过脸色可不见得多好，显然分析出了这通天塔的难度。

　　“有趣，够本公子玩玩。”慕容皇复不在意的说道，他的斗转星移到是颇擅长这种情况，故而不在乎。

　　“通天塔果然有意思。”倚天国的殷无忌大是痛快，他的九阳大法练到了极致，全身法力源源不绝，到也不在乎。

　　“哈哈，痛快，希望更痛快。”排名第一的萧峰雄大口喝着酒的人吼道，这位来自百贫国的绝世天才，本身豪迈无比，遇到任何情况都不在意，自有一股一往无前的气魄。

　　陆元到是眼睛一亮，这萧峰雄到是个爱酒之人，对于陆元来说，喜欢喝酒的人都可以当朋友。

　　好辈之酒多豪爽！这就是陆元交朋友的道理。

　　……

　　陆元进入了通天塔的第四关当中，这一关进去发现是一个古怪之极的地形，有山有石，与之前截然不同，还有二百只的妖兽，其实现下陆元可以借黄帝剑道自大地当中吸取法力，再加上防守性的土皇剑道，到不会损耗多少法力。

　　现在，绝对还可以支撑得住。

　　但是，未来到了一两千只高质量的妖兽便只怕撑不住了。

　　故而，现下自己还要考虑考虑，如何撑得更久。

　　而要撑得更久的办法，目前来说是学会轮回，记得原来燕祖师便说过轮回乃是群战的利器，现下轮回的话，自己五帝五皇，只差最后的一个木皇剑道，那么现下便是要先惨悟木皇剑道吗？只是木皇剑道要如何参悟？

　　先看看自己领悟的木系剑意，一共是：“草”，“风”，“柔”，“怒”，“雷”，“木”这六种。

　　其实陆元一直感觉相当的古怪，到底木系剑意是什么？

　　你说木主生长吧，这没错，木之剑意，草之剑意都属于这一类，生机绝大。

　　但是偏生的，在木系当中，那种和生长应当没有多少关系的风，也属于这一类去。

　　除此之外，还有明显和生长没有关系，甚至有些是毁灭生命的雷，也归属于这一类去。

　　木皇剑道，到底属于什么？

　　陆元是彻彻底底的不解了。

　　无数的思绪，在脑海当中沉沉浮浮，怒！草！柔！风！雷！木！到底中间的共通点是什么呢？陆元在继续的挥洒着剑意，不过这一回不再是以击倒二百只妖兽为目的，而是为了磨练自己的剑法，成就自己的剑道为目的，故而出手并不快，时而击一剑，时而挡一剑。

　　那些妖兽自然不会客气，但是陆元右手以养吾剑法练剑，左手以镇岳灵剑用土皇剑道封挡，这些妖兽哪里击得中陆元。

　　时间，便在慢慢的消磨着。

　　这时候，一道信息闪现：“离三天时间余最后一个时辰。”

　　呃，记起来了，在同一关只能呆上三天的样子，如果三天时间到了还未破关便算成绩终止，陆元也不敢大意，毕竟这是进入中央天朝的关键一战，顺手把余下的十余只的妖兽飞快的刺死，很快进入了楼梯当中。

　　这一回进入楼梯当中，发现楼梯不复前几次的热闹，出奇的冷清，只有几十人在这里，怎么才这么点人。

　　其它人呢？转念一想陆元才知道，自己在第四关拖了几近三天的时间，其它人早就冲关冲在前面了，怎么可能还在这里等着自己，而再一问才知道，余下来的那几十人，是已经被第四关淘汰的。

　　通天塔终于开始淘汰人了，这是第四关。

　　而陆元现下由于冲关太慢，排名在不停的往后跌落，现在已经是第五千八百三十五名了，比起刚才塔的时候直接的跌了八百名，自然，陆元自己是不在意的，反正这五十四关，每一关时限是三天，就算现在暂时排名跌落也可以继续冲关，无所谓了，迟早要扳回来的。


第494章 成就木皇剑道

　　通天塔！

　　高耸云入，而在通天塔当中，正在举行着一场一场的激战。

　　现在，冲得凶猛的乃是萧峰雄，此人果然是豪迈绝世，现在居然已经冲到了第二十三关去了，他的功法也相当独特，乃是降龙二十八掌，一掌击出，似乎有数条真龙在飞，这是真正的数龙之力。

　　真龙的力量在他手中冲击向各路的妖兽，他这降龙二十八掌也是镇世之学，一掌动而风雷惊。

　　每一掌都有真龙浮现，面对着他的攻击，前面的妖兽都是轻易的被拍扁来。

　　本来以他的速度，还可以冲得更高，但是此人生性嗜酒，经常打完了一关要出去喝一会儿酒，叫人无语。

　　不过，此人如此年纪，如此雄厚的法力，如此恐怖的掌法，便是大庸国主周中庸，都被此人震惊，大庸国主感觉到这个萧峰雄，以后只怕还会在自己之上不少，这是一个潜力大到极点的人物，大庸国主之所以这种感觉，是因为此人根本就是用二流的心法，将法力练到这个地步，而且据说此人之前的人生根本连奇遇也没有，实打实的练到这个地步。

　　而殷无忌紧追着后面，冲到了第二十一关去了，以水镜术看去，这殷无忌每一掌发，都有至阳之力，这是完完全全的纯阳，至阳之力，这样的功法便是放到了中央天朝也算是相当不错的功法，这也是位绝世天才。

　　而后面那个郭侃，呆呆傻傻，却也是个人物，冲到了第十九关。

　　……

　　慕容皇复冲到了第十七关去了。

　　……

　　而莫子鹤冲击到了第十三关。

　　……

　　桃花国的黄蓉蓉居然冲击到了第十一关。

　　……

　　越女阿青冲击到了第十关。

　　……

　　至于现下，陆元正在第五关中冲击着，第五关一共有二百五十只妖兽，而妖兽的实力也得了一些加强，陆元施展着木系剑法，时而用狂风剑法，时而用怒雷剑法，时而用密林七十二式，时而用柔云剑术，时而用五月草长莺飞剑法。

　　各路的剑法不停的在手中施展着，在施展着剑法的同时，脑海当中也在苦思着。

　　到底什么是木皇剑道？

　　草！风！柔！怒！雷！木！到底有什么共通点呢？

　　陆元在施展着剑法的时候边想。

　　木系分为三大类：木，风，雷这三者到底有何异同，至于柔可以放在木中也可以放在风中，怒可以放在雷中去。

　　先说木，木系的生机。

　　风，应当是柔和，无处不在。

　　雷，毁灭性的，凶残。

　　这三者，怎么也搭不上关系才对。

　　那么，到底是什么呢？

　　才想得极度认真，隐隐的有些头绪的时候，结果此时，发现已经有时间提醒：“一个时辰后三天将结束，如果到时候不冲关成功，便会丧失资格。”听到这个提示，陆元赶快又大杀了一番，速度解决了余下来的对手。

　　第六关，对手是三百只妖兽，实力又有一定的增强。

　　第七关，对手是三百五十只妖兽，实力又有所增强。

　　陆元一关一关的磨练着自己的剑术，沉醉在自己剑道当中，每一关都呆满了三天，至于排名自然是一跌再跌，陆元本人没有多在意，继续的冲击着，每一回去了楼梯之间，发现每一关留下来的被淘汰的人越来越多了，而被淘汰的人也相当好奇，居然有人还留在这么晚才冲关成功，显然都把陆元当成了每一关险险通关，下一关就会被淘汰的那种。

　　第八关，这已经是进来之后的十四天了，冲击在前面的人相当之多，而淘汰的人有许多许多。

　　不过陆元并没有在意这些，现在已经摸到了木皇剑道的头绪了。

　　种种思想冲入了大脑当中，自己似乎看到了虚空当中，春雷一响，震动了天地之间的生机，草由着地面开始往上钻动，树叶开出了新的芽，风在天地之间响起，风带着种子，花粉走向各地，散播各地。

　　春天开始了！

　　生机在蓬勃着！

　　生机越来越旺。

　　而在不久之后，巨大的雷电响起，劈死了不知多少树木，肃杀的风将树叶吹落，寒冷的冬季到了，草死了一批又一批，树也枯萎得躲避严寒。

　　这就是木皇剑道！木皇剑道！并非只是单纯的生，而是在生死之间的一个轮回，轮轮又回回，其实所谓的轮回剑道，便是以木皇剑道的生死轮回为主体的，轮回剑道，独僻蹊径，不以锋利的金皇剑道为主，不以暴烈的火皇剑道为主，不以包容万物的水皇剑道为主，而是以生死轮回的木皇剑道为主。

　　木皇剑道终于成了！

　　陆元长吁了一口气，成就木皇剑道不容易，现在先试一下木皇剑道的作用吧，陆元到是立即开始试着木皇剑道的作用，一试之下发现，原来所谓的木皇剑道是这样的做用，所谓的木皇剑道，是可以用法力修补伤势的剑道。

　　木皇剑道在于生死，具有相当好的修复能力，由死变生，用了大量的法力借助木皇剑道可以瞬间修补好伤势来，陆元来了一试，故意让一只恶雕在自己的肩膀抓了一下，立即五道血痕出现，伤口又长又深，立即运起了木皇剑道，只见这木皇剑道以肉眼可见的速度在复原着伤势，只是法力也以肉眼可见的速度在下降着。

　　好强！

　　在练体期也有残肢重生这个作用，不过残肢重生要的时间太长，需要的法力太大，修复刚才的伤势少说也需要一个来时辰，而木皇剑道是瞬间修复，这就是完全不同的概念，只是消耗法力消耗得有些凶，不过以后只要法力强了，便不在乎这样的消耗。

　　现下，自己终于五帝五皇轮回剑道都成了，一个不缺，半个不漏。

　　轮回剑道，终于要成了。

　　十大铁则之轮回。

　　陆元开始试验着，发现轮回这项法则自己也只是刚刚开始摸索，还要具体的一步步的掌握，自然，这个掌握不需要再花多少时间去顿悟，就是在战斗当中慢慢的去适应轮回剑道怎么用，如此而已。

　　反正接下来还有四十多层的通天塔，还有诸多妖兽，自己可以慢慢的试。

　　陆元一点儿也不急。

　　心中，那是滔天喜意。

　　木皇剑道成了，终于也可以掌握轮回了。

　　犹记得，当时追随着燕祖师要学五帝五皇轮回剑道的时候，当时想着五十种剑意不知是何年何月的事情，对了，当时自己还是练体期，而现在自己已经练成了五帝五皇轮回剑道，初掌轮回这十大铁则之一。

　　剑皇境界！终于被自己到达了。

　　剑皇剑皇！剑中之皇！

　　所谓的剑皇剑境，乃是剑道境界的倒数第三站，后面还有剑圣境界，以及剑神境界。

　　剑皇！在修仙界，已经稀少之极，在晋国也就是两个剑皇，一个是陆元，一个是周清玄，基本上一个国家最多一两个剑皇，便是在中央天朝，据说剑皇也是稀罕货，据说剑圣更加是稀罕货了，所谓剑圣，是领悟了十大铁则当中两个以上，可以称为剑圣，基本上领悟十大铁则越多的剑圣越是牛气，九铁则剑圣更是站在了剑道的顶峰。

　　至于你说剑神境界，虽然传说中存在，但是根本就没有，也不知中央天朝有没有。

　　而自己到达了剑皇境界最大的好处便是，自己以后要越两重境界如砍瓜切菜一般的简单，原来在越鹿山的时候，面对着高自己两重天的阿青，慕容失，钟贺明这样同境界的顶尖人物，都是有胜有负，未必可以得胜，至于替天盟攻华山一战，一则是当时的方邪，元凌上人等人不是同境界最顶尖的人物，二则当时陆元心中的信念太过于强大，完全是在超水平发挥。

　　而现在迈入了剑皇境界，陆元正式可以砍瓜切菜一般的对付胜过自己两重小境界的人。

　　……

　　晋国，水镜州。

　　“怎么回事，十四个人，就有六个人已经失败在通天塔的冲关当中，成绩终止。”

　　“是啊，这六人在第一项法力考核上的成绩不怎么样，现在通天塔的冲关也冲的关极少，他们基本丧失了去最终考核的希望。”

　　“还余下八个，但是看这八个人的排名，看来也很难冲到通天塔的前面，很难进入最终考核中。”

　　“现在冲在最前面的是哪一个？”

　　“是元阳上人，他现在冲到了第十一关了，他现在的排名是三千六百五十三名。”

　　“三千多名啊，看来很难冲进前二百四十九名。”

　　“那么，华山陆掌门的排名是多少？”

　　“他啊，现在是第六千九百三十一名。”

　　“怎么，他是我们晋国的第一人，怎么现下跌到了第六千九百三十一名去了。”

　　“不是传说他是绝世天才，怎么这都快七千名了。”

　　“是啊，看来我们晋国这一次要全军覆没。”

　　“又要全军覆没吗？”

　　晋国的人都在议论着，中低层不清楚内情早就已经急了，便是高层也有些急了，他们知道陆元的实际战力斗强大，但是现在都是南境考核最后一关，只有前面二百四十九名才有用，而陆元现下是第六千九百三十一名，离二百四十九名差太远。

　　陆元也要失败吗？


第495章 十大铁则之轮回

　　通天塔。

　　冲在最前面的萧峰雄，已经到达了第三十三关，他的冲关成绩远远的凌驾在所有人之上，便是大庸国主也将水镜术牢牢的对准了此人，深感此人便是到了中央天朝，也是绝世天才一流，而由于各地设有水镜州水镜县的原因，二百四十九个国家几乎所有在水镜州水镜县的人都在关注着这个萧峰雄，太雄壮了，那降龙二十八掌一旦御起，数条真龙由着他的掌中飞出，那打出来的气势一流，简直是惊天动地鬼神。

　　强就一个字！

　　而其它的如慕容皇复，殷无忌，虚空子，郭侃这些人，也引起了太多太多人的注意。

　　“这些人好强。”

　　“确实，已经强到了极限。”

　　“想不到居然有如此强横的人物，真是绝世天才云集的一次。”

　　“以往无论任何次，都没有这么多的绝世天才，这真是气运之年。”

　　众人都在称赞着这些绝世天才，至于天才在本国还显眼，在这里是半点眼也不显，太多太多的天才大家哪里看得过来，而有的人用水镜术扫一番，发现在冲关的最后一人，居然还停留在第八关，不由的暗笑出声。

　　这冲在最前面的都到了三十三关，还在冲关的人当中，主流是在十来关，二十来关，居然还有人留在第八关，真是可笑。

　　没有人关心这个还在第八关的年轻人叫什么，因为这样的人基本是注定被淘汰的，不可能有一丝一毫的机会。

　　第八关。

　　青衣的年轻人手中挥动着长剑，不时的沉思着，手中的养吾灵剑挥动着，陆元喝了一口酒中断了一会儿的时间，现在是时候静一静了，现下自己已经掌握了木皇剑道，五帝五皇剑道已经完全掌握。

　　现在是时候来试轮回了。

　　轮回！

　　何为轮回！

　　由生到死为轮回，由春到冬为轮回。

　　白帝！青帝！黑帝！赤帝！黄帝！

　　金皇！木皇！水皇！火皇！土皇！

　　五帝五皇的剑道接连的出现，在剑上展现出各系剑意，各色光彩，陆元不停的施展着这么多的剑意，在妖兽群中，在渐渐的使用的时候发现了轮回的威力，在五色流转的时候，似乎隐隐的出现了一种力量。

　　一种将对方拉住，扯进一个古怪怪圈的威力。

　　随着剑招的施展，陆元隐隐的感觉到在自己的剑下，似乎要出现了一个虚影一般，这个虚影开始之时相当的淡，淡淡而飘渺，难以寻其踪，似乎一不小心便会散掉一般，陆元专心致志的练习着，也不知过了多久。

　　“离通关三天还有一个时辰的时间。”时间提醒又来了，陆元毫不犹豫的剑光展开，干脆俐落的解决了对手。

　　第九关，陆元继续在练习着，那个虚影越来越浓了。

　　第十关，陆元还在练习着，陆元感觉到那个虚影越来越浓了，自己也隐隐的感觉到了自己剑上的古怪力量，似乎可以将对方拉扯动一般，那些妖兽在自己的剑下，如同木偶一般的，轻易的被扯来扯去。

　　这是……轮回之力！

　　便在这一刹那，陆元似乎看到了在虚空当中出现了一个门！

　　这座门，带着远古鸿蒙的气息，荒的气息，似乎亘古便永存一般，这扇门紧紧的闭着，上面有着无数的花纹，这些花纹繁复而玄奥，记载着天地之间的无尽奥秘，这和法力提升一个大境界时的天地之门不同。

　　当然，这座门的伟大，宏伟，亘古，荒，不会比天地之门差。

　　门，缓缓打开。

　　无穷无尽的天地法则由着门当中流了出来，这是纪元之门，这个纪元所有的天地法则都由着这个门中流出来，与天地之间的法力元气都由其中流出的天地之门是一个档次的天地之间纪元之间最伟大的存在。

　　陆元似乎感觉到自己头顶十道剑光旋动，而纪元之门与这十道光芒对应，应喝着。

　　门轰然洞开！不复刚开始的小门，而是开得极大。

　　无数的天地法则在虚空当中开始了组合，而陆元看得到纪元之门当中流出来的天地法则开始了流转，这些天地法则似乎隐隐的组成了一个轮回！这是轮回！陆元看到了由春向冬的轮回，看到了由生向死的轮回，由金向木最后到土的五行轮回，看到了人一世一世的轮回。

　　这就是轮回，十大铁则之一的轮回。

　　陆元甚至可以看到，在虚空当中，似乎隐隐有着一个包含亿古的巨大的轮回之盘，而在那个轮回之盘当中似乎有着数个小千世界，无数的种族在其中轮回，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱在其中六道轮回。

　　当然，自己现在掌握的仅是轮回之力，要到达传说当中的轮回之盘，轮回数个小千世界那是远远的做不到。

　　这时候陆元甚至看到了更深更远处，似乎在纪元之门的后面，还有几种可以比拟轮回的力量，不过具体有多少种有多强大以及力量的本来面目自己完全看不清楚，终有一天要成就剑中之神，让这扇纪元之门为自己彻底的轰然洞开。

　　纪元之门缓缓的消失，这扇天地之间的至伟大之门，也只有在练成了一种铁则才会轰然洞天，在整个世界能令这扇门大开的人都不多。

　　天地之间最伟大最亘古的两扇门，随天地而生的两扇门，便是天地之门和纪元之门，天地之门掌管这个纪元的元气，而纪元之门掌管个纪元的天地规则，据说在传说当中，还有一扇破灭无数的纪元都未损坏的永恒之门，据说那才是真正的永恒长在的门，比起天地之门，纪元之门都更要久远。

　　天地破而我不破，天地损而我不损。

　　陆元苏醒了过来，手中一剑而出，围着陆元的几十只妖兽，居然齐齐的撞击在一起，他们确实无法抗拒陆元剑下的轮回之力，被轮回之力牵扯得撞在一起，其实这还是陆元的法力不够深厚，这样的轮回之力只能让他们被带动被牵扯，到了后面的话，强大之极的轮回之力，甚至可以把人直接引入死境，甚至可以让人引到下一世或者上一世。

　　而现在，终于也磨练完了，自己也可以冲关了吧。

　　现在自己身处在第十关，而一共是五十四关，自己还早得太早了。

　　陆元通过了第十关，到了楼梯处，发现这里已经有二、三百人停在这里了，看来这一关便淘汰了二、三百人，真是淘汰得无比的剧烈，陆元在这里看到了回风上人，不由的过去喊了一声：“回风师伯。”

　　回风上人已经被淘汰了，他看到陆元在此的时候不由的一怔：“你，还在这里？”在他想来，陆元乃是晋国的第一战力，就算是追不上绝世天才那一批顶级的部队，但是现在冲到个十五关，二十关还是没有问题的。

　　没有料想到陆元居然在这里，陆元耸了耸肩：“是啊，我还在这里。”见回风上人担心的样子，笑了笑：“回风师伯且放心，我还没有被淘汰，只是冲关的速度慢了一些罢了，先在这里休息休息。”到不是法力被影响，仅仅是因为口渴了罢了。

　　人生得意须尽欢，自己练成了轮回，掌握了轮回之力，不好好的喝喝酒怎么对得起自己。

　　喝完酒后，陆元继续的投入了第十一关当中去。

　　……

　　其实现下，还在冲关的人已经不多了。

　　现在的主流是十多关二十关来关，但是在十多关淘汰的人太多太多了，十多关的时候便是六、七百只大道境三重，四重的妖兽，这样的难度相当的高了，一般的大道境六重还应付得来，大道境五重便要倒下。

　　在陆元冲进了第十一关的时候，被淘汰的人已经足足有七千多个，而且淘汰的速度还在加剧着。

　　当然，陆元现在还是排在最后的一个，陆元现在的排名是七千五百二十五名。

　　七千多名！离二百四十九位真远。

　　陆元也小心下来，现下自己万万不能大意，毕竟这是事关自己能否进入中央天朝的一战，陆元慢打慢磨，也没有急着冲关，在每一关都磨练着自己的剑技，虽然不能说有直接的改变，但是对轮回之力的掌握越来越纯熟。

　　陆元现下发现，自己现在对付诸多妖兽用轮回之力来打，同时，用黄帝剑道吸收大地的法力，这通天塔不知为何联系着大地，如此一来，自己的法力消耗真不算大，甚至基本可以保持在消耗与吸收平衡的状态当中。

　　第十二关的时候，陆元第一次发现自己的排名在上升了，升到了七千三百三十三名，终于上升了一回，其实现在的情况是很多人都已经被淘汰了，分数固定不变，而陆元的分数还可以不停的上涨，自然排名要上升。

　　现下，被淘汰的人上升到了八千多个，只余下一千多人还在，陆元还是没有引起什么注意。


第496章 最后的十一人！

　　通天塔，第十五层。

　　陆元踏入了第十五层当中，现在时间已经相当晚，而陆元也发现第十五层已经相当困难了，这一层的妖兽数量到达了足足七百五十的数量，各种扑天盖地的妖兽袭来，而且妖兽的质量相当高了，现下已经出现了大道境五重的妖兽，一头大道境五重的妖兽火麒麒，全身冒着火焰，正在冷冷的盯着自己，大道境五重的妖兽已经是火麒麟这样的异种，这种四不象的怪兽，全身冒着吞噬一切的炽热火焰，仿佛要把一切都击。

　　一头大道境五重的妖兽自然没有什么，以陆元现在的实力，便是对付异兽火麒麟也没有什么，毕竟自己不是在神魂江时，那时候对付火麒麟的异种妖火麟都狼狈之极，现下实力大是不相同了，但是数量一多呢？相当难应付，这第十五层，一般的大道境六重只怕还应付得过来，但是，再过几层只怕大道境六重都难以应付得了，一般大道境六重的极限，最多到二十五层左右，不可能再往前了。

　　闲话说回，只说这一关，便可以让相当多的人淘汰。

　　难度，一直在提升啊。

　　陆元松了松筋骨，并不急着出剑，这一回有的依然是剑法，不过是以气成剑，化指为剑，剑指点将，手中的手指施展，一道一道的剑气施展出去，同时，轮回之力也在自己的指尖出现，这些妖兽都被不停的向着轮回之力牵扯着撞击在一起。

　　十大铁则之轮回，是越用越纯熟，发现果然是相当好用。

　　其实慕容皇复的斗转星移，也有些是利用古怪法力牵扯，但是，这个古怪法门也只是在模仿轮回之力，只怕是慕容家的先祖曾经见过而去模仿，并非真正的轮回之力，这种模仿轮回之力如果碰到自己这样的正牌，只怕会被自己打得找牙。

　　当然，由于法力相差三重天的原因，自己现下还断不是慕容皇复的对手。

　　陆元在一关一关的冲着关。

　　一次一次的出关，发现每一关后面都要留下几百人之多，显然都是被淘汰的人选。

　　而现下在外面通过水镜术观察的人，也发现正在冲关的人数急剧的减少。

　　大庸国主周中庸负手在身后，他在数着还在冲着的人数。

　　现下还在冲关的人数，一共是一千二百三十人。

　　不过没有过一会儿，便降到了九百九十一人。

　　时间在缓慢的过去着，而那个还在冲关的人数在急剧的降低着。

　　七百六十五人！

　　六百一十一人！

　　四百三十二人！

　　二百一十六人！

　　一百零五人！

　　七十三人！

　　五十一人！

　　三十九人！

　　十一人！

　　这一刻，居然只有十一人在冲关了。

　　周中庸不由的打量过去，发现现在冲在最前面的毫无疑问仍然是百贫国的萧峰雄，此人果然是豪迈绝世，降龙二十八掌轰过，妖兽尽是飞灰烟灭，而后面落后了一大截的则是殷无忌，郭侃，刘过，虚空子，慕容皇复，以及大庸国的折子冲，傅冲，沈羽，宋悲风。

　　这十人，除了萧峰雄的大道境八重，其它九人俱是大道境七重。

　　咦，不是还有一个吗？还有一个在哪儿？

　　周中庸不由的打量了过去，水镜术一关一关的扫过，结果死活都没有找到第十一个人到底在哪儿？统计出错了吗？不对，通天塔乃是远古时的遗宝，这统计乃是中央天朝给做的，中央天朝做的统计不可能出错。

　　周中庸一个一个的查过去，终于在第十五层发现了一个青衣的年轻人。

　　居然是在第十五层？

　　这个年轻人冲关冲得还真是慢，原来只是在第十五层，那么看来也只是现在没有遇到实力多强的地方，不然的话也不可能还冲着关，只怕早就被淘汰了才是，此人看来也不用在意，周中庸在心中暗道，便没有去关注，继续去看萧峰雄的战斗。

　　而此时，晋国水镜州中，也传来了一片哀号，到现在为止，晋国的十四人，已经成绩终止了十三个之多，而这成绩终止的十三个，再加上法力考核的排名，综合一下分数，怎么也不感觉可以进入前二百四十九名，全军覆没了吗？

　　现下，只有陆掌门一人还在冲关，不过陆掌门现下的成绩是第六千三百名，这排名可不是一般的靠后，陆掌门真有希望吗？

　　“掌门，加油。”

　　“掌门，加油。”华山仙门的人吼了起来，虽然知道陆元听不到这里的加油声，但是总是想吼一回，他们坚信陆元可以再创奇迹，陆元本来就是一个不停的创造奇迹的人，在华山创了不知多少奇迹，替天盟基本是他一个人打成衰弱状态的，而现在到了百国考核，继续创造奇迹吧。

　　“掌门一定会成功。”坚定无比的声音，华山的人，斩钉而截铁的声音，话语中充满了自信。

　　是的，相信掌门。

　　因为，掌门值得我们相信。

　　……

　　通天塔，第二十二关。

　　这一关的妖兽数量应当是九百只之多，不过，陆元赫然发现，在这些妖兽当中，最显眼的是立在其中的一条冰蛟，巨大的蛟龙长达几十丈之长，这只冰蛟轻轻的舞动着尾巴，舞动了不知多少风云。

　　到了这个地步，已经不再称为妖兽，而称为——神兽。

　　到了这个地步，已经不能再称为妖了，而应当称为神，神而明之。

　　一只蛟这拥有多大的力量，在晋国的修仙界能拥有一蛟之力便是可以掌控晋国一部分的大人物，而现在围攻着陆元的九百只妖兽当中有着这么一只神兽，果然，通天塔真是越来越难，连蛟龙也出来了。

　　陆元到也浑不紧张，对付神兽蛟龙，自己确实是没有对付过，不过，自己现下的实力要对付一只蛟龙，到也不难，陆元依旧是以剑为指，剑指纵横，以十大铁则之轮回去控这只神兽，也想试一试自己的轮回之力能否控制得了这只神兽。

　　神兽冰蛟似乎想要挣扎，它在努力的对抗着，但是，这股轮回之力确实是太大，穿梭世世代代，轮回生生死死，无尽虚空，无尽五行，都在这轮回当中，便是神兽也不由的被带入了轮回之力当中去。

　　果然，自己的轮回之力连神兽也制得了，那么这一关便没有难度了，陆元的轮回之力御了起来，只见九百只妖兽以陆元为中心，全部对撞对击起来，它们都想控制自己的身体，但是却根本无能为力。

　　第二十二关！通过！

　　出了第二十二关，到达了这中间的楼梯，发现这一关同样是淘汰了许多人，不过自己认识的半个也没有，自己认识的人基本是大道境五重，早就在前面被淘汰了，根本不可能撑到这一关来，第二十二关相当的困难，能撑到二十二关的都是极少数。

　　陆元到也不急，拿出了烧鸡和酒，先吃上一餐再说，这看得楼梯上其它人目瞪口呆，这些人来中央天朝是什么都准备了，灵剑，灵石，神魂石等等都备齐得不能再备齐，但是像陆元这样准备了烧鸡和酒的还真是没有几个，吃货果然是吃货，在这样重大的考核当中，仍然准备好美食。

　　陆元不管其它人讶异的眼神，先自在这里吃着。

　　看看排名，现在自己的排名已经是四千三百名了，比最低的七千多名已经提升了三千多名，名次爬得极快了。

　　……

　　“殷无忌，在第三十三关失败。”

　　“郭侃，在第三十三关失败。”

　　“刘过，在第三十二关失败。”

　　“虚空子，在第三十二关失败。”

　　“慕容皇复，在第三十二关失败。”

　　“折子冲，在第三十一关失败。”

　　“傅冲，在第三十一关失败。”

　　“沈羽，在第三十一关失败。”

　　“宋悲内，在第三十一关失败。”

　　一连的九个失败传到了大庸国主周中庸的耳中，周中庸负手在身后，那么现下余下来的只有两个人了，一个是现在已经冲击到三十八关的萧峰雄，一个是现在应当还在最后面冲关的那个年轻人吧。

　　“对了，那年轻人叫什么？”周中庸随口的问道。

　　这一次参加的天才太多，足有一万个之多，周中庸虽然记忆超群但是也不必一个一个的记住，现在问了一句也不是因为陆元值得他记下来，只是相当随意的问上一句罢了。

　　“这个人。”旁边的副手立即查着资料，好半天才说道：“此人来自晋国，是晋国的天才，年纪相当的轻，而且当时晋国资格考核的时候是……六个十分！”

　　“什么！”周中庸真正的震惊了：“六个十分！”他知道六个十分是什么意思。

　　“对，六个十分。”那副手点头。

　　“如果是六个十分，他应当比现在的表现更好才对，不应当只有这样的实力。”周中庸不解。

　　“他的年纪是三十二。”副手解释。

　　三十二岁！

　　周中庸摸着胡须的手不由的一顿，一僵。


第497章 最后二人！

　　最后二人！

　　冲在第三十八关的萧峰雄和冲在第二十三关的陆元。

　　萧峰雄自然是亿众瞩目，二百四十九个国家的人都在看着他发威，第三十八关啊，这可是第三十八关，萧峰雄其实此时已经有些超水平发挥，此人豪迈的着喝着酒，战力居然还往上飙升，简直是不可思议。

　　降龙二十八掌，本来相当的消耗法力，但是对此人来说，似乎根本就可以源源不断的击出降龙二十八掌。

　　这是一个天生大气魄，天生大豪气之人。

　　不过到了第三十八关的时候，他也不停的喘气了，太难支撑了。

　　所谓五十四关，五十关满分果然是有道理的，连萧峰雄这样的绝世天才到了第三十八关，都累成了这个样子，足见这五十四关的难度，但是当年的越女阿青，南境有历史以来万万载的第一人，居然可以冲破第五十五关，直叫人仰慕前人风采。

　　而在大家关注着萧峰雄的空档儿，自然也会去看看另外的一人，毕竟只看萧峰雄一人会无聊的，这一关注自然是关注到了陆元的头上去。

　　而晋国的人更是在关注着陆元。

　　晋国，水镜州水镜县。

　　华山的人，一直坚信着陆元会胜，一直叫唤着掌门必胜，看着陆元的分数一直在往上爬着，当陆元突破了第二十三关的时候，已经是三千九百名了。

　　再突破二十四关的时候，已经是三千五百名。

　　排名，一直在前进着，华山的人都大叫着“好”。

　　而原本不相信陆元这一回会再创奇迹的其它仙门的人，也都目瞪口呆，莫非陆元这一回，真的要再创奇迹不成？

　　而水镜术面上，陆元已经冲进了第二十五关。

　　第二十五关，厄运之关！

　　之前已经实验过了，发现只要未到达大道境七重的人物，便是大道境六重的顶峰的莫子鹤也折在这一关当中，无法前进，这第二十五关淘汰的人便太多太多了，远远超过之前任何关数的人，除了十一个大道境七重及以上的人通过此关，再无一人通过此关。

　　而现在，陆元便已经站到了这一关的面前。

　　陆元深吸了一口气。

　　这是第二十五关了，现在自己的排名是第三千九百名，离二百四十九名还有极远的距离要走，其实如果单算冲通天塔的排名自己还不会如此之后，只是自己被第一项的法力考核拖累了，故而排名偏低。

　　踏前一步，进入了第二十五关当中。

　　进入第二十五关当中，入眼是一片湖泊，这一回的地形看来是湖泊地形，通天塔五十四层除了前面几层，后面各有各的地形，陆元也早就习惯，先打量对手是正经，这一次的对手应当是一千零五十只的妖兽。

　　对了，在这里妖兽当中还应当有神兽！

　　五只巨大的蛟在湖中盘旋着，各有颜色，有冰蛟有火蛟有毒蛟有双头蛟，而在天空之上，盘旋着巨大的火鸟，那巨大的火鸟长得相当的优雅，仔细的一看会认出鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背，这是——凤凰！

　　赤红色的凤凰在天空之上，轻轻的盘旋着，同时优雅之极的梳礼着它的凤羽！一根一根悠悠长长燃烧着火焰的凤羽，这些凤羽在中央天朝之外的修仙界都是无价之宝，据说在中央天朝要平常许多，在中央天朝都有很多大能之士养凤凰。

　　凤凰和蛟一样，都是一蛟之力，比一龙之力要低。

　　五只凤凰在天空当中鸣叫着，其鸣叫之声直如箫笙。

　　陆元发现自己真是开了眼界，原来没有见过蛟没有见过凤凰，而如今在进入中央天朝的考核当中，既见过蛟又见过凤凰，而如果在中央天朝之后，又会见到什么比龙更强的强大神兽，甚至远古洪荒巨兽呢？

　　而且……十只！

　　大道境七重之下，只怕没有什么人可以战胜得了。

　　如果是原来的自己，便是战胜了方邪等人的巅峰状态，只怕也有些困难，但是现今掌握了轮回之力却不困难，轮回之力本来便可以控制着这些妖兽互相的撞击，陆元养吾灵剑一挥，脚步不移，如同圆心一般的挥洒着手中的剑，而巨大的轮回之力由着剑中，以陆元为圆心发散出去，刚才还在轻松之极梳理着羽毛的凤凰，刚才还对陆元气势汹汹疾欲扑来的蛟，都被巨大的轮回之力带动着狠狠的撞击到了一处。

　　似乎在自己的身边，隐隐的有着巨大的轮回之盘在舞动一般，而自己则是在轮回之盘的中心，陆元明白，经过通天塔这么多层运用轮回之力，自己对于轮回之力的运用，又上了一个台阶。

　　花了些时间锻炼自己的剑技，第二十五关通关。

　　当踏步出来的时候，陆元到是发现在楼梯上碰到了一位认识的人，大华国九华山莫子鹤莫大公子，这个莫大公子可是在自己的面前狠狠的耀武扬威了几次，陆元这个人从来不喜欢耀武扬威，不过有人喜欢在自己面前耀武扬威，自己并不介意耀武扬威回去。

　　陆元拿着自己的酒葫芦，走到了莫子鹤的面前，扬起脖子喝了一口。

　　莫子鹤本来此时在拉关系，他发现这一层楼梯淘汰的人，基本是大道境六重顶峰的人，便不是大道境六重顶峰也各有各的惊世之学，正拉关系拉得起劲的时候，结果正好看到了陆元，不由的一惊一怔：“你，你这个仙华峰一脉后遗之人，居然可以到达这一层楼梯来。”

　　能在第二十五关的楼梯上被淘汰，那也是相当有面子的事情。

　　在莫子鹤想来，陆元这样的仙华峰一脉的后人，便应当早早被淘汰掉，怎么可能还闯到第二十五关来，自己可是十王峰一脉的人，在九华山七脉当中，十王峰排第一，而仙华峰则是排名倒数第一，早就没落完蛋，居然能和自己高贵的十王峰的人一样到第二十五关来，太难以忍受了。

　　“你区区一个仙华峰的遗脉之人，也算是走了狗屎运，才有幸在这里被淘汰。”莫子鹤冷哼一声，旁边的几个和莫子鹤交谈的人都不由的站在了莫子鹤这一边，人说帮亲不帮理，莫子鹤和他们结识早自然是一个原因，而另外的原因则是——莫子鹤出身大华国的大派九华山，那可是大型仙门的顶峰，有望升为巨型仙门，而陆元出身于晋国华山，那是一个偏远国家的上等仙门罢了，这和哪一位相识对于未来有好处自然不用说，并不是每个人都能进中央天朝，而未进中央天朝便可以成为一国之霸主，国与国之交的纵横连横这些还是要学的。

　　陆元喝了一口酒：“我可没有兴趣在这一关被淘汰，只是中途休息，我马上还要冲下一关。”这一句话一出，莫子鹤差点要气歪了鼻子，他莫子鹤这样的天纵之姿，大型仙门的超级天才，都在第二十五关被淘汰了，而听陆元的说话，他居然没有在这一关被淘汰，他可是十王峰的天才，陆元只是仙华峰的烂泥。

　　“不可能，不可能。”莫子鹤大吼。

　　“不可能吗？”陆元耸了耸肩，然后走进了第二十六关去，那本来紧闭的大门为他而开。

　　这下子莫子鹤脸色如灰。

　　而莫子鹤旁边的人也不由自主的离莫子鹤远一些，能进入第二十六关的人物，看起来又如此年轻，在天份上又胜过他们一筹，这样的人物，是完全可以领导一个弱小国家发展成一个极大国家，如果能进入中央天朝的话会更惊人。

　　莫子鹤看样子，是惹上了一位了不得的人物。

　　陆元已经进入了第二十六关当中，第二十六关是沙漠地形，而神兽的数量也变成了足足的三十只！

　　……

　　萧峰雄虎吼一声，一掌拍出，他一掌拍出，同时有五只真龙在飞，以及二十三只虚龙之影，这便是降龙二十八掌，萧峰雄还未将这套掌法推至极限，二流的心法制约了他的法力，降龙二十八掌袭向天空当中的近百只龙！第三十九关的妖兽已经到达了二千只左右，而真龙更是到达了八十只之多，萧峰雄自身有五龙之力，但是这里的真龙也得到了相当的加强，而且数量足足有八十只之多，纵是萧峰雄有绝世之姿，但是面对着这一关也相当的无力。

　　不过，萧峰雄不愧是萧峰雄，每一掌拍出，有着绝大威力，便是八十只真龙也无法靠近，一时间天空当中，群龙乱舞，金光直射！

　　轰！

　　萧峰雄又是一掌拍出，不过此时才拍出便发现身体内空空如已。

　　可惜！

　　……

　　“第三十九关，萧峰雄败了？”周中庸负手看着水镜术上的画面，满是惊叹，能在第三十九关才败，已经相当了不起了。

　　“那么，只余下最后一人，晋国陆元，咦，他过了第二十五关，他的法力好像才大道境四重顶峰，居然连第二十五关这个大道境六重顶峰人都无法过的关卡都过了，果然不愧是拿了六个十分的人。”


第498章 冲！冲！冲！

　　二百四十九个国家，一个国家便有几十亿人，甚至超过百亿的人。

　　二百四十九个国家，足足有二万多亿的人。

　　二万亿的人类！

　　这个数量，庞大得可怕！

　　当然，一个国家的修仙者没有那么多，一个国家基本也就是几十万的修仙者罢了，总的来说，修仙界也就是几千万而已，再加上一些在水镜州水镜县避难的人，也就是几亿的人在观摩着这一战罢了，没有二万亿那么多。

　　不过，仅仅只是几亿人在观摩着这个数量也相当的令人吃惊！

　　这些人都在观摩着陆元一人的战斗。

　　一万人进通天塔，现在还余着的只有陆元一人而已。

　　第二十六关当中，众人透过水镜术看到了三十只的神兽，蛟和凤凰齐舞，赤色的火焰照红了天际，三十只的蛟和凤凰，在晋国的荆还真都不由的面色大变，他的极限是同时对付两只左右，三只便相当的吃力。

　　以陆元在华山那一战表现出来的战力，陆元应当会在这一关失败。

　　不说其它的高阶妖兽，只说蛟和凤凰，这都是一阶神兽了，三十只的蛟和凤凰，战力远超过当时替天盟除了任独之外投在华山战场上的所有力量。

　　其它二百四十八个国家的人，虽然不太了解陆元的确切战力，但是都认为这一关陆元无法通关，三十只的一阶神兽！单只是想想也令人头皮发麻了！而便在众人以为古怪的时候，陆元手动了起来，脚步一步未动，在他的人为圆心，挥手出剑，马上三十只神兽狠狠的撞击在一起。

　　这是什么功法！

　　斗转星移！以彼之道，还施彼身！

　　乾坤大挪移！

　　或者，太极！

　　种种想法，闪过了很多人心中，这样古怪的功法他们确实似乎见过类似的，都在怀疑着是不是这种功法，此时，慕容国的最强者慕容龙皇也在观看这一战，他清楚的知道，这并不是斗转星移，斗转星移没有如此的完美。

　　这到底是什么功法！莫非是传说中的……？

　　不，不可能，这个晋国年轻人现在这么年轻，不可能到达剑皇境界。

　　大庸国主周中庸手停在胡须上，久久的盯着陆元那修长而白晰的手，盯着陆元的长剑，以及剑舞动的任何姿式，似乎在沉思着什么。

　　第二十六关，破！陆元的排名瞬间升到了二千五百名。

　　第二十七关，破！陆元的排名瞬间升到了一千三百名。

　　第二十八关，破！陆元的排名爬到了六百名。

　　第二十九关，破！陆元的排名升到了一百五十名，破了第二十九关之后，已经排到了一百五十名，跻身进了前二百四十九名，可以参加最终考核，陆元不由的松了一口气，真不容易啊，确确实实太不容易了。

　　而最后会出现这么快的排名爬升办法，也是有其原因的，太多太多的人在第二十二关，二十三关，二十四关，二十五关这几关淘汰，而陆元本来在法力考核上被大道境六重顶峰拉了八分的距离，八分正好是五关稍多，陆元现在连破二十五关，二十六关，二十七关，二十八关，二十九关这五关，故而一下子超过了这么多人。

　　现在已经排在第一百五十名。

　　第三十关，破！陆元看看自己的排名，这下子抖然的升到了第十一名，陆元在法力考核得了八分，而当时莫子鹤这样的大道境六重顶峰是十六分，正好八分，陆元现在连破六关，得了九分，正好比起莫子鹤这样大道境六重顶峰的极限值要高一分。

　　一分之差，便是天渊！

　　一下子，便跃到了萧峰雄等十人之下去，名列第十一名。

　　第十一名！

　　一个大道境四重顶峰的人，居然在一万个天才当中当中取得了第十一名，几乎是令人难以置信，二百四十九个国家，几亿观摩之人，齐齐的被震惊到了，都在赞着这个大道境四重顶峰的年轻人太了不起了，各国的高层更是飞快的开始找着陆元的资料。

　　在晋国考核之前，陆元只是在晋国，元国，秦国三国出名。

　　在晋国资格考核的时候，陆元凭着六个十分，在附近的八个国家出了名，不过也仅仅只是八个国家出名罢了。

　　而现在，则是截然不同的，陆元是一举成名天下知，在南境的二百四十九个国家当中成了名，都认为陆元相当了不起，居然凭着大道境四重顶峰的法力排在了第十一位，仅在那些绝世天才们之下。

　　晋国的水镜州水镜县，华山弟子们大吼着：“掌门万岁。”他们热血沸腾，掌门果然是掌门，开始排名下跌又如何，跌到七千多名又如何，现在不是已经冲到了第十一位去了吗，而且还可能继续冲击。

　　冲！冲！冲！

　　陆元已经通过了第三十关，排名第十一位，到了楼梯那里，这一回也不由的停下来休息休息，纵使是用轮回之力，但是第三十关同时出现了太多太多的神兽，使得自己的法力消耗也相当的严重，这回趁机补补法力。

　　补充得差不多，陆元才重新的站起来，开始冲击第三十一关，迈步进入了第三十一关当中，第三十一关出现的漫山遍野的妖兽陆元已经不在意，只是想看看这一回到底有多少神兽，有蛟，有凤凰都有。

　　不过，无论是蛟还是凤凰，都是群星伴月一般的伴在一个庞然大物的旁边。

　　这庞然大物在天空之上便给人相当大的压迫感，无数的云气在此物旁边卷动，在庞然大物偶然的云中偶出了一麟半爪，过了半晌云似乎被那庞然大物一口气的吞到了腹中去，在陆元身前出现的是一只拥有着马脸，牛头，鹿角，虎须，象耳，蛇颈，鱼鳞，鹰爪的庞然大物——龙。

　　鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。

　　能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。

　　潜龙勿用是龙！见龙在田是龙！或跃在渊是龙！飞龙在天是龙！亢龙有悔是龙！龙战于野是龙！

　　龙，在很多地方都有不同的意义。

　　在晋国，龙是神圣的。

　　一旦拥有一龙之力，便可以称为宗师，可以成为晋国最顶的几个人之一。

　　在晋国的时候，陆元不知听了多少龙的传说，当时心思还浅，从来没有想过自己会有战龙的一天，但是现在在天空当中，在一千多只妖兽当群星，在其它一阶神兽蛟和凤凰都当群星伴着的情况下，龙赫然出现了。

　　这会是真正的一龙之力！

　　陆元想试试，到底什么叫一龙之力！

　　养吾灵剑到了手中：“好伙计，热血沸腾吧，这是和龙之战，无论是赢是输，都是注定会很爽的战斗。”先用轮回之力，如果轮回之力可以直接操控会简单得多，但是陆元发现自己挥出轮回之力后，那只巨大的赤龙似乎在看傻瓜一般的看着自己。

　　并不是轮回之力不够强大，身为天地十大铁则之一，轮回之力已经是当今的世上，最强大的力量之一，之所以轮回不了这只赤龙，是因为自己的法力太弱了，严重的制约了自己的战力，不过要自己现在放弃也不可能。

　　陆元瞬间动了起来，脑海当中在不停的思想着，这是赤龙，以水皇剑道攻去试一试，人在半空当中以巧到无法的姿式挥斩出了一式水潇潇碧天愁，这一剑极美极艳极愁，似乎是二八少女在说愁思，似乎是深闺少妇的幽怨，而在这无尽的幽怨当中，陆元揉合了水皇剑道。

　　赤龙轻轻的摇了摇头，在陆元剑身将灵的时候，全身出现了层火甲，火本来是气体形态，看得见摸不着，但是在巨大赤龙身边的火甲居然是坚硬无比的固体形态，火焰都可以练成固态，真是可怕的赤龙。

　　赤龙张开了口，吐出了一道长长的火焰，如同火山爆发一般的朝着陆元喷涌而去，这张赤龙有几百丈之长，龙首极壮如山峰，一吐火火焰焚烧四方，陆元立即以白帝剑道加速，往旁边一跃，再想着反击之事。

　　陆元才避开，刚才所立的地面立即被烧融，蒸气燃烧出来，这只赤龙好生的厉害，一龙之力果然不愧是一龙之力，陆元柱着剑，并不放弃，未战斗到最后一丝法力怎么能轻言放弃。

　　……

　　陆元躺在地面上，呼呼的呼气，在陆元的身上出现了一个几乎透明的防御罩，那个护身玉佩已经碎了，陆元连连着喘着气，一龙之力就是一龙之力，真龙就是真龙，自己现在的实力虽然斗大道境六重如同砍瓜切菜，但是要对付大道境七重的真龙还是太难了。

　　这就是自己的极限！

　　这一关，自己也失败了，不过失败并不是坏事，偶尔的失败让自己认清自己的力量，自己的极限，自己并不是永远纵横不败的。

　　最终的排名，定在第十一名。


第499章 最终资格！

　　通天塔。

　　第三十一关之后。

　　这里，本来站定了四个人。

　　这是四位绝世天才。

　　温俊文雅的折子冲，行事火爆的傅冲，长相俊美的沈羽，苦悲苦情的宋悲风。

　　这四人，是大庸国这一代当中，最杰出的四人。

　　本来，他们四人这一次的目标，可是都朝着第一去的，而且在他们想来，他们乃是大庸国的人，南方最强国，依着例次的惯例，他们四人必得这一次的第一，其它国家将毫无竞争之力，结果哪里知道，这一次被狠狠的刷了一次，他们居然连前六名都进不了。

　　奇耻大辱！

　　大庸国的脸面也被他们丢得差不多了。

　　陆元迈步走了楼梯。

　　第三十一关的楼梯。

　　折子冲沉默了，傅冲瞪大眼，沈羽摇着扇子的手停了，只有宋悲风还在苦情之极的喝着酒。

　　居然又出了一个不是大庸国的人，居然可以冲到第三十一关的。

　　陆元到了这一关之后，呼了一口气，第十一名。

　　……

　　通天塔前面。

　　中庸国主周中庸负手在身后，他站定了场中，俯视全场，一万个天才在他的前方，混洞境的强者气势油然而发：“诸位，南境考核就此结束了，现在你们可能还不表楚你们的具体排名，现在开始公布你们的排名，前面的二百四十九名，将可以进入最终考核。”

　　听到这里，每个人都认真起来，这可是相当关键的时候。

　　在南境的两次考核都已经完成了，但是，大家并不知道自己的具体排名，而现在关键的时刻已经到了，现在注定了会进入南境考核的那部分人，以及注定会被淘汰的人最轻松，其它人都紧张得不得了。

　　周中庸清了清嗓子：“老夫由第一名开始报，第一名，百贫国，萧峰雄，分数，七十七分。”第一名也才七十七分，离满分一百分相当远，足见这一次的难度之高，简直是惊天动地的地步。

　　“第二名，倚天国，殷无忌，六十七分。”第二名六十七分。

　　“并列第二，射雕国，郭侃，六十七分。”

　　“第四名，古墓国，刘过，六十五点五分。”

　　“第五名，灵空国虚空子，六十五点三分。”

　　“第六名，慕容国慕容皇复，六十五点二分。”

　　“第七名，大庸国折子冲，六十三分。”

　　“第八名，大庸国傅冲，六十二点九分。”

　　“第九名，大庸国沈羽，六十二点八分。”

　　“第十名，大庸国宋悲风，六十二点五分。”这第二名到十名显然是一个档次。

　　“第十一名，晋国陆元，五十三分。”第十一名又比第十名抖降了十分，不过这个出来的时候，一万个天才哗然，晋国，在哪个地方？陆元，在哪儿？前面的十人，是在法力考核，或者更早的时代便已经扬名于南境。

　　他们早就有绝世天才之名。

　　而晋国陆元的名字，他们都没有听说，大部分人连晋国到底在哪儿都没有听说过。

　　一个未听过的人夺了第十一名，大家哗然，到不是不服气，能在这样的比试当中取得第十一名，那时真材实料，就算不是绝世天才，也接近绝世天才了，大家如何会不服气，只是大家也想知道，到底是哪一位，互相的打听着陆元的资料，只是认识陆元的人本来就不多，这样互相打听来打听去，打听了半天也只有极少部分人知道陆元的名字、来历。

　　莫子鹤气得直接要发狂了，他是万万没有想到陆元会得到这样排名的，这个仙华峰的遗脉之人，居然还敢如此嚣张，不过不要紧，后面还有最终考核，以及进入中央天朝当中，我们还会再来斗的，本公子这样十王峰的高贵之人，一定会胜过你的。

　　慕容皇复到是轻轻的打量了陆元一眼，陆元，你的锋芒，已经快要刺到本公子的脚底了吗？看来，自己还是小瞧了他，慕容皇复看了一眼便未再看，而是打量着萧峰雄，那才是他堂堂慕容公子的对手。

　　晋国的元阳上人，紫霞上人都是大喜，他们都自忖自己只怕是进不了前二百四十九名，但是，自家掌门能冲到前面的第十一位，也是大喜，掌门就是掌门，果然实力深厚，非是一般人可以比拟得了的。

　　接下来报后面的排名，莫子鹤排到了第四十七名，其实，莫子鹤的分仅比陆元差一分而已，毕竟他在法力考核上的得分偏多，不过这是一万人的考核，一分之差差个几十名也太正常了。

　　第二百四十九位是越女小青，她到是险之又险排在第二百四十九位，险之又险的通关，而第二百五十位的人则是幽怨之极的看向越女小青，差一名被淘汰的感觉确实不怎么好。

　　报完了前面二百四十九位之多，都是一阵子的拉关系声，显然都想和前面二百四十九位拉上关系，一旦能进入中央天朝，那是何等的荣耀，何等巨大利益，和这样的人拉上关系自然有着极大的好处。

　　这些人当中被找得最多的是陆元，陆元原本没有名气，现在一举成为第十一位，名气大增，自然相当多人找上门来。

　　“接下来，老夫便颁布奖励，之前便说过，前二十位有奖励。”

　　“第一位萧峰雄，在此后的六个月中，你可以一直用悟道宝阁，同时得到一百个天悟石，还会获得十个升龙丹。”升龙丹！这可是提升法力的丹药，升龙之丹，提升如龙之力的丹药，这种丹药也只是在大庸国这样的大国才有，在晋国那种偏僻的地方，根本不可能有，一个升龙丹都不知多珍贵，而现在直接是十个。本来周中庸在之前会以为这会奖给大庸国人，现在想不到给了其它国的人，不过周中庸也是大气之人，结交萧峰雄这样的绝世人物对于大庸国只有好处，没有坏处。

　　“第二位到第五位，殷无忌，郭侃，刘过，虚空子，你们四人，得到四个月使用悟道宝阁的时间，五十个天悟石，以及，五个升龙丹。”

　　“第六名至第十名，慕容皇复，折子冲，傅冲，沈羽，宋悲风，你们五人，可以得到两个月使用悟道宝阁的时间，二十个天悟石，以及两个升龙丹。”

　　“第十一名到第二十名，陆元……叶子灵，你们二人，可以得到一个月使用悟道宝阁的时间，十个天悟石，一个升龙丹。”

　　陆元得到了一张玉佩，这张玉佩上面发着淡淡的光芒，上面刻着一个玄奥难明有着无穷中庸之感的“庸”字，有了这面玉佩便可以直接去大庸皇宫中用悟道宝阁，而二十个天悟石，以及一个升龙丹到手。

　　十个天悟石放在了一个水晶圆球当中，淡淡而夺目，相当美丽。升龙丹自放在了一个精巧的檀香木盒当中。

　　到了此时，周中庸已经把这一次的奖励给发完，当真是几家欢喜几家愁，能进入最终考核的只是极少数极少数。

　　周中庸说道：“接下来，会有六个月的暂停期，六个月后，便会进行最终考核，正常的情况下，是我们南境出二百四十九人，其它三境各出二百五十人，然后一百人，争夺四百个进入中央天朝的名额。”

　　“这样一来，是十比四，十个人当中便有四个人可以进入中央天朝，看起来比例相当的高。”

　　“但是，那只是正常的情况下。”

　　“实际上，却有相当多的突发情况，比如，有的遗失之地会选择参加最终考核。”周中庸说道。

　　这一句自然引来了下面的嗡然不满，大家好不容易拼命给拼进了最终考核，本来可以以为是十比四的高录取，本以为可以比较轻松的进入中央天朝当中，学得更多的本事，结果被这么一句话给打下来了。

　　“凭什么啊，遗失之地也来参加。”

　　“是啊，仅仅只是遗失之地罢了，我们这里四境都拼得不亦乐乎，他们还来凑热闹。”

　　“我们这里是拼死拼活，他们遗失之地便可以直接参加。”

　　听着下面的哗然，周中庸轻轻的咳了一声，强大无比的混洞境气势散发出去，立时，下面的各种各样的声音便平下去了，周中庸淡淡的说道：“我知道，大家相当的不平，不过，中央天朝，乃是这一纪元的中心地带，满纳百川，有容乃大，中央天朝会同意也正常。”

　　“而中央天朝一旦同意了，也不是我们可以改变的。”

　　“而且，不要小看遗失之地的人，一般遗失之地的环境相当的恶劣，他们产出来的修仙者也相当强大。”

　　“遗失之地，数量不明，参加的人数不明，竞争会相当之激烈，各位要小心。”

　　“故而，接下来的半年，努力的奋斗，提升自己的实力，这才是进入中央天朝的捷径。”

　　“竞争的人再多，也只有自己的实力够，便行！”周中庸大袖一挥：“努力吧，年轻人们。”

　　陆元拿出了酒葫芦，喝上了那么一口。

　　这酒味道有些平，这是在中庸国打的酒，酒味不烈。

　　明天会如何且明天去想，今日，先喝酒再说。


第500章 三十天才培养计划！

　　悟道宝阁当中。

　　陆元看到了太多太多的天地法则，似乎天地法则在自己的身边随时可以栽得到一般，但是总是由着手心当中悄悄的溜走。陆元祭起了自己头顶的三十六张上古符咒，这三十六张上古符咒已经归一。

　　而大道境五重是——化生元婴。

　　这一关要求的是寻找到自己的本命法则，化生出元婴来。

　　只是，自己的本命法则是什么呢？

　　自己的性子如云一般的淡泊，莫非自己的本命法则是云不成？

　　陆元想由着三十六张上古符咒当中抽出云来当本命法则，只是云性本柔，要想由着其中抽出来当本命法则，每一次想抽出来结果马上被其它强势的法则给压下，无论如何都没有成功。

　　或者，轮回！

　　不过轮回当本命法则又怎么练呢？

　　陆元又陷入了苦思当中。

　　这一番一番的苦思，总是没有得机会，自己似乎隐隐的抓到了冲击大道境五重元婴化生的关键，但是似乎那一丝关键又总是在手中给溜走，真是难以抓住最后的一丝机会，陆元到也不急，慢慢的想。

　　大道境五重元婴化生本来就不容易突破，或者说，到达了大道境，每要突破一层，都是千难万难，没有简单的。

　　不知多久，陆元感觉到一股巨大的力量推来，这是何等的大力，陆元不由自主的被推了出来。

　　看看时间，原来一个月的时间到了。

　　用了一个月在悟道宝阁当中，等于在外界闭关修行十年一般，结果还是没有悟出来，这大道五重元婴化生真困难。

　　好在陆元向来是随性的性子，转眼便把这个抛在了脑后去。

　　现在做什么呢？去大庸城的其它地方看看吧，最近修行很努力了，去看看大庸城这里的美食，这里做为南境最大的城池，应当有不少美食才是，不要像这边的酒一般，淡得出个鸟来。

　　期待啊！

　　一道飞剑传书传到，陆元接过来一看，原来是这个。

　　在这封信上，说的是大庸国要举行三十天才培养计划。

　　在这一万个天才当中，精选出三十人，进行三十天才培养计划，大庸国如此来做，是因为排在前三十名的有近半是大庸国的人，而除了大庸国的人其它排名前三十位的，也基本是天纵之姿，能和这些人交好，对于大庸国主有利。

　　这三十天才，并非是这一次排名的第一名到第三十名。

　　而是……第二名到第三十一名。

　　第一名萧峰雄，此人这六个月的时间都可以呆在悟道宝阁当中，哪里有时间去特训，故而是第二名到第三十一名截止。

　　陆元排名第十一，自然是在这个特训名单当中。

　　陆元看了看，上面简单的介绍了一番这次特训，说会请三个混洞境的人物来特训这批人，混洞境哪一个都是惊天动地的人物，为了这一次的特训自然是出动三个混洞境的人物，还真是对这批天才们相当看重。

　　陆元看了看，发现负责这一次的人物乃是大庸国的第二巨头混洞境的纳兰德，闻说纳兰德此人乃是大庸国的无上高手，才诞生不过千年，却实力恐怖，直追国主周中庸，据说周中庸之后会进入中央天朝，而接任国主的便是这纳兰德。

　　对于大庸国主这个级别的人来说，要进入中央天朝便相当简单，只是周中庸一直有些事情放心不下，才迟迟未交位。

　　但是据说在一百年内，他也要交位给纳兰德。

　　除了纳兰德之外，还有两位混洞境的巨头。

　　陆元再一看这详细的介绍，发现这种特训自己还真不喜欢，没错，确实是混洞境的人物来当特训的，但是这特训安排得太满了，什么时候练心法，什么时候练剑法，安排得满满实实的，这对于其它人来说正常，其它人就算是绝世之姿，能到达这里也是经过了重重苦练，而陆元性子一向随性得很，要这样的半年都被安排着如同木傀儡一般的练习，却有些不美。

　　没错。

　　要不，自己去辞了这份三十天才培养计划，自己按着自己的路子来。

　　陆元一向是随性的人，虽然极想进入中央天朝，但是也知道按这样的练法，自己要练废都有可能，这种特训对自己来说太严苛，太不符合自己的性子了。

　　决定了，不参加这三十天才培养计划。

　　当然，就算是不参加，也要去打个招呼，不然的话显得自己失了礼数。

　　这一次特训是在大庸城皇宫举行吗？那么去那吧，陆元御剑直飙向大庸城的皇宫，出示了证明到达了皇宫之中，被通知在一个偏殿等着纳兰德这位混洞境的巨头。

　　……

　　这个偏殿豪华无比，地面是白玉石，墙面上挂着无数的挂件，各色光显，金碧辉煌，而头顶的七星灯更是七色连闪，陆元对于这样的奢华宫殿是半点兴趣也没有，如果有山水田园画到是可以让自己停下欣赏一番。

　　这时候，一个人走了进来。

　　这人还未进来，陆元便感觉到一股强大无比的气势，这股气势比起周中庸的更加的盛气凌人，更加的霸道无双，更加的可怕之极，更加的恐怖！陆元看过去，只见这位纳兰德身量极高，肩宽蜂腰虎背，整个人有着一股可怕到极点的气势，刀削般的脸庞上有着一道剑痕。

　　“见过纳兰二国主。”陆元施礼。

　　纳兰德看着陆元，指了指他自己脸上的剑痕：“对了，你知道我脸上这道剑疤怎么来的。”

　　这自然是不知道，陆元有些不解。

　　纳兰德微微一笑：“我这道剑疤，是当年参加百国考核，你燕祖师燕苍天给我留下来的。”

　　“好锋利的一剑，我至今仍然记得那一剑的锋寒，没错，你燕祖师的天赋是在我之上，可惜他的心智哪里比得我高妙，在中央天朝当中，他可是被我害了一把，得罪了文明之主的儿子，所以在中央天朝都不能久呆，现在听说逃到了遗失之地当中去，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”纳兰德笑得无比的痛快。

　　陆元一瞬间的气势也变了，变得如剑一般的锋寒：“你什么意思？”

　　纳兰德哈哈一笑：“你是燕苍天的传人吧，不用否认，由你的剑术当中，我可以看得出来，放心，你这一次排在第十一名，基本是在中央天朝挂了号的人物，我无法杀你，不然只怕我也难逃死路，这是中央天朝的铁则，而大庸国给的悟道宝阁一个月这些，是当今国主周中庸下的令，我无法阻止，毕竟，我离当大国主还有一百年时间，不过周中庸现在闭关去了，半年后才会出来，而这三十天才培养计划，本来周中庸划了你，但是我就把你划掉，你无法参加这三十天才培养计划。”

　　“而这一次的三十天才培养计划，由我给了莫贤侄，莫贤侄，出来吧。”

　　在大殿之后，莫子鹤悠悠的走出来，他的面色当中带着相当的得意，摇着扇子：“陆元，你终究只是仙华峰遗脉的卑贱之人，你这一次在排名上胜过我，是我的运气好，而这一次，我有大庸国精心做出来的三十天才培养计划，大庸国的混洞境的名师，大庸国的各种灵石要归我来用，在半年后我会变强许许多多，在最终考核中，我会踏平你来。”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”莫子鹤哈哈大笑，他的笑声当中有着说不出来的得意。

　　而纳兰德盯着陆元，目光有着说不出的冷意。

　　陆元不爽！

　　不爽到极点！

　　没错，自己是没有打算参加三十天才培养计划，但是在自己还未说出来的时候，结果纳兰德削了自己的资格，更用一副老鹰盯小鸡的目光看着自己，而莫子鹤更是相当得意的取代了自己的位置，在望着自己哈哈大笑。

　　陆元只觉得在自己的心底，有着一股气压着难受。

　　这股气，压得自己不爽到极点。

　　陆元看向纳兰德，看着莫子鹤：“大庸国的三十天才培养计划，我到不稀罕，那么，再见。”在大庸城没有什么呆头了，陆元打算回华山去，半年之后，自己会重临大庸国，难不成没有你们的培养计划，我便成长不过莫子鹤你这样的人渣不成？

　　陆元的心底，压着一口怒气。

　　……

　　晋国，华山，思过峰。

　　周清玄负手在身后，白发飘飘，直欲乘风而云的仙人。

　　风吹来了鸟语，风中有着淡淡的花香，也吹来了一道传书。

　　来自大庸国的传书，署名“卓凌云”，在大庸国大多人都知道卓凌云是什么人，这是混洞境的巨头。

　　周清玄看了看传书的内容：“纳兰德吗？真是有趣，这个师兄的手下败将，现在不过是混洞境三重罢了，便如此的得意，剥夺了陆元的三十天才特训，你不训练，难不成老夫不可以训练。”

　　“师兄啊师兄，你在遗失之地又提升得如何？真是叫人期待。”周清玄负手喃喃的说道。


第500章 寻找！本命法则！

　　五个月！

　　只有五个月！

　　这一次自己只能在华山呆五个月。

　　南境考核过后有半年，只是自己在悟道宝阁当中呆了一个月之久，现在余下来只有五个月。

　　陆元重回华山。

　　五个月的时间不算多长，像莫子鹤这样的人物有着大庸国的混洞境的名师教导，有着大庸国天量的灵气，有着悟道宝阁的帮助，在五个月的时间当中一定可以进步得相当的快，自己万万不能示了弱去。

　　五个月的时间，一定要提升实力。

　　纳兰德，我是记住你了，一个混洞境的国主。

　　陆元在心中暗道。

　　陆元呼吸着白气，一口气呼出来在白气当中显尽了各式怪兽的虚影，而吸入腹中的气也如同白龙一般，在陆元的身后，一条云龙越来越清晰，甚至已经开始出现了明显的麟爪一般，一般大道境七重才会有一龙之力，而陆元现在大道境四重便接近一龙之力。

　　陆元现在在沉思着，自己的本命法则到底是什么？

　　自己的性子如云一般，练的也是云龙十变。

　　云之法则，是不是自己的本命法则，只是这试了又试，云之法则怎么也无法成功。

　　或者，试风之法则。

　　风之法则，是自己最早练成的法则，风之剑意还是自己十六岁那年练成的。

　　头顶的三十六张上古符咒早就已经祭开，陆元硬是提了风之剑意起来，当时硬提着云之剑意起来结果被其它三十五张上古符咒给压了回来，而这一回硬提着风之剑意其它三十五张上古符咒到是没有压回来，但是……居然被无视了。

　　没错，无视！

　　风无形，所以被直接的无视。

　　陆元感觉自己头顶的三十六张上古符咒，每一种都代表着一种大道，是谁也不服从谁，谁都是天地之间的至理，要想把他们归一太过于困难了。

　　莫非，要试一试轮回不？

　　轮回是自己掌握的铁则，如果把轮回当成自己的本命法则，且来试一试，这还是有可能成功的。陆元在心中暗道，同时把金之法则，木之法则，水之法则，火之法则，土之法则给拉了上来，这五张符咒才一拉起来便立即被其它三十一张上古符咒给拉回来。

　　这年头谁都不比谁高，凭什么你在上方。

　　陆元再度去试，但是发现无论如何这五张上古符咒都无法到上面去，这些上古符咒一个个还真是自大得可以，似乎都有着自己的脾气一般，陆元又开始了新的试法，想要把这五张聚合之后再提起来。

　　三十六张上古符咒都已经归一，要把这五张聚合没有难度。

　　但是，一旦把这拉到了上空，立即其它三十一张上古符咒在做怪，要把这硬拉下去，而且自己的头脑当中立即闪现了金、木、水、火、土，五行，头脑乱成一片，根本就没有法子当本命法则。

　　该死！

　　又失败了！

　　陆元看了看旁边的沙漏，已经过去一个月了，还余下四个月，自己一定要再度提升，不然以自己现下的实力便是要进入中央天朝也相当的危险，不过，自己也不能太急了，自己最近也太急了一些，算了，出去散散步。

　　华山轮回峰，有诸多山林小道，此时正值鸟鸣山更幽，蝉躁林逾静的时候，走在轮回峰的山石小道之间，陆元的心略略的静了静。

　　走到了路的前方，这是一处悬崖。

　　悬崖无名，轮回峰新立不过数年，大多数地方都没有名字，不过这处悬崖虽然无声，却是出奇的抖峭，由这望下天悬一线，飞鸟难渡，只见山石无尽，虚空无渡，陆元正待走过去，然后看到了一个白衣白发的老者，负手而立，直有凌御青天虚空之势。

　　“师叔祖。”陆元微微有些惊讶，因为平时极少见到这位师叔祖，这位师叔祖常年呆在思过峰中，极少出来，这一回怎么出来。

　　“再不教教你，你一直困在这一重天，在百国考核当中，可是丢了我们华山的脸，更是会让纳兰德那家伙给得意上一番。”周清玄淡淡的说道。

　　“师叔祖你认识纳兰德？”陆元一讶。

　　“燕师兄的手下败将，不值一提的人物。”周清玄轻描淡写的说道。

　　纳兰德不值一提！陆元是彻底的被震到了，华山之战后，陆元便一直怀疑周师叔祖的实力远超过任独，三败任独只是随意的玩一玩罢了，现在终于证实了看来果然如此，周师叔祖的实力果然是远超过任独，不然，哪里会这样说纳兰德。

　　周师叔祖的实力，看来也接近燕祖师，只是燕祖师的光芒在，周师叔祖懒得展示自己的锋芒罢了。

　　“好了，可以开始特训了。”周清玄说道。

　　特训要开始吗？原来被周师叔祖特训过一次，那一次穿过了万剑轮回，这一回又会是什么呢？会不会来一个类似于这样的，陆元还真不是一般的期待。

　　……

　　这就是特训！

　　这真的是特训！

　　这怎么看也不像特训！

　　如果有这样的特训天下就没有什么事不是特训了！

　　陆元是真正的被惊到了！

　　本来以为跟随着周师叔祖特训，会来个类似于上一回万剑轮回一般的，结果哪里料得到，这一回由特训开始，周师叔祖每天带着自己到了华山的各山各峰去看天空，看日出，看云彩，以及……喝酒。

　　有这样的特训法吗？

　　陆元是彻底的无语了，好吧，虽然这景色还相当的好看，但是，自己从来没有想过是这样的特训法，自己现在只有三个多月便要开始最终考核，那可是关系着自己进入中央天朝的关键之役，不容有失。

　　晚霞照在火红的云上，周清玄的头也未回，手中拿着个酒壶，喝了一口：“你的心乱了。”

　　“对。”陆元点头：“弟子心乱了，主要是还有三个月稍多便要开始最终考核，而这一回的最终考核，单只是南境便是高手云集，也不知其它三境，到底有多少高手，多少人物，不由然的，心乱了。”

　　“你还是心太急了。”风吹动着周清玄的白发，他容颜到不算老，只是当年据说妻子死时，一夜白发：“你的天赋不差，本来悟性也高，不过你本来是闲云野鹤的性子，如果性子急了，心乱了，便不可能找到你的本命法则。”

　　“故而，这接近一个月，老夫叫你看这风景，看这日出朝阳，看这日落晚霞，叫你喝酒，是要平你的心。”

　　“等你心静的时候，自然而然的便可以悟到你的本命法则，因为你的本命法则，要符合你自己的心，每个人都有自己的本命法则，轮回是燕师兄的本命法则，怎么可能是你的，而阴阳是我的本命法则，你也不可能如此，问问你自己的心，你的本命法则到底是什么？”

　　陆元幡然而悟，是的，自己太心急了。

　　闲云野鹤的人去强求太多，反而落了下乘，不得自己的本心，未得本心，如何得本命法则。

　　……

　　在接下来的时日，在大庸国的那些人，仍然在大庸国的指导下，那混洞境的人物教导下，在大庸国出奇多的资源的支撑下，在很快的进步着，而陆元这边，则是每日看那风景如画，喝那各地美酒，不亦快哉。

　　两边的劳逸度，还真是天差地别。

　　这一日，陆元打了些好酒，打算找个地方好好的喝喝，再睡睡觉，现在心思已经彻底的放下来了，便是不能进入中央天朝又如何，难不成没有中央天朝自己便无法进步，大不了去遗失之地，陆元仰起脖子喝了一口。

　　便在此时，只觉得自己头顶的三十六张上古符咒开始有了一阵子的骚动，似乎啪的一声，在自己的头顶上方一张上古符咒给裂了，怎么回事，自己也听说了很多上古符咒的事，上古符咒会裂只有一种情况，受得太重的伤势，那种无法回复的伤势，甚至可以让上古符咒裂开流逝掉，消失了那个上古符咒。

　　这是怎么回事？陆元立即检查，立即发现裂掉的乃是云之上古符咒，而且并不是消失，只是化成了一片白茫茫的云气，把其它的三十五张上古符咒给包括在里面。

　　这是怎么回事？陆元再问了一遍，但是没有答案。

　　过了一会儿，陆元才算是明白怎么回事。

　　果然，自己这样的无欲而求的心态反而悟出了自己的本命法则，自己的本命法则便是——云。

　　只是，自己的本命法则，并非是要提到其它三十五张上古符咒的上面。

　　而是……自己散开，包容其它的三十五张上古符咒。

　　云无相。

　　自己着相了，自己是悟不到自己的本命法则。

　　而现在，终于找到了自己的本命法则云之本命法则，终于可以冲击大道境五重了！

　　心中闪过了淡淡的欢喜，陆元开始了凝聚元婴，无数云气在头顶凝聚着。


第501章 云之本命法则！无限潜力！

　　无数的云气在头顶上面聚拢着，在这些云气的笼罩下，其它三十五种本命法则安安份份。

　　并不是说云气便要压过那其它三十五种本命法则，各种本命法则本来就是平等的，只是陆元的心灵如此，本心如此，本命也应当如此，本心与法则合而为一，成就了本命法则，故而其它三十五种本命法则不再抗拒。

　　甚至，陆元隐隐的感觉到有着一股强大的力量降下来，要吞食着更多的灵气，似乎要在头顶的虚空当中组成什么似的。

　　这是要组成元婴。

　　一旦元婴化生出来，便成就了大道境五重。

　　现在自己需要大量的资源，不过现下哪里来的资源，放开了封灵牌中的十只异兽级灵兽，源源不断的云气由着上面喷薄而出，同时击碎了一百块的中品灵石，现在是大放血的时候，便要看看能不能由此凝结出元婴来。

　　现在明摆着，只要资源够了，自己便可以结成元婴。

　　只是，这十只异兽级的灵兽，以及一百块的中品灵石，看起来相当多了，但是明显这些资源要结成元婴，却是杯水车薪，根本就不够用。

　　真是书到用时方恨少，资源平时还觉得可以，有那么多，但时真的用起来才发现自己的资源是如此之少。

　　这些资源太少了。

　　陆元现下发现自己的资源怎么如此之少，其实一般的大道境四重顶峰，也会有十来只异兽级的灵兽，自己之所以异兽级灵兽偏少，是因为在大道境之后，自己便基本没有去收集过灵兽，后面的突破基本是靠着自己的硬本事突破的。

　　资源太少了啊。

　　再投入一百个灵石，头顶的元婴也只是现出一个虚影罢了，陆元也无奈的耸耸肩，看来确实没有法子，自己还要收集大量大量的资源才能够进入大道境五重。

　　此时，周清玄负手在那里。

　　陆元的本命法则是云吗？果然是云之本命法则。

　　云这种本命法则，看起来并不算太出色。

　　像燕师兄的本命法则轮回，可以强拉着其它的天地法则去转动，轮回，那是强大无比的轮回法则。

　　而自己的本命法则阴阳，阴阳立于虚空之上，凌驾于万物之巅。

　　便是楚断师弟他的本命法则金之本命法则，也可以凌驾于其它法则之上。

　　而卓不党师弟的本命法则紫之本命法则，也可以紫气千里，瑞气凌驾。

　　看起来，只能包容自己的其它法则的本命法则，云之本命法则并不算多强大，但是实际上，周清玄却知道，云之本命法则，其实是一个相当有发展前途的本命法则。

　　云无相。

　　云总是变化的！

　　拥有这种当本命法则，有一个相当重要的作用，便是无法用各种卜算之法推测，在中央天朝，卜算之法相当发达，但是云为本命法则的人，云无相，却根本无法用任何的卜算之法去推测，这是一个相当有用的本命法则，这只是第一点。

　　而第二点，云可以容包万物，任何事物击中其中都可以包容，也即是说，这云之本命法则虽然表面没有什么作用，但是可以让陆元学会更多的铁则，学习铁则的困难度小上很多，使得陆元可以更轻松的向着剑圣迈进，乃至八铁则剑圣，九铁则剑圣！

　　至于剑神！那只是一种传说，根本就不存在。

　　这是一种表现很平凡，但是实际作用很了不起的本命法则，当然，如果拥有这种法则的人本身不强，这法则也没有什么发挥余地，简单的来说，这是一种初期平淡，但是潜力无限的本命法则，论未来性只怕还要超过燕师兄的轮回，以及自己的阴阳。

　　而陆元，毫无疑问是最适合这种本命法则的人。

　　周清玄笑了笑，陆元的凝化元婴没有成功吗？这一步是必然成功的，只有一种可能，那就是——资源不够。

　　不过，资源不够要什么紧。

　　陆元现在也在想着资源不够自己凝化元婴的问题，如果是正常的人修到了这一步，便是要凝化元婴也不用太多的资源，如果差些门派都会提供，但是陆元不同，陆元练轮回剑道，大道境的天劫都比其它人要恐怖上许许多多，甚至引出了水皇天劫，当时天劫之事，引动了不知多少人诧异，后面法力一直比同阶的雄浑太多，大道境四重的法力和大道境五重的修仙者差不多，而这一回要凝化元婴，更是由于有三十六张上古符咒在，正常人是十张稍多的上古符咒，故而陆元所需要的资源远高于正常人。

　　正常情况下，华山提供得起。

　　但是，华山经过了楚断时代的乱消耗资源，三宗之乱，以及替天盟攻华山，历次之劫，现在库存基本要空了，自己是华山掌门到是深知这一点，故而要资源的话，也只有另想其它的办法了。

　　“去抢如何？”陆元正在想着办法，结果听到了周清玄的声音。

　　“去抢？”陆元一怔。

　　“没有资源当然去抢。”周清玄似乎理所当然的说道：“听说替天盟的资源比较多，任独手中还是有不少资源的，你可以去抢抢，对了，任独那家伙也还是有些实力的，老夫便陪你一起走上一趟，权当散散心。”

　　这真是无比邪恶的计划！

　　不过，咱喜欢。

　　……

　　早前便说过，在青城山的附近，早就塑立起了一座魔木崖。

　　这座魔木崖一旦立了起来，周围万里之内，一片漆黑，时不时有滚滚的魔气由着上面散发出来，生活在这上面的凡人都要被魔化，甚至修仙者在这里呆了，也会道心不稳，晋国魔木崖，这些年在晋国有着出奇大的威望。

　　犹记得，当时魔木崖初起之时，晋国五个上等仙门都要被倾覆，眼见便要魔木崖一统天下，那时候魔威更甚，甚至不时的有凡人要投入魔木崖，成为一个魔修，任独与之前的妖魔圣帝不同，他不但手下有妖魔，还有魔修，这种魔修可以把相当多人类拉拢过去，那时候的魔木崖，魔焰滚滚，威凌天下。

　　华山之役，魔木崖惨败，本来诸人以为是魔木崖衰败之期，甚至武当，青城，昆仑，南海几次联手来攻，但是任独果然是智计高深无比，在替天盟泰半高手折在陆元手下之际，硬生生的败了武当，青城，昆仑，南海。

　　再后面，魔木崖的名声也就那样，超过武当，但是不如华山，基本算是晋国的第二势力。

　　独天一帝任独之名，远布于晋国，在晋国可称第二。

　　魔木崖那里，更是被视为死亡禁地。

　　有一个说法是八百里流沙河，不如魔木崖前黑土地。

　　魔木崖这里虽然安排了诸多守卫，但是却没有任何一个守卫用心去守护，因为没有必要，武当败了，青城败了，昆仑败了，南海败了，华山的掌门去参加百国考核了，本身实力未复，哪里有力气来攻魔木崖。

　　简单的来说，魔木崖便是没有一个守卫，也不敢有人来闯。

　　所以，这些守卫都把这当成一个轻快的活。

　　然后，这一日，威风八面的魔木崖的山门处，那里书写着一个大大的魔字，似乎魔罩苍生，一统天下的味道，守卫们正在后面赌博，用心的那是一个也没有，结果此时，突然发现两个人站在了前方。

　　一个是个白发白衣的老者，自有一股出尘之态。

　　一个是个青衣的年轻人，有一股惫懒的味道。

　　“什么人？可是得了独天一帝的召见，如果没有召见便快滚吧。”守卫不耐烦的问道，这样每天想见独天大帝的人太多了，他哪里会耐烦，这个守卫的实力不高，也就是长生期一重的样子，但是他是独天一帝的看门人，是魔木崖的看门人，自然要高人一等。

　　“哦，是这样的，任独欠我一百个异兽级灵兽，欠我一千块中品灵石，所以我讨债来了。”青衣的年轻人说道。

　　“任独什么……”这个守卫正想说着任独什么人，在魔木崖各位香主，旗主，妖侯，妖王还没有叫任独的，他习惯性的往那里想，但是马上想到了一个名字，独天一帝任独，当下不由的大惊：“好胆，居然敢吼独天一帝的名字，真是找死。”

　　这么多的妖魔们和魔修们都攻了过去，然后，他们飞了出去！

　　那个白发白衣的老者和青衣的年轻人根本什么都没有做，他们就飞了出去。

　　甚至，在那股强大无比的气势下，他们连动弹的可能性也没有。

　　而这时他们才看到，那个青衣的年轻人的身后，似乎有一条若隐若现的白色的龙。

　　几近一龙之力！

　　一龙之力，在晋国是神话。

　　而几近一龙之力，在晋国，依然是神话。

　　在这样庞大的气势下，他们脚都不听使唤了，动弹不能，脑子也几乎停止了思考，这是哪一位惊天动地的大人物。


第502章 大道境五重元婴化生！

　　魔木崖，替天盟。

　　赫赫魔威，翻滚天地。

　　这里，是生命的禁地。

　　这里，曾经让诸多上等仙门折羽。

　　这里，是独天一帝征服大地的第一步。

　　而今日，这里居然被一老一少给打到了门前来。

　　而且他那话是什么话。

　　任独欠他的债，一百只异兽级的灵兽，一千块中品灵石！独天一帝怎么可能会欠人债，这明摆是消遣来的，这些守卫勃然大怒的攻过去，不过那个青衣的年轻人动也未动，仅仅只是散发出了气势，便让他们动弹也不能！

　　有龙隐现！

　　“快，快报上头。”

　　“请南海上人乔飞渡大人来看看，乔飞渡大人也有着几近一龙之力。”

　　“还是去请天丑老人。”几个守卫立即去请天丑老人，这两位都是几近一龙之力的人，想来请他们来应付眼前这人应当也够了，他们没有人敢去请荆还真，那是黑暗魔皇，冰冷而不近人情的气息。

　　乔飞渡正在闭关，故而来的是天丑老人。

　　但是天丑老人一看到那个立在魔木崖前的青衣的年轻人，立即觉得自己真的来错了，自己真的是错了，大错特错！该死的！为什么自己不在闭关，为什么自己要手贱的跑到这里来，自己躲着这个煞星都来不及，来这里干吗？

　　天丑老人想到华山之败，便莫明而寒，而在南境考核时陆元显示出来战斗力，明显又要胜过在华山那一次的。

　　自己手贱了，自己错了！

　　那啥，还好自己现在没有露头，天丑老人只看了青衣人一眼，连旁边一切都未看，转身便逃，逃到了魔木崖的深处去，去请天丑老人的几个守卫都感觉古怪之极，为什么天丑老人这么急匆匆的走了，到底发生什么事了？而且这事怎么处理。

　　天丑老人现在只怕和这事沾上边：“我隐隐觉得真气不定，现在要闭关去。”

　　……

　　“看看哪一位，敢到本座门前来讨债。”任独才刚刚出关便听到了有人在门前讨债，而手下大将全部不出的事情，不由的心中暗怒，他自忖在整个晋国，没有人敢向自己讨债，便是宋清桥也不能，而唯一能的人又一直呆在华山不出来。

　　一个被情所伤的只躲在华山的家伙罢了，如何阻得了自己的大计。

　　任独龙形虎步的踏出来，才吼出那么一句，结果马上就楞住了。

　　那个青衣的年轻人没有什么，任独自忖五招之间便可以胜过他，或者还不用五招，二三招之间便行。只是，那个白发白衣的老者，怎么回事！自己原来不认为这个被情所伤的心理废物不是只会呆在华山，华山不灭便不会出来吗？怎么现在出来了。

　　任独这下子惊得差点儿由着魔木崖的上空摔下去，运了下体内法力才飞稳了。

　　独天一帝大人终于来了。

　　魔木崖的一群子妖魔，以及修士们都在吼叫着，独天一帝大人来了，还不把这两个要捣鬼的家伙给旋手灭掉，居然敢讨债给讨到了这里来，还真是有胆，他们会死，而且会死得相当的难看，居然敢惹独天一帝大人。

　　接下来应当便可以看独天一帝大人旋灭这两人的好戏吧。

　　只见那个青衣的年轻人问道：“好了，任独，你来了，现在是还债的时候了，你一共欠我一百只异兽级灵兽，以及一千块中品灵石这个没问题吧。”

　　任独现在是哑巴吃黄莲，有苦说不出。这明摆着就是扯淡，这就是打秋风来的，自己什么时候欠过债，自己到以前确实欠过债，但是之后那些欠债的人都被自己所杀。不过，就算周清玄和陆元明摆着打秋风，但是他们就敢打秋风，当时自己还是满状态都敌不过周清玄，现在是虚弱状态更是敌不过周清玄。

　　忍！忍！忍！

　　任独现下只有忍！

　　一旦不忍的话只有千年大计一招毁！

　　“一百只异兽级灵兽，一千块中品灵石，这也太多了，不可能拿得出来，毕竟替天盟扩大才这些年的事，这样吧，本座能出五十只异兽级灵兽，五百块中品灵石。”任独讨价还价。

　　砰！旁边本来等着任独大发神威的人，都不由的往下摔去，他们可是太期待独天一帝大人大发魔威，结果居然……居然……认栽，让这两位打秋风。这真是叫人情何以堪，无语泪千行的流啊流。

　　“不二价，就一百只异兽级灵兽，一千块中品灵石。”陆元斩钉截斩。

　　“七十只异兽级灵兽，七百块中品灵石。”任独再问。

　　“一百二十只异兽级灵兽，一千二百块中品灵石。”陆元提了提自己的报价，明摆着很简单，你再压价我便提价，反正你一定要给，不给的话你魔木崖还想存在吗？显然，现在的两人是不介意把魔木崖给毁了。

　　任独现在只有泪流满面的冲动，不过他终究是成大业做大事的人：“好。”

　　这……敲诈成功！打秋风成功！旁边不知多少妖魔，以及魔修们感觉到偶像在破碎，堂堂的独天一帝居然被人这样的打秋风。

　　最后，一百二十只的异兽级灵兽，一千二百块的中品灵石落入了陆元的手中，也让陆元大发一笔。

　　一般的大道境二、三重的人，拥有十只异兽级的灵兽。

　　而大道境四、五重的人，一般拥有二十多只异兽级的样子。

　　陆元这样子，一下子便拥有了同样法力的人的五倍身家，这个秋风还打得真狠啊，陆元是相当的满意。

　　而任独都快要气得吐血了，一百二十只异兽级灵兽啊！这可是一百二十只！任独只觉得自己的替天盟的身家被挖了一半，吐血都算轻的。

　　由着魔木崖那里打完了秋风，陆元说道：“师叔祖，我们是不是还应当去大元国逛一逛，去那里打打秋风呢？元国和我们晋国斗了这么多年，不去他那里关照关照，感觉有些对不住他们啊。”

　　周清玄负手而笑：“也好。”

　　……

　　密宗天圆宗师最近都想头触地了，他乃是大元国三大宗师之一，这片地域很少可以有难得住他的事，但是前不久，他居然被人给打秋风了，天啊，他可是堂堂的一代宗师，居然被人给打秋风了。

　　周清玄和陆元。

　　天圆宗师无法，这两位来打秋风他不敢不给啊。

　　周清玄太强了，天圆宗师深知真的和任独交手自己不是任独对手，任独都败了，自己怎么可能打得过。

　　本来听说周清玄和陆元打秋风打到了任独头上，不由的大乐了一把，哪里料得到居然打秋风打到了自己头上来，真是叫人绝望，一代宗师的脸面都丢尽了。

　　“你们密宗好歹也是成立几千年的门派，这气派不能失，怎么也不能被替天盟比下去，也一百灵兽，一千中品灵石吧。”这是当时陆元的原话。

　　天圆宗师想头触地了，虽然门派要争面子，但是从来没有想过要在这种地方争面子啊。

　　没听过打秋风还要比哪个更有面子，从来不是被打劫得越多越有面子的说法。

　　不过天圆宗师不敢还价啊，听说任独被还价一下立即变成了一百二十灵兽，一千二百中品灵石。

　　其实天圆宗师不知道陆元便在等他还价，他一旦还价便是一百五十灵兽，一千五百中品灵石，可惜天圆宗师没有还价，让陆元感慨不已，你好歹也要还下价呢。

　　……

　　打秋风没有持续下去，因为周清玄感觉差不多了，陆元现下一共得了二百二十异兽级灵兽，加上自己原来的有二百三十异兽级灵兽，是一般大道境四重、五重人的异兽级灵兽的十倍左右，可以提供的法力够多了。

　　周清玄也怕提供的法力太多，使得陆元根基不稳。

　　而现下，陆元正在元国境内冲关。

　　一共二百三十只的异兽级灵兽，滚滚的元气往身体当中流转着，云剑龙，云霸王龙，云大翼龙，云剑甲龙，各式各样的异兽级灵兽，每一只都提供着庞大无比的法力，给陆元提供着源源不竭的法力。

　　而陆元也盘坐在那里，吸收着如此多的法力，源源不断的往头顶聚合着。

　　如此多的元气在自己的头顶上渐渐的凝成了一个虚影，这就是凝聚元婴，据说元婴会是本人的放小版，可惜现在还在冲关无法看到自己元婴的模样，陆元暂时的抛下了这个心思，一心的冲击着，源源不断的元气输入了自己的头顶。

　　似乎隐隐的在自己头顶，有什么东西凝合了一般。

　　啪！

　　一刹那间陆元感觉到自己的头顶有什么生成一般，这是元婴聚成，自己终于到达了大道境五重元婴化生的境界，法力上升一重天不容易啊，陆元现下只感觉自己的法力，全身的强度都得了相当大的提升，滚滚法力在身上涌动，全身肌肉也到达了一个新的不坏境界，同时，由于元婴生成，自己对外界的感应更加的强大。

　　对了，还没看自己元婴的模样，对自己元婴模样有几分好奇。


第503章 元婴以及……阴阳！

　　在陆元闭关修行元婴的时候，晋国的修仙界几乎轰动了。

　　地剑无对周清玄下了华山，和醉剑无测陆元一起下的华山。

　　华山的两柄剑一起下了华山之后，果然是弄出了天翻地覆的变化，好一个华山的地剑和醉剑，两人居然硬生生的挡在了魔木崖前，打秋风打到了任独的头上去了，而且这个独天一帝还只有乖乖服软的份，交了一百二十只异兽级灵兽，一千二百块的中品灵石。

　　独天一帝，乃是晋国的第一号魔道巨头，魔焰滔滔，几乎晋国都要倾覆，这样的人物，居然被人打劫上门了，真是叫人情何以堪。

　　而后，又打秋风打到了大元国密宗天圆宗师的头去上，得了一百灵兽，一千块的中品灵石，据说天圆宗师连价都不敢还。

　　之后的数天，大家都等着看大元国的大雪山烂陀寺和万蛇山庄倒霉，据说大雪山烂陀寺和万蛇山庄的高层们集体去南海渡假了，那南海上的风光相当之好，令人留连忘返，什么，周清玄和陆元上门怎么办。

　　咱们高层去渡假了，无名小卒无权决定事情。

　　于是乎，南海渡假的名头很热。

　　华山两柄剑，地剑和醉剑果然不凡，一出手便是大手笔，晋国，元国两国的人都在啧啧的议论着，除了华山这两柄剑，谁可以叫任独，天圆宗师这两位打都不打便老老实实的认栽，交出巨量的保护费。

　　凶残的华山二剑！

　　……

　　于此时，元国的边境，无名山脉之中。

　　这就是自己的元婴！

　　陆元划手成镜，以最简单的法术看自己头顶的元婴模样，差点儿吓了一跳。

　　这模样，也太坑爹了吧。

　　透过了头顶的水镜，陆元看到了自己头顶的元婴，与自己基本一模一样只是缩小了太多太多，完全是一个小小的自己，只是，为什么自己的元婴手中还拿着一个酒葫芦，坑爹啊，听说别人的元婴除了自身什么都没有，自己的元婴那个细小的自己居然还拿着一个酒葫芦。

　　得了，自己的元婴还真是与众不同，陆元这才发现，在自己的元婴背后居然也背着一柄剑。

　　得，一般人的元婴也就是一个元婴罢了，而自己的元婴，多了一个酒葫芦，一把剑。

　　这是怎么回事？

　　陆元左瞧右瞧自己的元婴，只觉得稀奇无比，自己的元婴还真是有趣。

　　而通过这元婴，陆元分明的感觉得到，在方圆十里的云气，自己完全的感应得到，这就是元婴的作用，对于天地之间的感应大增，到了大道境的发展，便是由内而外，由对自己的绝对掌控，到对外界的绝对掌控，乃至最后掌控……世界，成为唯一的真正永恒存在。

　　而自己现在已经到达了这一步了，大道境五重元婴化生！

　　呼了一口出来，下一步是元婴主宰，那是自己有多少的天地法则都要归得这元婴主宰才算成功，越是天地法则多，所需要的天地元气便越多，所需要的时间也越多，除了云之天地本命法则还有三十五种天地法则，需要太长太长的时间慢慢的练。

　　要冲击大道境六重不容易。

　　算了，且暂时的放下，毕竟才刚到大道境五重，也心急不得。

　　修行之道，本来就急不得。

　　而现下，离最终考核还有三个月。

　　陆元现下到达了大道境五重，自忖要进入中央天朝应当不难了，不由的人松懈了下来，过了几天的舒服日子，此时阳光正好，在这样的时日间，悠哉悠哉的喝上几杯酒岂不是大好，当然，闲瑕时候陆元到也会去教教剑法。

　　小日子悠哉啊。

　　这一日，陆元才躺在华山的草地上喝酒，一道白衣白发的人影已经静静的立到了一旁，周清玄负手说道：“好了，第一番特训让你的法力到达大道境五重的特训之后的休息时间过去了，现在开始第二番的特训。”

　　“第二番的特训？”陆元一怔。

　　第一番的特训是喝酒，睡觉，看天，看云。

　　那么，第二番的特训会是什么呢？陆元现在发现周师叔祖的特训都相当有意思，记得当年训练万剑轮回之前，是叫自己去学画画，当时可是把笨拙的自己给磨了一通，现在拿笔来也可以画上一通，虽然不算大师级，但是也算不错了。

　　周清玄坐了下来，手中出现一柄小刀，还有一截木头，小刀轻轻的动着，此时他的目光如此的专注，如斯的认真，渐渐的在他的手间已经开始出现了一个模糊的女子木雕，周清玄的目光是如此的专注。

　　时间，一点一点的过去着。

　　山风吹过，周清玄没有眨眼。

　　雨点落下，周清玄没有眨眼。

　　时间就这样的过去了一个时辰，一个清晰无比的女子雕像出现，周清玄专注认真的看着手中的女子雕像，一时似乎无言，良久之后，他才说道：“好了，你也依例来一个吧，雕一个你印象中的女子的雕像。”

　　第二番的特训是这样的？陆元不由的愕然，不过既然周师叔祖吩咐了，自己也只有从命了，手一动捏铁为小刀，在华山上面的树木多得可以，随意的取了一截，也开始雕女子的雕像，只是要找哪个下手呢？

　　自己稍熟悉的女子也就是三师姐凌玉珠，师妹柳叶儿，对了，秦国无剑仙门的钟大小姐，以及越国的越女小青四人在心底有些印象，只是，要把她们雕下来却感觉她们在自己的心中，映象太过于淡了。

　　淡得自己不知道如何的雕，才能雕出她们的像，要下刀的话，只觉得自己似乎雕不好，只怕会雕出模模糊糊的一片。

　　没法，以越国的越女小青来雕吧，她的剑气让自己深刻，只是雕着雕着感觉不对劲，自己似乎雕刻出来的根本就是模糊一片，唯一清晰的就是那柄剑，那带着几分惊天神韵的长剑，雕完了之后，陆元看着手中模糊不清的雕刻，不由的苦笑。

　　“看来你还真是一个无情剑仙，与燕师兄相同。”周清玄淡淡的说道：“有时候，其实可以试着去找些爱情的感觉，其实那是生命难得的灿烂，一味的追求长生没有意思，在追求长生的时候，享受着生命当中的灿烂是件很有意思的事情。”

　　“好了，也不为难你了，雕你的酒葫芦吧。”

　　“这个到不难。”陆元哈哈一笑，自己摸着酒葫芦摸出了感觉。

　　“很好，你便慢慢的雕酒葫芦吧，等你觉得雕得绝对完美的时候，老夫会再来找你的，到时候便告诉你第二番特训的目的。”话音落，人已经消失，只余下了前方的空崖回音。

　　要雕出自己觉得完美的酒葫芦吗？要雕女子雕像自己不善长，但是要雕酒葫芦到是自己善长的，陆元马上便开始雕着酒葫芦，小刀在手中轻轻的动着，脑海当中的酒葫芦画影清晰的浮现出来，手也在不停的动着。

　　不多时，一个相当完美的木酒葫芦便雕了出来。

　　哈哈，不错，陆元对此相当满意。

　　不过，当时周师叔祖说的是完美！

　　完美！

　　自己雕的酒葫芦完美吗？陆元左瞧着右瞧着自己的酒葫芦，刚开始雕成的时候怎么瞧怎么顺眼，但是现在怎么瞧怎么不顺眼，怎么看这边好像多了一些的样子，小刀一动把稍多的那些给削了，然后再瞧过去，这下子应当完美了吧，但是这一回却发现另外一处似乎稍多了一些，那么再削，只是这样的削去之后，似乎又有另一处不完美。

　　……

　　陆元便这样的坐在这处无人的悬崖前。

　　日夜经过，如梭一般。

　　风雨漫过，雷电劈过。

　　陆元都根本没有在意，一直没有移动哪怕一步的位置，便在那里不停的削酒葫芦，一个一个的木酒葫芦出现在自己的手中，但是自己总是感觉不满意，怎么都不满意，根本离着完美有着太大的距离。

　　一个木酒葫芦被扔到了一旁，陆元继续的雕着第二个，第二个木酒葫芦给扔到了一旁去，然后是第三个，第四个。

　　渐渐的，在陆元的身边，扔的木酒葫芦越来越多了。

　　陆元动刀的速度越来越慢，越来越慢。

　　扔木酒葫芦的速度越来越慢，越来越慢。

　　隐隐的，陆元发现自己感觉到了一股奇特的力量，似乎区区的一个木酒葫芦之上，也有着天地之间的大道——平衡，自己就是无法做到平衡，所以无法做到完美，故而不停的要抛木酒葫芦，不过自己现下是越来越感觉到平衡的美感了。

　　那，似乎是天地之间的一种奇妙的力量，万事万物当中都存在。

　　一如轮回。

　　“你在这里雕木酒葫芦一个半月了。”周清玄的声音响起：“那么现在可以开始真正的第二番特训了，传授你老夫的……”

　　一个半月了吗？不知不觉中，自己便在这里过了这么久的时间。


第504章 铁则阴阳！九阴九阳！

　　华山，轮回峰。

　　悬崖之前。

　　断壁在前方。

　　枯树，飞鸟。

　　一地的木酒葫芦，以及坐在中央的青衣年轻人。

　　白发的老者由着小径中走了过来：“你在这雕木酒葫芦已经一个半月了，那么现在可以开始真正的第二番特训，传授你老夫的十大铁则之阴阳。”

　　十大铁则之阴阳。

　　学会了十大铁则的轮回，虽然只是初悟轮回，但最陆元也知道轮回有多大的作用，单只是轮回的一开始轮回之力就如此的好用，后面还有五行轮回，时空轮回，生死轮回，都要自己慢慢积累经验慢慢的提升实力。

　　“本来不应当这么早就教你阴阳的，轮回之道，庞大精深，你只是入了一个门罢了，五行轮回，春秋轮回，时空轮回，生死轮回，太多太多的轮回，你都没有精通，但是因为赶时间，你要去中央天朝了，所以提前传授。”

　　“是。”陆元端正了态度，开始认真无比的听着。

　　“天地之间的十种最基本的力量，便是十大铁则。”周清玄坐了下来，坐而论道：“这其中有轮回之力，阴阳之力，而其中的阴阳之力，其实是阴阳平衡之力，说是说平衡，这种力量，其实是堪破平衡的，掌握平衡，才能破坏平衡。”

　　“任独之所以轻易的败在老夫手中，便是因为他的阴阳平衡被老夫看破，一下子便抓住了他的破绽。”

　　“而之所以叫你去削了一个半月的木酒葫芦，是要你感受什么叫阴阳平衡，以及，世间的万物，没有真正的平衡，从来不会有，也没有有过，据说传说当中的永恒之门是完美平衡的，不过不知道是不是真的如此。”周清玄有些感慨的说道。

　　“你一个半月的时间，也应当感受到天地之间的微微平衡之力，这种天地间最基本的力量，似乎根本就没有存在过，但是实质上却又无所不在。”

　　“看破一切平衡，自然可以找到不平衡点，而不平衡点，便是敌人的弱点。”

　　“这，就是阴阳平衡之力，十大铁则之一。”

　　陆元听着周清玄的坐而论道，回忆着过去一个半月的感悟，不由的点了点头，果然是如此，其实如果没有前面一个半月削木酒葫芦的铺垫，自己也不会接受这些知识，接受得如此的自然，在过去的一个半月当中，自己确实是悟到了许多。

　　天地之间有大平衡。

　　万事万物具有平衡。

　　陆元陷入了沉思当中，在这片沉思当中，万事万物浮过了脑海当中。

　　“现在讲了这么多，你也悟到了许多，现在可以开讲阴阳平衡的修行之法。”周清玄说道：“轮回与阴阳不同，燕师兄是一个相当自我的人，他的轮回也是如此，他的轮回，分为五帝五皇轮回剑道，又帝又皇，帝皇之气而生，而五帝五皇轮回剑道一旦修成，自成世界，根本不管其它，硬生生的把天地万物都拉入了轮回当中，这就是轮回的霸道。”

　　“轮回是霸道的，不管万物，不存感情，如花美眷，也难敌逝水流年，这就是轮回，不管你想不想死，总归是要死的，这就是轮回。”周清玄说道：“而阴阳，没有轮回的霸道，阴阳要的是你对天地万物的了解，心中有着天地万物，天地在心，掌握万物平衡，故而敌人一有破绽，你便知道，这就是阴阳平衡之力。”

　　“在中央天朝当中有一门剑法名为独孤九剑，但是依据这阴阳平衡铁则而生的剑法，便如同斗转星移，乾坤大挪移仿轮回一般，不过独孤九剑的仿制程度，比起斗转星移等要高得许多，阴阳之道并非只有老夫所创之法可以练成，把独孤九剑练到极高境界也可以成就。”

　　“而老夫所创的则是功法则是九阴九阳。”

　　“阴，阳。”

　　“九乃数之极。”

　　“九阴，天下极阴，九阳，天下至阳。”

　　“九阴九阳，天下阴阳一切在包，一旦习成九阴九阳，那么阴阳平衡自成。”

　　“而何谓九阴九阳，又是一个说法。这个纪元一开始的时候，创纪元之时，先有天地本身，第二日有了光线，第三日有了山川河流，第四日有了天地星辰，日，月，第五日有了天地气象，第六日有了天空上飞的，草木动物，第七日有了芸芸众生的灵智生灵，天地万物，无法超跃这七种本身。”

　　“故而，九阴九阳，分别是天地，光暗，山水，日月，雷电雨雪，草木与禽兽，人的本身，即是人的善与恶，这即是创纪元七日，代表的是七阴七阳。”

　　“后面，万物动了起来，有了动静。”

　　“万物有了生死，即是生与死。”

　　“这即是九阴与九阳，天，光，山，日，雷电，禽兽，善，动，即为九阳，而地，暗，水，月，雨雪，草木，恶，静，死，即是九阴。”

　　“这九阴九阳当中，你会的剑意有山之剑意，水之剑意，月之剑意，雷之剑意，雨之剑意，雪之剑意，草之剑意七种。”

　　“那么现在先学一阴一阳，即是山水这一阴一阳。”周清玄说道。

　　……

　　“学习九阴九阳，和五帝五皇轮回剑道不同，轮回注重轮回，而阴阳注重破！故而这九阴九阳你要学会这二十种剑意，还要会破这二十种剑意，破尽天下至阴至阳，创世纪的七阴七阳，以及后面衍生二阴二阳，才能破尽天地之间的万物。”

　　“接下来，我要念的便是九阴九阳的总纲……”一大连的总纲被念了出来，陆元只觉得自己的大脑当中被输入了许许多多的内容。

　　“九阴九阳，每次要习一阴一阳，你便从第一阴第一阳开始学起，你既然会山之剑意，水之剑意，今日，便要破一破这山之剑意与水之剑意。”

　　“找出山与水的缺点。”

　　“记住，这里的山代表的是天下的山川，水代表的河流，湖泊，以及大海，甚至天地之间的雨水。”在周清玄的手中出现了一个剑轮，而剑轮当中开始不停的释放着各式各样的剑招来，“大山无极”，“山石归一”，“泰山流”……“积岳成山”，等等等，都是山系的剑招。

　　“你只能用剑招对剑招，看如何破。”周清玄说道。

　　破剑招罢了，自己并不怎么在意，陆元在心中暗道，确实，陆元自认自己在剑术上面相当不错了，毕竟自己现下也是剑皇之姿，但是这一次才发现这些剑招不好破到极点，似乎一个剑术不下于自己的人物在和自己比剑一般，甚至这剑术还略在自己之上。

　　“怎么，连我五成的剑术都接不下吗？”周清玄朗笑一声。

　　这就是周师叔祖一半的剑术吗？陆元心中一紧，认真起来，开始破起这剑术，对手都是山系的剑招，对付山系的剑招相当麻烦，其实山系的剑招攻击并不怎么样，但是这种剑招麻烦的便是防守，那防守得严严密密，叫人头痛无比。

　　平时面对着这样的对手，自己从来都是先解决用其它剑法的人，最后解决山系剑法的人，一个乌龟壳叫你怎么打，但是现在没有办法，要破了！偏生的还不能硬破，要用巧的办法去破，陆元接换了几百招，几十种剑法都难破。

　　按五行的说法，木能克土！但是自己一施展出木系的剑招，那山系剑招便一变，化成了如同石头一般的，木虽然能克土但是克不了山石，这就是问题所在，或者，用水系剑招试一试，但是也发现没用，水系剑招根本撼不动这样巨大的大山。

　　大山巍峨，根本就撼之不动。

　　隐隐的在陆元的面前，出现了一座巨大无比的大山，那剑轮释放出来的剑招在陆元的面前，组成了一座一座的大山，而且这大山还在不停的增长着，周清玄负手而立，不同人手中用出来的山系剑招自然是作用不同，周清玄手中又岂同凡想，陆元要破这个，只怕需要很久的时间，至少半个月，不过，九阴九阳这种，只要练成一阴一阳，便作用相当大，对于陆元在百国考核当中应当也有着相当的作用。

　　水滴石穿！

　　陆元的心中突然涌起了这四个字，一时间福至心灵，连连运起了水系剑招，剑招一转而变成了绵密无比，和这大山来消磨起来，陆元原来的剑招一向偏向于快打快，很少这种消磨的剑招，但是现在也没有办法。

　　山与水的消磨还在继续，而只待山的剑招一出破绽，那缠绵的水便化成了可怕的海水呼啸冲过。

　　水可克山！

　　终于找到山的弱点，山看起来很大很强，但是并非是一个整体，你只要慢慢消磨一点一点的消磨掉，这就是山的破绽。

　　……

　　大庸国，大庸城。

　　“哈哈哈哈，本公子终于突破了。”莫子鹤哈哈大笑：“陆元，仙华峰遗脉之人，本公子在大庸城用如此多的灵宝，资源，和名师，现在又了突破，最终考核看着吧，本公子要把你打得一败涂地，让你舔本公子的鞋底。”

　　莫子鹤是意气风发，得意嚣张。


第505章 最终考核！即将开始！

　　水滴石穿！

　　山由水克！

　　“现在，开始下一轮，接招。”剑轮当中，不停的释放着水系的剑招“大江涛涛”“怒海争锋”“细雨绵绵”“水花溅落”“水泪冰心”，一记一记的水系剑招施展出来，有着狂暴的怒滔，有着无量的大海，有着缠绵的细雨，有着温柔的地水泪，各式各样的招式施展出来。

　　陆元似乎看到了在自己的身边，有着江河海流，自己似乎陷入了一个完全的水之世界当中，这种水之世界对于防守并不擅长，一开始便疾扑向陆元，要把陆元彻彻底底的闷杀在这个水之世界当中去。

　　无尽世界，只有自己，以及倾天覆地的水。

　　似乎自己要一个人对付一个世界一般。

　　一个人，一柄剑，一个世界。

　　陆元一扬手，剑光落起，在五行相当相克当中，土可克水，所谓水来土淹，陆元打出了一记一记土系的剑招，但是都被毫不留情的大水给冲击掉，那是大海一般的水，你区区的一座小山峰又有什么用。

　　陆元一记一记的用出了土系的招式，用出了山系的招式，但是面对着大海大江，根本就没有用处，一次一次的被击倒。

　　大海，将陆元浸在了水中。

　　“这一次，你输了。”周清玄负手。

　　“是的，我输了。”陆元承认，这一次的斗剑，是自己输了，刚才的山系不擅长进攻自己可以慢慢想办法，但是这一回面对着水系剑招却没有办法。

　　“那么，再来。”周清玄冷喝一声。

　　剑轮当中，再度开始释放着滔滔剑招，“大海无量”“滔天洪水”“水卷世界”“大禹难治”各种各样的水系剑招涌了过来，自己又处身在一个水之世界当中，在这个水之世界当中，自己一次又一次的出招，便是要破掉周清玄亲手制做出来的招式，难！难！难！虽然，这仅仅只是周师叔祖用了一半的剑术。

　　再一次，陆元又被水之世界倾覆，又一次输掉，如果是在现实世界，这就叫被击溃。

　　“再来。”

　　一次又一次的再来，一次又一次的被倾覆在水之世界当中，而在又一次水之世界把自己倾覆的时候，突然的脑海中大智慧光芒一闪，自己看到了土的真谛，山的真谛，那是一种什么样的土壤，只要施展出去，便是山系的剑招也不停的繁衍再繁衍。

　　息土！

　　这一刻，陆元明悟了太多太多的真谛，瞬间施展出剑招来，山系的剑招似乎相当笨拙，一出土却化出了更多的土系山系剑招，不停的有山土生长出来，不停的有大山在陆元剑下出现，镇压向四方。

　　大海还要反抗，但是无数的山岳重重的砸在了其上。

　　镇压结束！

　　原来，自己之前还没有领悟土皇的终极奥妙，借此终于领悟了土皇的最终奥秒——息土之妙。

　　山由水克！

　　水亦由山克！

　　一阴一阳，水与山，本来就互相的克制，这就是阴阳之妙，阴阳平衡之力，掌握好了山与水之间的平衡，而便可以破山与水的各式各样的剑招，九阴九阳，现在已经被自己练通了其中的一阴一阳。

　　练成了这一山一水的阴阳之后，之后的山系招式，水系招式，再也没有可以自己看不到破绽的，除非他们也有铁则。

　　阴阳平衡，专找不平衡点，破绽之王。

　　不过，九阴九阳其中九份之一的一阴一阳，也太容易练成了吧，想当初自己练成轮回剑道，五帝五皇，共分十份，结果也难度超高，每一帝每一皇都消耗了相当的法力，正在思虑之间，周清玄似乎也看破了陆元的心思：“所谓九阴九阳，共要练九次，不过和轮回不同，轮回的五帝难度相当，五皇也难度相当，而九阴九阳，难度不相当，比如天地这一阴一阳，天之剑意与地之剑意都是出奇的难领悟的，天之剑意号称最难领悟的剑意十种剑意之一，还有善恶两大剑意，更是人心难测，也是号称最难领悟的十种剑意之二。”

　　人心难测！天心难测！

　　而周清玄之所以可以这么快看破陆元的所思所虑，也是因为他练成了阴阳，看破人心。

　　……

　　九阴九阳大法打好了一阴一阳的底子，也讲完了总纲之后，周清玄便没有再对陆元进行任何特训了。

　　以陆元现下的实力，去应付进入中央天朝的最终考核，足够了，只要运气正常，都可以进入最终考核，只是排名可能会有前后的区别。而且陆元最近的实力进步也极大，也不能太急，太急了没有扎稳根基。

　　“到时候让纳兰德那货看看，你的实力，可不要丢了我们华山的脸。”这是周清玄留给陆元的最后一句话。

　　话音之后，人音渺渺。

　　陆元知道，只怕以后很难看到这位周师叔祖了，周师叔祖一直出现，是因为自己未成长起来，而且阴阳未授，现在自己也成长得差不多了，阴阳已授，他只怕很难再出现了，不由的记起了当时周师叔祖所雕的女子，在雕着那女子雕像的时候，是用情至深的样子。

　　……

　　在秋阳灿烂，晒得人几乎都要眯着眼睡懒觉的时候，陆元重新的回到了大庸城的城关之前。

　　重回大庸城了。

　　离最终考核只有十天了。

　　陆元发现自己的人都变懒了许许多多，自从练完了一阴一阳之后，自己很是休息了一段时间，每日里晒太阳睡觉喝酒吃各种各样的美食，真是舒坦如神仙的日子，不过也在日前离开了华山，到达了大庸城关之外。

　　在大庸城中有一个天才楼，这个天才楼巨大无比，其它人无法靠近，是特意为这一次参加考核的人修建的，当然，也只有通过了最开始的考核，进入了前面的二百四十九名，才有资格住进了天才楼当中。

　　陆元进来的时候，见到了许多半年前见的人物，比如在不远处，有那个黄衫肌肤胜雪，眉目如画的少女，这应当是桃花国的那位黄蓉蓉吧，陆元搜索着自己的记忆。

　　“你也来了。”黄蓉蓉坐在树上，轻轻的晃动着她的小脚。

　　“对。”陆元耸了耸肩，两人算是会说几句话的那种，其实陆元有些好奇黄蓉蓉的剑法，见过她的剑法叫落花缤英剑，这种剑法似乎很花哨，但是隐隐的在里面又蕴含了不平凡的神通，如果这位是个男子，陆元都要找她斗斗剑了。

　　大庸国负责的也就是三十人的特训，其它人的特训还是要各自回各自的老家，这些人也多半都回来了，陆元打量过去发现大多数人的实力基本没有进步，确实，半步想要有所进步，太难太难了，就算有也只是微小之极的进步。

　　到达这里，能走到这一步，都是多年的实力积累，想更进一步，难何容易。

　　“听说在大庸城有三十天才培养计划，由第二名到第三十一名，集中了大庸国的资源，灵物去培养，现在这些人的实力应当大进。”

　　“这些人，才是精英中的精英。”

　　“是啊，听说他们的进步都极大。”

　　“错了，不是第二名到第三十一名，第十一名的陆元没有加入这一次特训。”其中一位大庸国的人说道，显然他是本地人，消息灵通，其它人自然是好奇起来，问起了第十一名的陆元为何没有参加特训，那大庸国的天才说道：“据说陆元得罪了我们大庸国的二国给纳兰大人。”他自然不敢直接称呼纳兰德的姓名，只敢在这里悄悄的说。

　　“那真可惜。”

　　“是啊，本来第十一名，很靠前的名字，以他的实力，如果得到大庸国的无量资源，只怕可以再进一步，便是进入中央天朝也不难。不过现在啊，难了，他没有得中央天朝的特训，他们晋国一个偏僻之极的地方，能给他什么，只怕他的实力还在原地踏步。”

　　“是啊，到时候极有可能进不了中央天朝，得罪了大庸国的二国主，便要把这么难得的机会丧失掉。”

　　“太可惜了。”都在感慨着，为陆元叫不值，不过也仅仅只是口头上感慨几声罢了，要他们为陆元出头那也不是可能，纳兰德乃是大庸国的二国主，据说百年之后还要接掌大国主的位置，这种人怎么敢得罪。

　　而此时，三十道强绝的气息也已经往着天才楼这里降落，三十天才培养计划现在也已经结束了，他们三十人也要在天才楼这里休息上一会儿。

　　好强的三十人！

　　明显的可以感觉得到，那些人的气息，比起半年前更强大了，尽大庸国之力弄的三十天才培养计划又岂同凡想，而其中，一道气息强大而嚣张，莫子鹤的人影落了下来，他的法力比半年前强大许多。

　　半年前，他是大道境六重的顶峰。

　　而现下，他则是大道境七重的初期。

　　他这半年，居然迈过了大道境六重与七重的门槛，真是极大的进步，莫子鹤现在有着说不出来的得意，他是三十天才当中进步最大的几个人之一，现下的实力在三十天才当中，排名接近十名了。

　　他在人群当中，搜索着那个青衣的人影。


第506章 四方风雨汇大庸

　　莫子鹤现在滚滚法力流动，全身拥有一龙之力，嚣张而得意，顾盼而自得。

　　在人群当中，他终于找到了那个青衣的人影。

　　和半年前没有多少不同，一般的身高，总是带着微微的笑容，似乎有着说不出的自得和潇洒，惫懒。

　　看到这惫懒的笑容，莫子鹤便心头火起。

　　怒！

　　为什么？为什么这个家伙，被混洞境的大巨头二国主纳兰德所厌，被排斥出了三十天才培养计划，却为何还是这样一如常态，为何没有一点沮丧，不过不要紧，这一次的最终考核，自己会让这家伙绝望的。

　　莫子鹤到达了陆元的面前：“陆元，仙华峰的遗脉之人，又见面了，本公子现在可是到达了大道境七重，在最终考核，你就等着被本公子拍扁吧。”

　　陆元耸了耸肩，浑不在意的说道：“唉，跟着纳兰德那家伙学了一些狗屁的本事，便以为自己很了不起了，真可惜，这一次最终考核，你还是要被我拍扁，希望你能接我十招。”陆元一开口，便令旁边的人都震动了。

　　现下的莫子鹤，已经到达了大道境七重的初期，实力在大庸国这边已经越入了十多名的行列了。

　　而陆元，居然还敢说轻易拍扁莫子鹤，莫子鹤最多能接他十招，这是何等大的口气。

　　二则，他居然敢直呼纳兰德的大名，其它人可没有这样大的胆子，那可是大庸国的二国主，这是何等大的胆子。

　　有胆！

　　莫子鹤听得大怒，便想动手，只是几个护卫已经横插一手：“在天才楼中，不得动手。”这几个护卫也是在打量着陆元，觉得陆元的胆子非是一般的大，他们是大国主周中庸的人，但是也有些惧二国主纳兰德，想不到这个晋国来的年轻人如此大胆。

　　在稍远处，慕容皇复冷冷的一笑，可笑，莫子鹤的所谓大道境七重初期，其实是靠无上灵药给堆出来的，华国是南境极少有的大国，这一回是大庸国和大华国齐齐用力，好不容易才把他往上堆了一层，使得他到达了大道境七重初期，不过也根基不稳，这样的人，怎么可能是陆元的对手，慕容皇复更看好陆元。

　　和莫子鹤只是一个小小的冲突，接下来便是等。

　　等着北境，东境，西境的人来到大庸城。

　　最终考核一般都是在大庸城，大易城，大古龙，大瑞城四城当中举行，这一回正好轮到了大庸城中举行，故而只要在这里等便行了。

　　这一日，陆元喝了一宿酒才醒来，宿酒而醒，看看时间正是半夜，是不是去找些东西吃呢？陆元在这样的想着，便走出房门，正待去找些东西吃，但是望到天空上的情景，不由的人也登时的怔住了。

　　在虚空之上，暴雨之下，一个只穿了短裤，上身赤裸，一块一块肌肉显现的年青男子，在豪雨下舞动着手中的长刀，一刀而斩，隐隐有着斩破一切虚空之态，刀势带起来的气流，到达了十里之广。

　　轰！天边一道电流轰了下来，只见那个年青男子手中长刀带着天地之间的奥秘，一刀斩下，这一刀，比起雷电还要威风上太多太多，似乎要把天地都一刀而灭一般。

　　这是什么人！

　　陆元明显的感觉到，这人的实力之强，只怕要胜过自己不少，这样的刀意绝意，刀法超群，给人一种战神的感觉，在自己所认识的天才当中，只怕也只有萧峰雄，可以和他一比高下了，这人是谁？

　　那个短裤的男子似乎有着猛兽一般的直觉，查觉到陆元没有恶意之后，哈哈一笑：“可借酒来一饮。”

　　陆元本来也是豪爽之人，手一动已经将一个酒葫芦扔了过去。

　　那短裤男子哈哈一笑，将酒一喝：“痛快，练刀之后喝酒痛快，对了，我乃是东方的傅鹰。”

　　傅鹰！

　　陆元马上便记起来了，自己的脑海当中有着此人的资料，据说此人乃是大道境八重的人物，一身实力在东方境内排名第一，和萧峰雄在南边一般，据闻是大易国的一个绝世人物，此人以战养战，据说练得了大易国的不世之学《战神图录》，东方大易国的人来了吗？

　　“可惜有酒无菜。”傅鹰哈哈一笑。

　　“我正要去找些酒菜，对了，南境陆元。”陆元报了家名。

　　“南境排名第十一的那位吗。”傅鹰哈哈一笑：“要找小菜，同去同去。”

　　这傅鹰天生豪爽，也是个自来熟，和陆元一起往前而走，其实这傅鹰有着猛兽一般的直觉，直觉得陆元此人乃是豪爽之人，才会一起喝酒，傅鹰和陆元来人一路，这还未走几步，便见到了在一个落院当中，一个清丽明秀，几如谪仙下凡的白衣女子，和一个赤足的幽幽少女正在对峙着。

　　“师姐何必要咄咄逼人。”如空谷幽兰，又带着几分鬼魅气质的少女幽幽的问道。

　　“师妹是魔道妖人，妃仙的色空剑若能斩了师妹，也算是为天下正道做出一番贡献。”那个清丽如仙，直如九天仙女下凡的白衣女子淡淡的说道，这两位身上的实力只怕都有一龙之力，陆元心中暗惊，也立即明白这两人的身份，只怕是东方大易国的谪仙子师妃仙和妖女绾绾，这两位都是大易国那边，排名前十的人物。

　　第一番各境之战罢，无论是南境，北境，东境，西境的人物，排名前十的人物都被各方调查，资料早就明明白白，而十位之后的人物被查得则没有前十位详细，陆元正好排在第十一位，也就别人知道个名字，资料没有太详细的去查，毕竟第十一位的人物是比不了前十位的人物。

　　东方大易国的人物都好强，自己见到的三个，傅鹰，师妃仙，绾绾，无论哪一个的实力只怕都不在自己之上，傅鹰更是凌驾于自己之上。

　　……

　　酒有，菜有。

　　那傅鹰出奇的爽利，陆元也不是拘泥小节的人，你一杯我一杯的喝起来，这喝得半晌却是传来了哈哈一笑：“老傅，你来喝酒也不算上我一个。”一个豪迈之极的大汉进来，进来之后哈哈而笑，却正是萧峰雄。

　　你说萧雄峰如何和傅鹰认识，原来萧峰雄此前在大庸城外练功，正好碰到了傅鹰，两人大打了一场，结果棋逢对手，难分胜败，后面便就此罢了，此时萧峰雄看到傅鹰在喝酒，也毫不做作的直接过来。

　　“哦，是你。”萧峰雄喝了一口后看向陆元：“听说你也是个酒鬼，干。”

　　陆元也是豪爽之人，拿起了酒来：“干。”

　　两人同时的干了。

　　“要不我们来拼酒如何。”傅鹰提议。

　　“好。”萧峰雄点头。

　　“好。”陆元同意。

　　三人当中到是有两个是酒鬼，傅鹰虽然不是酒鬼但是也是酒量极大之人，他幼在东方的漠北苦寒之地，那里冬天极冷，他向来都是以酒取暖，酒量哪里能差得了，三人才喝几下便不痛快，却不痛快拿这样的杯子喝，直接的上了三个碗来喝。

　　陆元也是出奇的痛快，不停的喝着酒，真是爽快，在晋国的时候从来没有碰到如此一起喝酒的人，叶方叶圆虽然是好友但是他们的酒量差了些，和自己不是一个量级的，现在终于碰到了一个量级的酒鬼。

　　痛快！

　　这样的大碗的拼酒，只能用痛快来形容！

　　……

　　“北方大古国的人进城了。”不知何时传来了这样的声音，立即在路边聚集了不知多少人，这么多人聚在一起，想一览北方大古国的人的风采，萧峰雄，傅鹰，陆元三人也停下了手中的酒杯，且去看看那北方大古国的人。

　　其实北方的人，对外都称北方大古国的人，到未必就是大古国出身的，比如在外面，陆元便被称为南方大庸国的人，这是一个习惯性的通称罢了。

　　三人停下喝酒看去，果然有着一队的云辇飞过来，而坐在云辇之首的人，腰间别着一个酒葫芦，手中拿着木刀，正在削着木人雕像，他的神情是如此的专注，似乎外界的声音一点也不能影响到他。

　　这人就是北方大古国排名第一的小李飞刀李求欢，据说此人的飞刀例不虚发，在他的身旁坐着一个无剑鞘只用两片木板当剑鞘的年轻人，而稍远有一个如狼一般的年轻人，还有个精灵古怪的年轻人，以及一个相貌绝美的年轻男子。

　　那还有一个长相英俊，带着几分洒然之意的人，他满不在乎的扬着手中的扇子，此人的轻功号称中央天朝之外的第一。

　　陆元居然还看到一个四条眉毛的年轻人。

　　当然，也不仅仅只有潇洒的人，也有一个满面愁苦低着头的人，看不清其面容，只看到雪白的手，漆黑的刀。

　　这些，都是北方大古国排名相当靠前的人物，其中的酒鬼不少，闻到了酒香不由的眯了眯眼。

　　至此，中央天朝之外的四境，便有三境已经到来。


第507章 绝世天才！天才！云集！

　　在大庸皇城中，有五座天才楼。

　　这五座天才楼，都出奇的庞大。

　　而现在，已经有三座天才楼来了人。

　　高手，高手，以及高手。

　　天才！天才！以及绝世天才！

　　陆元现在是彻底的感觉到什么叫天才如雨，绝世天才也如雨一般，自己在晋国的时候是自己一枝独秀，而现在在这里，才明白原来世间的天才如此之多，大庸国这边的人，大古国那边的，大易国那边的，太多太多的绝世天才。

　　这世间有着这么多的绝世天才，也会有着相当多的不凡的剑法，真是叫人不寂寞。

　　陆元现下，只觉得出奇的痛快。

　　有着这么多的酒中豪客，有着这么多的精彩剑法，怎么不痛快呢，这些时日在几座天才楼中，也引发了一些争端，这些天才，绝世天才哪个也不在哪个之下，大多都是心高气傲之辈，虽然有大庸城不能交手的规定，但是他们可以飞到大庸城外去交手。

　　据说打得相当的精彩，而各境排名前位的强者，都显示了自己强大的实力。

　　现在公认最强的也就是大道境八重的那三位，一境各有一位，南境的萧峰雄，北境的李求欢，东境的傅鹰三人。

　　“大瑞国的已经在赶来的路上，马上就会到大庸城，而最终考核的开始时间也不容晚点了，最终考核便在明日辰时开始。”

　　辰时，天蒙蒙亮。

　　而大庸皇城这里，大家已经开始了集合。

　　南方大庸国的绝世天才！天才们二百四十九个，一个不差，一个不漏。北方大古国的绝世天才！天才们二百五十个，一个不差，一个不漏！而东方的大易国的绝世天才！天才们二百五十个，一个不差，一个不漏的全部到齐。

　　前面便说过，大庸皇宫前面的广场相当的大，便是容纳一万人也行！

　　但是现在七百五十人在那里，便已经感觉到相当的拥挤，其实人与人之间相隔的距离相当远了，很多人都是离得只怕有七八丈之远，但是每一个天才！绝世天才们太强了，气势太强，气场太强，强得便是相隔如此之远，也令人无法接受。

　　“西方大瑞国的到了。”众人也看过去，大瑞国也是四大强国之一，且看看他们这边来的都是些什么样的人物，为首的人似乎没有多少气势，到是一个温润如玉的普通年轻男子，剑眉星目，大庸国的萧峰雄豪迈无双，大易国的傅鹰如同战神在世，大古国的李求欢气质忧郁，而大瑞国为首之人居然如此的温润如玉，普普通通，令人惊讶。

　　不过，众人也知道，此人绝不普通，惊天一剑顾秋水，也是位大道境八重的强者，凌驾于其它的绝世天才之上，可以和萧峰雄，傅鹰，李求欢等人齐名。

　　而在顾秋水之后，也有着其它一些相当惊艳的人物。

　　有一个白衣俊面的温润公子，有一个不停咳嗽着的公子哥，还有一位眉目之间有着想飞之心的年轻男子，以及一个普普通通如同一个小石头一般的年轻男子，同样有着手中拿着酒壶的忧郁中年男子，一个拥着极粗双手的忠厚大汉，咦，还有一个坐在轮椅上的面目如画的公子。

　　大瑞国的各色高手，显然不凡。

　　大家正在打量着大瑞国的各色高手，而此时头顶上出现了一个闪闪发亮的传送阵，只是这个传送阵与陆元之前所见过的传送阵截然不同，陆元见识不算多广，自然不识，大易国那边的师妃仙喝道：“域外传送阵。”

　　域外传送阵，那么，是遗失之地的人吗？

　　也只有遗失之地才用域外传送阵，这域外传送阵用一次的价格是一般传送阵的一万倍往上走，甚至可能十万倍，一般情况下哪里会舍得用域外传送阵。

　　二百多个人物降落，为首的人却不是一人，而是两个。

　　“域外遗失之地，流外之民，霍一步，荆错参上。”这两人全身法力涌动，显然已经到达了大道境七重的顶峰，看来也是不好对付的人物，跟在他们身后的人也多有强者，有个邪笑着的持着火红之剑的年轻男子。

　　至此，南境大庸！北境大古！东境大易！西境大瑞！以及遗失之地！

　　参加最终考核的人马终于聚齐。

　　一共，一千二百人。

　　这二百人，无论哪一个，都可以称得上天才，排名前五十的人物，都可以称得上绝世天才！这一千二百个人，无论哪一个扔到了一个国家去，都是那个国家的风云人物，都可以手执着那个国家的霸权。

　　而现在，这么的一千二百个天才，聚在了一起。

　　一千二百股强大的气息，在虚空当中对撞着。

　　这是何等强大的气息！

　　一千二百条真龙聚在一起，也远远比不了这一千二百个天才的气息，而且这只是现在，可想而知，在未来一百年后，便是一万二千条真龙，十二万条真龙，也比不了这一千二百个天才的强大气息。

　　可以容纳十万人的皇宫广场，此时显得太小太小了。

　　而此时，那些本来就强大无比的人物，也在互相的打量着，特别是大道境七重以上的人物都互相的打量着，当然，像莫子鹤这种完全靠灵药堆上去的水货大道境七重也没有多少人在意，正常的大道境七重可以轻松的解决掉莫子鹤这种水货大道境七重。

　　而陆元当时排名第十一位，差上一位没有被注意，而且相对来说，大道境五重的陆元，法力确实是太低了，陆元其实现在在打量着几位相当出色的剑手，不用看剑，只由着剑气便可以感觉得到，哪一位是出色的剑手。

　　那一股一股惊天动地的剑气！真是令人期待。

　　大庸国主周中庸已经出现了，他的出现展现出了强大无比的气势，但是他虽然展现了如此强大的气势，也是压不倒一千二百个天才！连混洞境的气势都压不倒，周中庸不由的苦笑一声，他已经发现这一届相当的邪门了。

　　一般过往的时候，大道境七重极少出现，一境最多是二到三个大道境七重的人物，但是这一次古怪之极，每一境都有十多位大道境的人物，甚至出现了大道境八重的人物，这一届的精英人物，远超过以往任何一届。

　　这将会是最精华的一代。

　　这注定了会是黄金一代。

　　这一代的人物，注定会被中央天朝之外的地方万世传唱，这一届的绝世天才太多了。

　　太多太多的绝世天才了，便是以后这些人进入了中央天朝，只怕也会掀起一场局部风暴吧，周中庸不由的有着几分期待。

　　周中庸负手在身后：“一千二百人，四百个名额，听起来很多，但是，你们都是天才！绝世天才！三个选一个，要淘汰掉八百个不能进入中央天朝，这对于你们都不容易，大家的实力都太强了。”

　　“所以，这注定会是一场精彩之极的战斗。”周中庸这句话是由心底说出来的，确实，这会注定无比的精彩，太多太多惊艳的绝世天才了。

　　“最终考核，将会马上开始，现在开介绍一下最终考核的规则。”周中庸说道：“最终考核，仍然是分成两轮，第一轮考核是五十分，第二轮考核也是五十分，各自有五十分之多，排名前四百的人物，便可以进入中央天朝当中，而排名越高，越多好处，这是必然，而且，这好处不会是我们大庸国给，而是中央天朝给，中央天朝的手笔，你们想必也知道，只要你表现得很强，那么一定会得到极多的报酬。”

　　“现在，开始宣布第一项考核的规则。”周中庸说道。

　　气氛抖然便变得无比的紧张。

　　陆元本来以为自己可以云淡风清的看这一切，但是发现在此时，自己的手心也有些微微的汗，太失态了，陆元拿起了酒葫芦喝了一口。

　　天空当中，那层层的云已经开始聚集了，如此层层叠叠的云，已经被一千二百个天才的气势给影响，化成了无数的刀兵战斗之景，便是云也被战斗化了。

　　“第一项考核的规则是……”周中庸扬起了手。

　　……

　　在周中庸说话的时候，大庸国的二国主纳兰德也在周中庸的身后现了身，这位一代枭雄立在那里，自有一股不会逊色周中庸多少的气势，他扫了一眼陆元，这个家伙还来了，他若是失去了进入中央天朝的资格，排在四百名之外，等得最终考核完了，中央天朝的禁令放松，他便可以击杀陆元。

　　燕苍天，你到了遗失之地，本座便斩了你的传人又如何。

　　一切，只待最终考核完结。

　　对了，本座在最终考核当中，还给你安排了莫子鹤这份大礼，强提莫子鹤的实力，便是为了拦截你，你在半年前对一龙之力可是没有办法，现在，莫子鹤也拥有了一龙之力，他会实施本座的计划，狙击你。


第508章 鸿蒙以及剑！

　　一千二百个绝世的天才！

　　气势要破天辟地！

　　身为一代国主，混洞境的大人物，周中庸的气势都无法压得了如此多的天才，如此多的天才在一起，互相的碰撞，会激起什么样的精彩火光，展开怎么样的激斗，而毫无疑问，这一次天才们的激斗，那些强大的，气运更强的人物，战胜了弱小的，气弱更弱的天才，会更上一重楼。

　　更强的天才，会在这样的碰撞当中产生。

　　“一共有两项考核，每一项五十分，这两项考核，第一项是考核你们的适应能力，能适应各种各样的环境，不被扼杀，这是天才们成长的关键，如果会被扼杀，也不能称为天才，这种太容易陨落的人物，中央天朝不需要，第二项是考核战斗能力。”

　　“所谓适应能力，会给你们五种不同的环境，相对而言的给分。”

　　“这五项环境，分别对应的是小鸿蒙，中央天朝的海洋，中央天朝的山脉，中央天朝的火焰，以及中央天朝的雷电。”

　　“也简单的解释一下，第一项的小鸿蒙，是鸿蒙时代的削弱版，这个纪元初生之时，是为鸿蒙，而到了开天辟地之后，则称为远古洪荒，再为上古时代，之后中古时代，乃至现今的时代，这就是这个纪元的发展史，而这个小鸿蒙，则是模拟鸿蒙时代，不过削弱了千万倍罢了，不过，不要以为削小了一亿倍便简单，在鸿蒙时代，只有超级大能人物才可以生存，便是缩小了一亿倍的难度，对于你们而言，也是出奇的困难。”

　　“而后面的四项，则是对于中央天朝的适应能力。”

　　“我们这海，我们这山，我们这火焰，我们这雷电，都是正常的状态。”

　　“但是，中央天朝的山川，中央天朝的海洋，中央天朝的火焰，中央天朝的雷电，却与我们截然不同，在那里随时会遇到危险。在中央天朝，只要未到混洞境是不能随意出去的，要在固定范围内活动，或者要有混洞境的修士陪同，否则的话便会被山川海洋火焰雷电所杀。”

　　听得周中庸这样的说，在场的一千二百个天才，都是惊得不能言语。

　　哪个没有见识过山川，河流，海洋，火焰，雷电，但是却从来没有想过，这些可以击杀大道境的人物。

　　中央天朝，还真是与众不同。

　　真是叫人向往，以及……期待。

　　“老夫手中，乃是中央天朝发下来的法宝环境宫。”在他手掌当中托起了一个小小的宫殿，那宫殿极小极小，只有其巴掌一般的大小，但是制做相当的精致，周中庸打了出去，这个宫殿随风便涨，在头顶的虚空当中急速的变大，最后变成了不知多大。

　　“你们五项环境测试，会在此间完成。”周中庸说道。

　　那宫殿当中出现了巨大无比的门，一千二百个天才依次进入其中。

　　这是一个何等宽阔的大殿，进入其中才发现其广大，那幡龙柱只怕有千丈之长，这个大殿只怕有十万丈之广，在外面根本就看不出来内中有这么大，而此时虚空一变：“小鸿蒙的环境，开始了。”

　　刹那间宫殿消失掉。

　　这是真正的一下子消失。

　　而滚滚的鸿蒙原的气息，始的气息，洪的气息，荒的气息，出现了。

　　原始洪荒，这四个字，经常被人放在一起用。

　　但是实际上，这四个字，各有不同。

　　原是天地之间最初的存在，除了最初的存在，其它的一切都不能叫做原，原的每一种生灵都是强大无比的，没有秩序，没有善恶，在这种气息下，各种各样的如原的怪兽出现了，很多都是无头无脚无口无鼻但是强大无比的原之怪兽。

　　而始，则未必是最初的，开始的时代，能不停的出现新的古老生灵的，便可以称为始，万物之始，是为始，随着始的出现，更多更样奇奇怪怪的怪兽出现，有着千里之长的蚀阴，有着吞尽一切吃掉星辰的怪兽，更有着其它的怪兽，凶恶无比。

　　对了，无论是原，还是始，这些怪兽，放在后世，都可以称为——神灵！

　　洪，乃是天地之间，各种各样气流，水流的气息，那是上古时代的气流，水流的气息，那时候的气流，可以轻易的摧毁后世的诸多山脉，甚至连远古比现下强大千倍万倍的山脉都可以摧毁，而水流那时候的一滴水，可以轻易的化成现在的一个大海洋，那时的一滴水，也有现在的一个大海那么重。

　　荒，那时远古大地，山脉的气息，远古的大地，远古的山脉，不时的爆发着可怕的熔岩，岩浆，没有一处是安全的，而且在上面有着各种各样的怪兽，同时不要忘了荒的本身，荒的大地，山脉都有着强大的吸引力。

　　原的气息！始的气息！洪的气息！荒的气息！

　　都已经一一出现了。

　　而且，已经开始具现化了，似乎已经变成了原始洪荒一般，当然，这是削弱了千万倍，只有原来威力的千万分之一，甚至开始的时候，只有亿万分之一都不到，但是这偌大的威能，仍然威胁着人。

　　大家都各自以手中的武器去抵挡，或者用法术抵挡，现在明摆着是防守的时候。

　　自原始洪荒一出现的时候，陆元便发现了不对劲，原始洪荒似乎对自己有着惊人的压制作用，巨大的原始洪荒压着自己，压得自己几乎抬不身子，似乎这个世界在排斥着自己，怎么回事？陆元一扫发现，其它人现在大多很轻松的样子，不会，其它人都这么轻松，怎么就自己这么累？自己的实力在一千二百天才当中，绝对排入前面的几十位，不可能！陆元再一看，发现不仅仅是自己，越女小青也皱了眉，那个用色空剑的师妃仙也相当痛苦的样子，蹙眉轻轻的皱了起来，好看之极，对了，还有那个大道境八重的顾秋水，似乎也是有些痛苦，而不远处的古墓国刘过，似乎也是满头大汗的样子。

　　怎么这么多人都痛苦，而其它人似乎没有多少压力的样子。

　　绝对不是实力的原因。

　　如果论实力，大道境八重的顾秋水，他怎么也在前几名不可能现在就出现痛苦的样子。

　　而且陆元发现，这些人全部都是用剑。

　　不好了，没有时间多想了，陆元发现自己受到的压制最严重，原，始，洪，荒四种气息都朝着自己滔滔的压了出来，当下反身出剑，各种各样的剑招击出抵挡着这一波的攻击，剑法如神灵一般，但是马上，更庞大更可怕的原始洪荒的气息朝着自己绝杀过来。

　　轰！

　　陆元啪的一声，已经被打掉出了这片原始洪荒区域，重重的往下面跌去。

　　第一轮原始洪荒的小鸿蒙时代环境，陆元第一个被淘汰，排名第一千二百名，最后一名。

　　怎么回事！陆元柱着剑！这是怎么回事！

　　“看来周兄果然没有说错，你的剑道境界，确实到了了不得的地步。”一个声音在陆元的身后响起，陆元不由的一惊，反手而望，只见一个紫衣的清俊中年男子，正负手站在自己的身后，此人的法力雄浑到了极点，隐隐的可以看出是混洞境的人物。

　　陆元不由的一惊：“敢问前辈是？”

　　“我叫卓凌云。”那个紫衣的清俊男子负手说道，看陆元一点儿也不认识的样子，不由的说道：“看这样子，周清玄这家伙没有和你提我的名字。”

　　是周师叔祖认识的人吗？陆元一疑，他自然不知道，纳兰德在排斥他的事，便是卓凌云传信给周清玄的，二人是相识多年的好友。

　　“算了，看来周清玄这家伙真没有介绍我，我和周兄是经年老友，然后，这一次的沈羽，是我的弟子。”卓凌云说道：“而你在奇怪，你为何最早被排斥出小鸿蒙宇宙，以你的实力，不应当这么早被排斥才对。”

　　陆元点头，这正是自己疑惑的。

　　“很简单，因为上一个纪元，是剑之纪元。”卓凌云负手在身后说道：“上一个纪元最终崩溃了，而这个纪元诞生，一般新的纪元会不由自主的压制着上一个纪元，这个纪元的原始洪荒，对于剑的压制，相当严重。”

　　“你剑道造诣越高，越是被这个纪元的原始洪荒压制。”卓凌云说道：“你的剑道修为看来是极高极高，不然不可能被压制得这么严重。”

　　“剑王级还是剑皇级？”卓凌云看向陆元。

　　“剑皇级。”陆元回答。

　　“居然是剑皇级，还真是一个了不得的绝世天才。”卓凌云抚掌而叹：“怪不得周兄都会亲自出山培养你，不然以他的性子只怕很难出山培养人，你既然是剑皇级，在第一关自然是受到无穷的压制，如果你是剑圣级，只怕更扛不住，越要被排斥得快。”

　　“正因为这个纪元对上个剑之纪元的压制作用，这个纪元当中，连剑之文明，都没有形成。”

　　剑之文明，都没有存在吗？！

　　陆元不由的握紧了手中的剑。


第509章 剑之信念！

　　砰！又一个人掉了下来。

　　师妃仙！

　　此女在剑道上的造诣极高吗？越是剑道造诣高越是容易掉落，这个清丽如仙的女子深深的看了陆元一眼，便自居在一边，此女淡雅如仙，便是坐在一旁随意盈盈一坐，也有着如谪仙一般的非凡气度。

　　由于此女是第二个落下来的，正好跌落在陆元的身边，便坐在陆元身边盘腿而坐，淡淡的幽香在方寸之地中。

　　在一千二百个天才当中，天赋最好，剑道造诣最高的便是陆元与师妃仙两人。

　　马上又跌落了一些专门用剑的剑手，比如越女小青，不过这些人的实力不如陆元，师妃仙二人，被小鸿蒙环境排斥得不大，故而稍晚些掉落下来。

　　其实此时，很多用剑的人发现了这小鸿蒙环境对剑的压制之后，便开始转换，没有死抱着剑不放。

　　比如那西境第一的顾秋水，虽然号称惊天一剑，但是实则他的压箱底本事乃是忘情天书，忘情天书，一切皆可忘，再比如那个古墓国的刘过，这一位不用重剑之后，还有黯然销魂的拳法，也是一绝。

　　这是一千二百多个天才一起动手，各式各样的功法出现。

　　萧峰雄一掌击出，便是真龙在飞，豪迈绝世。

　　东境第一高手傅鹰一刀击出，便道破了天地之秘，一刀斩破虚空，这一刀一刀斩出，居然把原！始！洪！荒！都给斩破，气度绝世。

　　西境第一高手顾秋水的忘情天书，他就是天，他就是地，他就是天地万物，他就是原！始！洪！荒！，自然不会被排斥，他这样的功法，确实是特殊到了极点。

　　而北境的第一高手李求欢到是没有怎么出手，似乎一直在闪避，但是有时候关键的一掌击出，便可以定乾坤。

　　那遗失之地的两大高手之一的霍一步现出了惊人的实力，他用的是掌法，每一掌带动天地云气变化，殃云天降！等招式轰了出来，太多太多的绝世功法出现，用水镜术看着的人都大呼过瘾，这是何等多的惊人绝技，基本除了中央天朝之外的什么样的绝技都出现了。

　　甚至在遗失之地，还有一位九指的丽装女子，正在弹琴，以琴声防御。

　　不过在虚空之中，原！始！洪！荒之气越来越强，渐渐的也有其它人开始支撑不住，纷纷的落了下来，这就是那些强者尽展强横的时候，一般来说法力低的便很难支撑得住，而法力高的则支撑的时间长些。

　　这是高手争锋的时候了。

　　不过也渐渐的，也有大道境七重法力的人开始落下去，大道境七重法力的第一个掉落下来的便是莫子鹤，当然，这个第一个要除去之前掉落的师妃仙这位大道境七重的强者。

　　渐渐的其它如沈羽，傅冲，虚空子，慕容皇复这样的强者也开始掉落下来，但是他们能支持得许久许久。

　　现下，只余下了最后四人。

　　萧峰雄！顾秋水！傅鹰！李求欢！

　　这是这四位绝世天才当中的佼佼者的第一次交锋，虽然不是正面交锋，但是大家也相当的期待着，虽然不是正面对抗，但是这也算是一个侧面的交锋吧，李求欢一直在闪避，他的闪避身法确实厉害，不过这时候李求欢的身体猛烈之极的咳嗽，而还没有反应过来，李求欢第一个掉落下来。当然，千万不要以为李求欢如此便弱了，据说李求欢是个攻守不平衡的人，他的小李飞刀一发，几乎无法闪避。

　　而现下余下的便是萧峰雄，顾秋水，傅鹰三人。

　　萧峰雄的出掌霸道豪迈，顾秋水的忘情天书以已身融入天地，傅鹰的长刀所向纵横无敌，这三人哪一个先掉落了，众人继续的看着却见原！始！洪！荒又在进一步的加强着，而一个刹那，一股强大的原！始！洪！荒气息卷到了萧峰雄身上，萧峰雄踏步出招降龙二十八掌，但是本人不由自主的跌落下来。

　　萧峰雄第一个落下来吗？还没有等众人反应过来，才发现在同一个刹那，顾秋水，傅鹰二人，居然也齐齐的掉落下来。

　　三人这一番争雄，却是个平手。

　　零分！第一轮考核的适应各种各样的环境，陆元得到的最终结果居然是零分，排名第一千二百名。

　　“哈哈，仙华峰遗脉之人，怎么，因为被纳兰二国主看不起，然后自暴自弃，最后排名在一千二百名吗？”莫子鹤得意洋洋的走过来，他是无比的得意，这一次他可是得了足足的七分，这是相当高的分了，而再看一看陆元的零分，他是爽透了。

　　“别，千万别这样的自暴自弃，这可不行，本公子还等着你有足够强，如果你不够强的话，本公子捏死你，胜过你也没有任何的感觉。”莫子鹤一扬着手中的扇子，有着说不出来的得意。

　　莫子鹤得意的宣扬了几句之后，发现陆元根本就不在状态，根本就没有理会他，不由的心头大怒。

　　这个死贱种，居然敢不理会自己，真是找死。

　　不过，无所谓了。

　　自己这一次提升到了大道境七重，便是为了淘汰陆元来的，纳兰二国主可是安排了一个精密的计划玩死陆元，想到陆元会被活生生的玩死，他不由的得意得哈哈而笑，他在笑的时候发现坐在陆元身边的那个清淡如仙的女子，不由自主的目光被吸引，真是如此仙气盎然的女子，似乎这个世界因为她的出现而进入仙境一般，莫子鹤本来心性便不怎么样，心中暗忖自己一辈子没有见过这么漂亮的女子，便起了调戏之心。

　　……

　　三剑！

　　旁边所有人都没有想到，女人会这么厉害，这个白衣的仙子，居然三剑便败了莫子鹤，色空剑师妃仙！东境排名前十的人物，果然不简单。

　　而陆元根本没有理会这些争执，陆元现在陷入了沉迷当中。

　　“在中央天朝，由于这个纪元的压制，连剑之文明都没有形成，在中央天朝有剑门，他们也只能称为剑门，不能称为剑之文明。虽然是中央天朝极大的门派，但是离文明还有一段距离，而剑门最关键的是没有文明之主，没有文明之主便代表着弱势，在中央天朝，真正的决定性的力量是文明之主。”卓凌云的话不停的在脑海当中浮现着：“练剑难，练剑难，这是中央天朝相当流行的一句话，故而练剑的人不多。”

　　“而这一代的剑门，到是有些希望，因为其中一个稍强大的剑门出现了剑之子，不过，也仅仅是希望罢了，便是剑之子，要成为文明之主，也差得太远太远。”陆元想着卓凌云曝出来的惊天消息，一时间自己也有些茫乱。

　　“很多练剑之人进入中央天朝之后，都会弃剑学其它，你可以考虑考虑。”卓凌云的话还在耳边回响。

　　陆元自然不可能弃剑学其它，此身已经献给了剑，怎么可能弃剑学其它。

　　只是，剑道真的由于被这个纪元压制，没有前途吗？

　　由于想得太深，旁边莫子鹤的挑畔，压根是半句也没有听到。

　　……

　　“现在，进入五种环境的第二种，中央天朝的正常火焰。”

　　一千二百的天才在稍稍的休息之后，跃入了天空之上，而在天空之上突然出现了雄雄的火焰，一开始只是在四周出现，但是仅仅只是在旁边出现便温度高到了极点，使得人汗不由自主的流了出来。

　　好热的火焰！

　　一千二百的天都在心中暗道，他们也算是见多识广之辈，但是却从来没有见过这么热的火焰，而且这火焰还在不停的蔓延着，很快要把所有人都融入其中去，这是何等之热，剧烈的高温使得很多人当下便要忍受不住。

　　太热了！比起刚才在远处看的时候至少热了百倍！

　　所有人早就把法力御到了极高的状态，但是就算是如此，滚滚的汗珠不停的流着，各自拿出了自己的本事挥手出招，大多都是打出了水系的剑法，法术，运起水系的心法，来缓解这种剧烈之极的烈度。

　　这种烈度，只怕有几万度！甚至有的到达了十多万度！

　　这是何等的高温！

　　啊！有人叫了一声，原来是被一只火红的蛇给狠狠的咬中了屁股，痛得惨叫一声法力一散落，却是往虚空之下跌落过去，整个天空已经被火焰给包起来。

　　“那是什么！”

　　“凤凰！”

　　在无边无尽的火焰当中，有着骄傲，美丽，可怕，强大的百鸟之王出现，而且这不是一只凤凰，而是同时出现了几百只的凤凰，几百只的火凤凰！每一只都有一蛟之力，这是何等的可怕，大道境五重的人几乎登时全部撑不住。

　　萧峰雄一掌拍死了几十头的火凤凰，但是马上在火焰当中，又出现了更多的火凤凰。

　　火凤凰在火焰当中涅盘重生，不停出现，永不会灭！

　　这就是中央天朝的火焰，至少几万度，甚至有十多万度，而且在其中可以很快的蕴育出火凤凰，火凤凰在这火焰当中还不死不灭，永远生存着，你打杀不尽。


第510章 我欲用剑辟开剑之大道！

　　这是什么样的火焰！

　　温度低的有几万度，高的有十多万度，而且其中还不停的蕴育出了火凤凰，那火凤凰便算是被击杀了也可以不停的涅盘重生，这是什么样的怪异火焰！在中央天朝，如果这是正常的火焰，那么，中央天朝的一般人怎么活。

　　大家都是大道境的人物，在这样的火焰中都感觉到困难之极，你中央天朝的人再厉害，灵气再是外面的几十倍，也不可能一般人便有大道境这样的实力。

　　那么，中央天朝的一般人是怎么活的。

　　一千二百个天才，到是绝大部分不清楚是怎么回事，只觉得中央天朝的火焰古怪得很。

　　却不知道，在中央天朝，每一个势力，大至文明，小至门派，都是各自撑起了一片道场，把外界彻底的隔绝，势力小些的如门派级别的，便是炼星辰以为门派的领域，星辰飘浮在虚空之上，与地底的可怕世界彻底的隔绝。

　　而一个文明的话手段便多了，他们可以炼上几百个星辰为门派的根基也可以，但是大部分都不那么做，大部分都是另立一个小千世界，与中央天朝的大千世界有一定的隔绝，在小千世界当中安全性高了许多。

　　在这样的火焰当中，不停的有人掉落下去。

　　陆元随手的击出了水皇剑道，但是人的心思还在卓凌云的话中。

　　被这个纪元所抵制的剑道没有前途吗？

　　而毫无疑问，心神都不在战斗当中，怎么可能发挥出完全的实力来。

　　这一剑一剑的斩出，水皇剑道还没有平时的锋利，而不知何时，在身边围起了极多极多的火凤凰，这些火凤凰乃是中央天朝的极火中而生，对于水系有着天生的讨厌，而陆元的剑法更是水中的皇者，水皇剑道。

　　这样一来，至少有几十只的火凤凰向着陆元扑去。

　　陆元的剑法展开，“大海滔天”“怒海争锋”“水中称皇”等等招式施展而出，水皇剑道施展着，把这些火凤凰一一灭杀，但是才灭杀了十多只的火凤凰，更多的火凤凰出现，几百只一齐出现，那凤凰真火已经卷成了无比汹涌之态，这是势要消灭一切的可怕。

　　如果是正常的状态下，陆元还可以应付一二。

　　但是现在心有所思心有所虑，心没有完全的放在战斗上，水皇剑道虽然挥斩了出去，但是却没有发挥出十成十的实力，炽烈、炽热、炎煌、威严、明华的凤凰火，狠狠的撞在了水皇剑道上面，无穷威严无烈高温的凤凰火撞开了陆元的水皇剑道。

　　砰！

　　陆元摔落！

　　这一次，陆元是排在了第三百个摔落，排在第九百名，一共得了二分，本来陆元不会在这么早的跌落，就算心思不在战斗之上，但是本身的战力还在，只是他用出来的水皇剑道，引起了几百只火凤凰的攻击，才会这么早摔落下来。

　　摔落了之后，陆元吸收着灵气以及异兽级灵兽源源不断的天地元气，还在想着那个问题。

　　剑的前路在何方？

　　水镜术前，南境，北境，东境，西境，以及遗失之地的人，都在观看着这一战，各地建立的水镜州水镜县本来就为了此时，太多太多人关注着这一战。

　　南境这边。

　　“萧峰雄加油。”

　　“慕容皇复加油，慕容公子太帅了。”

　　“虚空子加油，虚空子你好可爱。”虚空子是个光头，又年轻，到也显得几分可爱。

　　“刘过加油。”

　　“……”

　　“莫子鹤加油，可是要冲进前四百名。”一个人在猛喊着。

　　“咦，莫子鹤，这人是谁？师姐。”

　　“对啊，师姐，你原来不是喜欢陆元吗。”

　　“是啊，你说陆元又年轻，又是出身边境小国，大有潜力，太帅了。”

　　“帅头啊，看看他现在，第一个小鸿蒙环境考核零分，排第一千二百名，第二个火焰环境考核二分，排在第九百名，真是没前途，看来他的潜力在南境考核消耗光了，没前途。”那被称为师姐的说道：“而这个莫子鹤你不知道，也是个帅哥，而且才华惊人，现在居然是大道境七重的宗师，师姐我就看好他了。”

　　南境。

　　华山的人紧紧的握住了拳头，虽然相信掌门必胜，但是这两项考核下来，掌门一个零分一个二分确实有些差，而且最可怕的是，透过水镜术看掌门发现掌门的眉头苦思似乎在苦思些什么，不在状态！

　　掌门的实力很强！但是一旦不在状态的话，也有可能因为如此失去了进入中央天朝的机会。

　　掌门！快找回状态吧。

　　掌门！你是战无不胜的华山掌门。

　　……

　　第二环中央天朝火焰这个环境的考核结束了，陆元这一次的成绩仍然不理想只得了二分，不过陆元自己浑然不在乎，而莫子鹤本来想到陆元面前耀武扬威一番，结果发现那个清丽如仙的仙子正坐在一侧，想到刚才被三剑击败，他不由的心中一寒。

　　陆元，这一回算你好运，有这个色空剑的仙子坐在你旁边，不然非要再折辱你不可，不过按计划走你也活不长了。

　　中央天朝火焰这个环境，最后忍受得最久的还是萧峰雄，顾秋水，傅鹰这三人，李求欢在防御方面确实不足，比对环境的忍耐力确实要差上一些，而萧峰雄，顾秋水，傅鹰三人，萧峰雄是拍碎一切，傅鹰是斩断一切，顾秋水是融入一切，大家对于这四强基本没想法了，大家争的是第五名。

　　然后马上要开始的是中央天朝的雷电！

　　众人飞到了半空当中，而虚空当中立即出现了雷电，那些雷电并没有马上就砸下来，而是在更高的虚空当中，那些雷电在更高的天空聚集着，一个一个雷池在虚空当中聚集着，那些雷池越来越大，在这雷池当中隐隐的形成了雷电的妖兽，雷电的蛟，雷电的凤凰，雷电的龙，甚至还有雷电的天神，雷电的座驾，甚至隐隐的还有了一座雷电的宫殿出现，那些雷池越来越大，开始只是十里见方，后面是百里之长，再后面更是千里之方！

　　太可怕了！

　　虽然雷池当中的雷电还没有轰击下来，但是，那些雷电已经凝聚成了如此多的可怕事物，出现了雷电的龙，雷电的天神，雷电的座驾，甚至出现了雷电的宫殿，这一旦轰击出来便是惊天动地，中央天朝的环境，还真不是一般的恶劣。

　　庞大的压力压在了一千二百天才的心中，只有几个生性豪爽之辈是哈哈而笑，根本不在乎。

　　巨大的雷电终于轰下，一般的雷电轰下是正常的雷电，而这里雷电的轰下是轰下了一条一条的雷龙雷蛟！雷龙雷蛟带着要毁灭一切的气势扑下，中央天朝真是可怕，如果是在晋国出现雷龙雷蛟扑下便是一场大灾害，而中央天朝这种居然只是常事。

　　恐怖！

　　陆元挥出打出了土皇剑法，抵抗着雷电，土皇剑法抵挡雷电到是相当有用。

　　在抵挡着雷电的情况下，陆元的心还在想着问题。

　　剑道，真的没有前途吗？

　　其实被现在的纪元所抵制是相当可怕的事情，天是这个纪元的一部分，地是这个纪元的一部分，山川江海都是这个纪元的一部分，飞禽走兽妖兽神兽，以及其中的人，都是这个纪元的一部分，甚至时间，空间都是这个纪元的一部分，甚至，更重要的是，这个纪元的气运也是这个纪元的一部分。

　　不对，自己练的是剑，自己的运气还不错，气运不差，按理来说自己的气运应当很差，莫非上一个纪元还有气运留下来，自己得了上一个纪元的一部分气运不成？想到中央天朝还有剑之子，这个时代剑的气运未灭。

　　而且，最重要的是，就算是剑被这个纪元抵制又如何？

　　剑，在手，便不会放手。

　　生在剑道！

　　死在剑道！

　　我是注定为剑而生的人。

　　如果剑对被天抵制，自己便斩破天。

　　如果剑被地抵制，自己便斩破地。

　　如果剑被山川江海抵制，自己便斩破山川江海。

　　如果剑被飞禽走兽妖兽神兽抵制，便斩破飞禽走兽妖兽神兽。

　　如果剑被人抵制，便斩杀挡在剑道上的人。

　　如果剑被这个纪元抵制，便斩破这个纪元。

　　一个人又如何，一柄剑又如何。

　　我就敢一个人一柄剑对抗整个天地纪元。

　　剑在中央天朝当中没有文明又如何，我便杀出一个剑之文明来。

　　如果这个纪元确确实实的不容剑之文明，我便追求比纪元更亘古更永远破碎纪元都依旧存在的永恒之门，我的剑，我的道，是为永恒。

　　这，就是我的信心。

　　这，就是我的大宏愿。

　　这，就是我的剑道。

　　剑道前方无路，便有我手中的三尺青锋，开辟出一个剑之无上大道出来！


第511章 规则改动！

　　剑握在手，心中不再迷茫。

　　在这个纪元，剑被纪元所抵制又如何。

　　我剑在手，在无所惧。

　　若是没有剑上的无上大道，便用我的剑劈出剑的无上大道来。

　　好吧，认真迎战吧。

　　一紧手中的长剑，看着漫天的雷龙，这时候陆元发现自己悲剧了，那些雷龙到基本是在找自己，太悲催了，确实太悲催了，怎么会这样！现下也是无法可想，手中的长剑施展开来，对敌着那无尽的雷龙。

　　其实陆元却不知道，自己已经成就了剑皇之体。

　　剑，乃五金之属。

　　而剑皇，更是如此。

　　金属天生吸引雷电。

　　陆元这个剑皇之体，吸引了不知多少雷电，轰轰隆隆的雷龙，雷蛟，雷之凤凰，雷之神灵全部朝着陆元砸来，这一回陆元已经明确了自己的心，心中信念增加，剑道更有精进，但是人力时有穷而尽，面对着这么多雷龙，雷蛟，雷之凤凰，雷之神灵也支撑不住。

　　一剑划过虚空，陆元还在不停的战斗着。

　　此时陆元所在的位置，基本上最大的雷团在陆元身周凝聚，不停的有雷电劈来，其它人都在暗道此人倒什么霉，这么多雷龙聚来，他们自然是避得远远的，看着陆元挨劈，陆元也是尽展剑法，才斩断了一只雷蛟，但是马上，身上一痛，却是被身后的雷龙一记龙吼炮袭中。

　　最终啪的一声，往下掉落而去。

　　这一回，好在也不算太差，是第八百五十个掉落，排在第三百五十名。

　　……

　　接下来是中央天朝的山脉这个环境，这个环境没有丝毫的怪兽，每一个人分隔得极开，每个人可以移动的位置是方圆寸许的位置，根本不能移动太多，而接着，马上是一座一座的山脉轮回的砸下来。

　　这是考核对于山脉这种环境的承受能力吗？陆元扬手出剑，以法力打过去，一剑劈去，不过这座山脉也太结实了吧，其结实的程度有外界山脉的一百倍以上，重量也有山脉的一百倍以上，这就是中央天朝的山脉吗？

　　在瞬间陆元改变了策略，不是劈开这座山脉，而是改变这座山脉的方向，使得不会砸到自己身上去，要劈开这座是正常山脉一百倍以上的山峰，需要的元气太过于庞大了，自己消耗不起来，才改变完这座山脉的位置，马上又是另外一座山脉砸下来。

　　这是一座接一座的山脉！

　　这完全是在考你的力量，法力承受能力，剑法再巧妙也有些无用了。

　　看来这一关不好通过，陆元暗叫一声苦。

　　偏生陆元的最弱项便是法力，基本和大道境六重的修仙者相当，纯论法力还比不得大道境六重后期，顶峰的修仙者，在这样的面对着巨大中央天朝山脉不停的砸落的战斗中，虽然用尽了全力，但是巨大的山峰一座接一座的砸落。

　　又是一座！

　　陆元此时也不用化，法力化成了大手找准了最弱点去挡，但是砰的一声，那头顶居然不是一座山峰，是七连峰，这种七连峰是七座山峰层层叠叠而落，巨大的力量冲击再冲击，陆元终于支撑不住，掉落下来。

　　这一回的成绩，不好不坏，是第九百七十个掉落，排在第二百三十名。

　　……

　　环境考核的最后一项，是适应中央天朝的海洋。

　　在中央天朝，只要出了文明、门派的驻地，那是千变万幻，突然便会出现一个海洋来。

　　马上，一千二百天才立即觉得自己等人泡在了海洋当中。

　　中央天朝的海洋，中间似乎没有怪兽，水压也只是原来各地海洋的十倍罢了，一众天才们才在这样想着，突然一个天才喃喃的说道：“咦，这是仙剑，仙剑，我梦寐以求的仙剑。”不过这个天才在喃喃的时候，没有多少人听到，大部分人也进入了自己的幻境当中去。

　　陆元发现自己似乎重生了，重新回到了自己十多岁到华山的时候。

　　那时候初入华山，师傅李元白还在，华山内部还是相当和谐的。

　　那时候每天要做的便是睡觉，喝酒，练剑。

　　没有忧心的，日子自在而逍遥。

　　不对，这是幻术！

　　师傅早死了，华山也经过了几个改朝换代。

　　心中这般的想着，但是那幻术委实太真实了。

　　“我为剑皇！诸邪退避！”陆元狂喝一声，立即回复了清醒，发现自己还在海洋当中，但是马上又有第二重的幻术袭来，这就是中央天朝的海洋，海水会自动产生幻术，就算是避过了一重马上又产生新的幻术，一重一重的幻术如大浪一般的袭来。

　　终于不知何时，陆元也被这种幻术给袭倒，再度醒来的时候已经掉落到了大殿冰凉的地面上。

　　“陆元，这一次不错，排在第五，在你后面只有四个人还在支撑着。”陆元抬头看过去，在头顶上的虚空之中，只有顾秋水，傅鹰，萧峰雄，李求欢四人还在撑着。

　　“也就是抵御幻术能力还不错，其它的可差得远了。”莫子鹤在旁边得意洋洋的插嘴，他可是看了陆元的其它五项的成绩，小鸿蒙时代的环境是一千二百名，中央天朝的火焰是九百名，中央天朝的雷电是三百五十名，中央天朝的山脉是二百三十名，中央天朝的幻术是第五名，也就是抵御幻术能力好些罢了，其它的排名可不如他莫子鹤莫公子，综合排名也不如莫子鹤莫大公子。

　　陆元也在暗道晦气！

　　确实是晦气！

　　小鸿蒙环境自己是被环境压制，剑道造诣越高越完蛋。而中央天朝的火焰这一关自己分了心，又用了水皇剑道引来火凤凰围攻。雷电这一关是自己的剑皇境界吸引雷电，中央天朝山脉这一关是法力偏低，最后幻术这一关才体现了些实力。

　　现在自己的综合排名，只怕相当后面，极可能在四百名之后。

　　而四百名是进不了中央天朝的成绩。

　　虽然说后面还有第二轮的考核，但是现下已经相当的危险了。

　　陆元深吸了一口气，其实以自己的实力不应当排在这么后面，这难道就是纪元的压制力量，不过无所谓，自己早就明确了自己的内心，纪元压制便斩破纪元，追求那无上的永恒之门，成就自己的剑之无上大道。

　　心已经定下来了，最后些许的困难，又算得了什么。

　　我心无悔！

　　前面的有些弄砸了，后面的好好努力便是。

　　……

　　周中庸负手在身后：“很好，看来你们已经完成了第一项的考核，第一项的考核，你们各自的排名已经出来了，现在我来宣布你们第一项考核的排名，第一名傅鹰，第二名萧峰雄，第三名顾秋水，第四名李求欢，第五名殷无忌……第三十二名，师妃仙……第八十一名，莫子鹤……第四百六十七名陆元……第一千零七名，越女小青……第二千名方铁石。”

　　第一个排名终于出来了。

　　果然，自己排在第四百名之后，陆元深吸了一口气。

　　既然如此，没法，后面要加倍的努力。

　　周中庸在台上说道：“接下来，宣布一个重要的内容，鉴于上头的原因。”他用手指了指上方，然后继续说道：“所以，环境考核的五项改成了二十分，而不是原定的五十分，后面的战斗内容才是八十分。”

　　这下子，立即引起了下面的鼓动，那些排名较高在前四百名的人立即鼓动起来。

　　“为什么，开始说好是五十分的。”

　　“是啊，在考核的时候还改动。”一群人在叫唤着，显然是相当的恼怒。

　　“改得好，适应环境能力算什么，真正的战斗才是牛，我们要真刀真枪的打。”这是明显排在四百名之后的人在叫喝着，为这个改动叫好，反正现在是叫好的也有，叫差的也有，之所以会这样也很简单，如果是五十分前面赚得了更多的分对于整体成绩有利，如果是二十分前面赚分赚得多的人明显亏了，所以前面得分得得多的人直接郁闷，而排名在四百名之后的人则是连连叫好。

　　当然，唯一不在乎是排名极前面的那些人，比如排名前一百的人，大家都有着绝对的信心可以胜利，所以也无所谓前一项考核和后一项考核战斗比式的分值事自高低，这些人对于进入中央天朝有着绝对的自信。

　　只是，这此夫鼓躁又有什么用，因为这是上头的命令。

　　上头，代表的是中央天朝！

　　中央天朝的命令下来了，除非他们自己改变，否则是不可能。

　　大庸国的混洞境的三国主卓凌云传音给周中庸：“真的是上头的命令？”

　　周中庸微微一笑：“算是，也不算是。”

　　“什么意思？”卓凌云有些奇怪。

　　“因为，环境这一项五十分改成二十分，本来就是测试的一部分。适应环境能力没有本身战斗能力重要，这是很明显的，本来一开始计划便是二十分比八十分，中间故意说五十分比五十分，也是因为——这也是测试一个人的心理接受能力，以及自我的心理调节能力。”

　　“前面得分得的高，这么一改分损失了不少利益，如果后面心理调节得过来，后面很好发挥，自然可以进入中央天朝。”

　　“而如果心理调节不过来，始终为那点损失而心理郁闷，在战斗当中，发挥不出完全实力的人，不进入中央天朝，也不可惜。中央天朝，要的是真正的天才，而不是心理脆弱的天才。”

　　“这，就是中央天朝收人的道理。”

　　“一个早就有预谋的改动。”


第512章 战斗开始！

　　“中央天朝需要的人物，是最精华的那部分。”

　　“要的是天才中的天才。”

　　“要的是有着巨大潜力，可以适应各种环境，然后战斗力强横的天才。”

　　“其它的人，根本不放在中央天朝的眼中。”

　　“而且，需要有着相当好心理的天才，心理脆弱的天才，不需要。”

　　周中庸轻描淡写的说道，他的一生，见过不知多少天才，特别是镇守大庸国之后，更是如此，虽然这一届的天才，特别的卓越，但是，他也深知，中央天朝不可能因为这个而有丝毫的改动，这就是中央天朝。

　　高高在上，俯视众生。

　　回答了三国主卓凌云的问题之后，周中庸看向一千二百个天才：“也许你们还有不满，不过无所谓，中央天朝不会在乎的，现在，收拾好心情，给你们半天的时间，半天之后，开始第二轮也是最后一轮考核，这一次的分是八十分。”

　　“这一次的考核简单，正面对战。”

　　“在一定的不大的场地当中，多多对战或者两两对战，输的被淘汰。”

　　“如此简单的规则。”

　　一千二百个天才！正面的小场地对战！

　　这种小场地对战，根本就没有什么取巧，就是硬撼硬。

　　周中庸负手在身后，精彩啊。

　　这一次是正面硬撼了！可以打得精彩了，一千二百个天才，各施着毕生的绝技向着对手出击，至少几千种绝技。

　　而一千二百个天才，除了极少数还在因为改动分值生闷气的，大部分人都已经调整了心态，开始打坐的打坐，拭剑的拭剑，都在调整着自己的状态，半天之后，便是正面的对决了，到时候可是输就淘汰。

　　东境的近亿观众，西境的近亿观众，南境的近亿观众，北境的近亿观众，都在观看着。

　　太精彩了。

　　这是何等精彩的一战！

　　原来看他们在适应环境，这是对各种环境的适应能力，虽然也很考验人，但是，论观赏价值却不高，而真正的正面对战，这才是观赏价值高得爆棚的战斗，这下子立即大家都沸腾了，一千二百个天才，四境加遗失之地所有天才的战斗。

　　这会打得何等的精彩。

　　这叫人如何不热血沸腾。

　　各境的人，都在叫着各境的绝世天才们加油，东境的叫着傅鹰这些人叫油，西境的加着顾秋水这些人加油，南境的诸多国家，都在水镜术前叫吼着萧峰雄，殷无忌，郭侃，刘过，虚空子这些人加油。

　　加油！

　　加油！

　　除了晋国这个国家叫陆元加油的很少，毕竟之前陆元叫大家太失望了。你且看看前面的适应环境那五项，除了适应中央天朝的海洋这个环境陆元做得不错，排在第五，其它的环境，看看陆元做得如何，一千二百名，九百名，三百五十名，二百三十名，这样的排名，真是叫人无比的失望。

　　南境大部分的人，开始也在叫吼着陆元叫油，但是太多的失望让大家都叫不出来。

　　只有南境晋国的人，还在叫着陆元加油，现在晋国唯一还留在百国考核的只有陆元一个，虽然陆元现下的成绩不行，已经排到了四百多名，没有进到前面的四百多名，但是还是不由自主的支持着他。

　　不过，由于陆元排在四百多名，确信陆元还会胜会进入中央天朝的人便少了许多，也只有华山的人才始终坚信着这一点。

　　……

　　“那么现在，开始吧，进入中央天朝之前的最后一战。”周中庸负手立在高处：“会同时设立十个小场地，可以同时二十个人战场，一千二百进六百，六百进三百这样的一直战斗下去，没有规则，甚至可以下死手。”

　　“这里，要的是真正的天才，有些人的招式便是死手，没有办法避免。”

　　“不过，每打死一个人，自动扣除最终结果的一分。”

　　这规则到是定得好，在最终考核当中一分都相当重要，除了生死大仇哪个会舍得一分就这样的丢掉，故而一般非必要也不会下死手，而如果真碰到了一定要下死手的那也就没有办法，拼着扣一分去下吧。

　　“另外，中央天朝那边已经决定了。”

　　“最终排名进入前二十位的，可以自由选择进入哪个文明。”

　　“最终排名进入前五十位的，可以进入文明。”

　　“五十名到达了一百名之间，可以自由选择进入哪个门派。”

　　“一百名到四百名之间，可以加入门派。”

　　自由的进入哪个文明这显然是最好的待遇，在中央天朝当中有诸多文明，如果你能进入适合的文明，可以进步飞速，这比起无从选择进入哪个文明要好。当然，就算不能自由的选择进入哪个文明，也比进入门派要好得多。

　　文明，毕竟比起门派要高档上许多。

　　而可以挑选门派，又比不可以挑选要好。

　　这就分了四个档次，逼得大家要拼命的战斗，除了这项奖励之外，便没有其它的奖励，因为也根本不需要有其它的奖励，这就是最终的奖励，能进入中央天朝，不比什么天材地宝，功法秘籍都有重一百倍一千倍吗？

　　陆元听着周中庸的话，也不由的紧了紧手中的长剑，是的，现在自己要努力了，争取取得更好的成绩。

　　马上第一轮一千二百名进入前六百名便开始了。

　　基本上第一轮是热身赛，不要说最顶尖的那批大道境八重的人物，便是次之的大道境七重的人物，如慕容皇复，沈羽等人，在正常范围内都可以轻易的几招解决对手，现在一千二百人当中有些差距相当之大。

　　这一轮虽然有六百组的比试，但是快得可以。

　　一次十组一次十组的比过去，终于，终于听到了自己的名字，陆元手按在剑柄上，踏入了小场地当中。

　　……

　　踏入了小场地当中，陆元发现这个小场地乃是一片草地，这种草地基本不可以玩什么花样，基本靠自身的战斗力了，而陆元才踏入之后发现这当中立着一个华服的中年男子，长衫飘逸，气度不凡，脸目颇是英俊，双目有着神彩。

　　“南境陆元对东境年怜武。”

　　“小子，这一回，我排名第九百三十名，可惜，实际战斗力与适应环境能力不同，你注定要被我击败。”年怜武淡淡的说道，他的肩上扛着一柄几千斤的重剑，突的年怜武展开了攻击，一瞬间剑已经刺到了陆元身前。

　　陆元早就横剑一挡，这一挡只觉得对方来袭的力道极大。

　　“小子，看我的花间剑法。”他一剑一剑的袭来，陆元到也不急着击败他，反正现在一切还早，对手是剑法的话一向都喜欢留对方一留，看看对方的剑法到底是什么模样，没法，这是天生对剑法的喜爱。

　　这个家伙的剑相当之重，但是舞起来的速度很快，有时候一击重如泰山有时候一击轻如鸿毛，到是古怪无比，而且，对手在交手的时候双目闭合的时候，居然还出现了神秘的黄光，似乎要把自己给吸到其中去一般，这乃是花魂仙法，乃是一种专门摄人心志的魔功。

　　年怜武出身自东境一个相当大的门派魔门，魔门花间宗是介于魔修和仙修之间的古怪门派，这一回他可是打算进入中央天朝，见得对手是个年轻人也不以为意，他是精修了六百多年的功力，精修了六百多年的剑法，不信胜不了一个小辈。

　　这位年怜武其实相当强大，论实力已经不会华山原气宗之首的卓不党之下，更可能还要稍胜一些，玄铁重剑施展开来，打出了踏破河山的气度。

　　好有趣的剑法！

　　陆元大呼过瘾，自己从来没有见过重剑剑法，听说古墓国的刘过刘改之用的是重剑剑法，可惜一直无缘得见，这一回见年怜武的重剑剑法也不错，重剑剑法似乎是用山系剑法和飞之一系的剑法结合起来，多种剑意结合的剑法。

　　陆元在分析着这剑法，山系剑法的破绽一忘而知，全无秘密，而飞之一系的剑法到要好好的研究一二，这种剑法应当是剑走轻灵一类的，剑法沉浮浮，如风中羽毛，不由自主的陪着年怜武走了许多招式。

　　两人剑光而动，剑影纷繁。

　　已经走了一百招了，有些没趣了，陆元在心中暗道，其实现在基本悟通了年怜武的重剑剑法，这套重重剑法本来应当是相当大力道的，有蛮武无双的人习练有着更大威力，年怜武此人因为天性不是刚猛之人，故而针对自己的特点而做出一些改变，可惜这种改变不怎么样，摸透了这套剑法之后，陆元兴趣大减。

　　“小辈，有本事不要逃。”年怜武喝道。

　　“不要逃吗？”陆元手中的长剑一转，已经化成了不知几千道的剑光，这团剑光如海浪又如暗夜鲜花一般的乍现，还没有等年怜武反应过来，养吾灵剑的剑尖已经横在了年怜武的咽喉前，年怜武心如死灰，居然，居然这么快被败了，开始还以为这小辈是在逃，结果对手根本就是在玩自己。

　　这一组战斗也就此完结，陆元是这一批十组当中，消耗时间最长的一组。

　　在很多人看来，是“幸运”的战胜了对手，“幸运”的进入前六百名，毕竟消耗的时间太长了。


第513章 最难十大剑意！

　　第一轮是一千二百名进入前六百名，陆元这边确实打得相当一般，一点儿也不精彩，但是在其它的战场上，确实相当的精彩。南境这边的出名人物，如刘过刘改之的重剑无双，重剑一挥，对手轻易的被劈飞，其实也是领悟了剑道的一个真谛，那虚空子双手如穿花一般，神妙无比。

　　东境那边的高手，这一回也是展示了一部分的身手，比如那个绾绾，她的武器极为奇特，居然是一条素白的软带子，南境之中还没有用这种兵器的人。又比如那东境的高手风赫烈，用的是红樱枪，在南境这边枪一般在战场上用，但是他硬是用成了便是两人对决也可以长枪所向，长枪气势迫人，看得四境的观众连呼过瘾。

　　西境这边，更是有许许多多的好看招式，那个经常咳血的公子哥儿，出手是刀法，不过一般的刀法只是刀法，他的刀法却带着强烈的个人色彩，似乎有着淡淡的相思，淡淡的离愁在刀法当中，还有一个像石头一般的人，他的兵器更好玩，居然是——石头，对了，那个座在轮椅上面的公子哥，其主要的手段居然是——暗器，在修仙界当中用暗器的人很少，他的暗器也是用得一绝，相当出色，还有那个双手粗大的大汉，更是用双手为兵器对敌。

　　北境那边，李求欢的飞刀很少出现，此人以飞刀出名却不见他的飞刀，不需要飞刀也可以击杀人，而与北境的人交手是最危险的，往往是几个回合内分个胜负生死，不是你死便是我活，似乎北境就是这样的风格一般。

　　对了，遗失之地也有些意思，在遗失之地那个九指弹琴的女子另类而古怪，不过早介绍过，她的音波攻击，也是一绝。对了，还有那个叫聂愁风的，也算是一绝，双腿快速移动，以腿攻敌，算是真正的领悟了风之法则的最终奥义，甚至练成了一种奇怪的武功，应当算是类似于五帝五皇其中一帝一皇的绝学，不过其显然是风帝风皇一类的。

　　一千二百人进入前六百名，都是各展绝学。

　　不过，这样的战斗，现在还远算不上激烈。

　　故而，也只是初展绝学，真正可怕的功法根本没有用出来。

　　第一轮的战斗，终于完了。

　　六百人被淘汰，这六百人基本上没有希望前去中央天朝，除非他们第一项环境适应方面的成绩非常之好。

　　而第二轮的考核六百人进入前三百名，这又会是一次激烈无比的战斗。

　　第二轮考核，大家用出来的本事明显要比第一轮更激烈一些，而那些人还在吼着支持着还没有被刷下来的人，现在还没有被刷下来的人，进入中央天朝的可能性极大极。南境元国那边的人已经被淘汰得一干二净，一个人未进入前六百名，你铁木耳是宗师转世又如何，在中央天朝的考核当中，不要说宗师转世，便是宗师都有许许多多。便是秦国方面，便是秦国派出来的第一人钟贺明，现在也没的支撑住被刷了下来。

　　等于说，现在南境三国唯一还进入了前六百名的只有陆元一人罢了。

　　晋国方面自然希望陆元能进入中央天朝，而元国方面自然不希望陆元进入中央天朝，但是反过来一想，陆元不进入中央天朝以他的进步速度，估计最多几十年可以虐着元国的上上下下来玩，真是悲催啊，出了陆元这个人物，叫元国怎么有活路。

　　这华山太过份了，原来有个燕苍天，燕苍天刚飞，就又出了一个陆元。

　　且说此时，陆元迎来了第二轮的战斗。

　　南境陆元对北境大古一点红。

　　陆元很好奇，什么样的人叫大古一点红呢？在步入小场地的时候都在想着这个问题，这个小场地是一片雪白的雪地，雪不甚至仅到鞋子底部，小环境一般是变化最小的环境，陆元看向了这一次的对手。

　　对手其实长得相当的普通，这样的人扔到了人群当中，马上会忘记此人的长相，此人在环境那一项的排名是第六百七十五名。

　　陆元看了看对手：“那么，可以开始吧。”

　　对手没有回答，只是嗖的一声一剑刺向了陆元。

　　好快的剑法！

　　好在自己的剑法也不慢，还手一击，养吾灵剑已经出鞘横生生的挡了一这一剑甚至借着剑势反削过去，对手的挡剑也很快，这个大古一点红的速度相当之快，面对着这样的对手，陆元自然是大叫快意。

　　白帝剑道施展开来与对手打起了对攻，对手快又如何，自己也快。

　　只是在交手的时候，陆元隐隐的发现有些不对劲，自己的快是白帝剑道的快，而对手的快似乎有些不同寻常，他们似乎并非是绝对速度上的快，而是生死之间的快，在生死之间，能比对方快上那么一盯点，便可以取得胜机。

　　这是一种玄而又玄的生死领悟。

　　生之剑意？死之剑意吗？

　　陆元一直在与对手交手，慢慢的领悟着对手的剑意，越来越发现对手果然是这样的，应当是生之剑意与死之剑意。

　　不过正要领悟的时候，那大古一点红却不打了，他收剑一动：“你的剑术，在我之上，没有打的必要。”根本也不分个胜负，也不纠结于死缠烂打，便这样施施然的退出了小场地，让陆元得到了这一胜。

　　这一胜之后，自己基本可以进入前四百名吧，陆元在心中暗道。

　　而由于陆元一直在拖时间想看破对方的剑意，拖的时长太长，又是这一组消耗时间最长的，甚至是第二轮消耗时间最长的，故而很多人都认为，陆元又是“幸运”的佼幸胜过了对手，这样的人在下一轮一定会被淘汰掉。

　　至少这种观点，莫子鹤是确信无疑的。

　　……

　　第三轮也即是三百名进入前一百五十名。

　　南境陆元对北境白衣人。

　　又是北境的对手吗？

　　陆元有些意外，步入小场地当中发现这是一片湖泊的小场地，这种湖泊小场地湖底目测一下深约是五十多米，这种湖泊如果要玩的话，可以玩出相当多的花样来，不过陆元看到对手之后，确信对方不会在环境上面玩花样，而是会真正的对决。

　　这一次的对手，一身麻布白衣，眉上披着一条白色的布条，长发披散，背负六尺长剑，静静的看着陆元：“你且等等，我在磨剑。”他就这样静静的坐在那里，静静的磨着他的剑，剑上似乎有些鲜血。

　　“每一次在应对对手之前，我都要磨好自己的剑。”白衣人淡淡的说道：“这一次时间仓促，故而要你等等。”

　　陆元到也不急，拿着个酒葫芦在一旁开始等待着。

　　过了良久，白衣人终于站了起来：“劳你久等，一剑，一剑中分个胜败，一剑中没有胜你，便算我败。”他淡淡的说道。

　　仅一剑吗？北境的修仙者与其它境截然不同，果然如此。

　　瞬间，白衣人的剑动了。

　　这仅仅是一瞬间的动！陆元只觉得自己的世界完全的漆黑，在自己的面前只有那么一剑！这是什么样的一剑！有着绝对死亡气息的一剑！陆元可以清晰的感觉到，周围一片漆黑并不是幻术，而是死之剑意修练到了极致的表现。

　　陆元在这一刻也在感受着死之剑意！这是要杀死自己的可怕剑意，这个对手很可怕，虽然没有排入北境十大高手之列，但是绝对有十大高手的实力，这人之前隐藏了实力，陆元几乎本能性的用出了自己最强剑道，五帝五皇轮回剑道。

　　而这一刻，轮回之力突然疯狂的涌动。

　　一刹那间，似乎有个虚空轮盘出现。

　　这种死之剑意完全的被吸入了那个虚空轮回当中去，这是生死轮盘生死轮回的开端。

　　这一刻，陆元知道，基于这个白衣人自己打开了一扇极大的大门，一个关于轮回和阴阳的大门，不过具体能由其中得到多少，还要看之后的感悟。

　　“我败了。”白衣人一剑既出，没有奈何得了陆元，便自顾的离开小场地，一句多余的费话也没有说，这是他的最强一剑，这一剑奈何不得陆元，再来一千剑也是一样。

　　“南境陆元胜。”

　　这一轮陆元与白衣人虽然仅交手一剑，但是中间等白衣人消磨了许久的时间，故而这一轮消耗时间最多的依然是陆元这边，在如莫子鹤等人看来，陆元依然是“幸运”而“侥幸”的进入了前一百五十名。

　　而陆元现在则沉入了一个剑道的天地当中。

　　北境的人，修行的都相当奇怪，他们修行的似乎都是生死的剑意。

　　在天地之间，三千剑意中，有十种最难修行的剑意。

　　这十大最难修行的剑意，包括了天之剑意！地之剑意！生之剑意！死之剑意！善之剑意！恶之剑意！这六种，六种当中的无论哪一种都深奥难测之极，很难悟通，更难完全悟通，而北境似乎很多人都在研究生之剑意！死之剑意！

　　刚才两轮战斗碰到的大古一点红，白衣人两人，都是研究死之剑意的人物。

　　死之剑意，到底是什么？


第514章 生死轮回之盘！莫子鹤！

　　第三轮的比试还刚完，第四轮的比试还没有开始。

　　陆元在沉思着。

　　死之剑意到底是什么？

　　不过，做为天地之间最难修成的十种剑意中的一种，要在短时间领悟完全不可能。

　　苍生有死！

　　动物会死！植物会死！人会死！修仙者会死！天为崩死，地为崩灭！万世万物，都逃离不了一个死字，便是整个纪元都逃离不了死字，但是死的本身是什么？北境的人大多都修行了生、死之剑意，但是这么多的人杰，绝世天才，都没有哪个说自己完全的掌握了生、死两大剑意。

　　且抛开生，只先学死之剑意。

　　只是任是想破头脑也无法学会死之剑意。

　　其实自己现下发现，生、死两大剑意乃是自己剑道提升的关键。

　　现在自己学会了轮回，掌握轮回之力，而轮回之中，有生死轮回，时空轮回，如果能掌握生、死，便可以掌握生死轮回！

　　其次，生死，这是阴阳的习练法门九阴九阳中的一阴一阳，一旦练成也算是完成了阴阳九部分之一。

　　对了，自己当时对阵白衣人的时候，虚空不受自己控制出现了一个轮回之盘，而那个轮回之盘把白衣人击出的含着死之剑意的剑气给吸收，且展开看看，将手一扬，虚空当中，轮回之盘已经出现。

　　本来的生死轮回之盘，虚无飘渺。

　　而现下，吸收了死之剑意的生死轮回之盘，出现了一道漆黑之色，那漆黑是如此的深邃，似乎亘古以来唯一的黑色，那是破灭了无数纪元仍然存在的黑色，陆元以神识探入了其中，意识才进入其中便感觉自己似乎被疯狂的杀戮给冲昏了头。

　　这是多么的黑暗！多么可怕的杀戮！

　　自己似乎看到了万事万物欣荣的成长着，只是到了后面，花也谢了，树也凋了，人也死了，红颜化白骨，英雄一堆沙，经年的岁月，无尽的岁月流过，无论有没有生命的，最后都会消失掉着，在飞快的消失。

　　陆元突然的挣扎着从那无边的杀戮和漆黑当中醒来。

　　这一次，自己领悟了死之剑意的一部分。

　　其实就是借助了生死轮回之盘，领悟了白衣人所领悟的那部分中的一部分，算是死之剑意当中极少的一部分，也即是说，自己几乎是刹那间得到了白衣人在几十年当中关于死之剑意的修行经验和体悟，白衣人一共也就是几百年关于死之剑意的修行经验和体悟。

　　对了，自己想到了修练生死剑意的窍门了。

　　死之剑意这种剑意，正常的修行，便是自己的剑道天赋，花个一百年在上面相当正常。

　　而现在，却是可以利用生死轮回之盘，只要再找到了北境大古国那种修行生、死剑意的人，自己用生死轮回之盘去吸引，便可以速成。

　　这确实是一种速成的办法。

　　有了这个明悟之后，陆元睁开眼来。

　　真是期待那一个对手，希望能是北境大古国的对手。

　　而此时第四轮的比试已经开始了，第四轮是一百五十进七十五，到了此时，留下来的人只有一百五十个罢了，现在留下来的一百五十个人，每一个人都可以铁定进入中央天朝，不过现在也是排名之争，毕竟哪一个都想进入更好的势力，比如文明！

　　而现在只有一百五十个人，四境的亿万观众，都在讨论着这余下来的一百五十人到底谁更厉害，这公认最强的四人，自然是顾秋水，萧峰雄，傅鹰，李求欢四人，但是第五名便值得争议，这争完了正面的，便争反面的。

　　而毫无疑问，陆元被南境、东境、西境、北境四境的人认为太幸运了。

　　似乎他每一次是侥幸的胜过了对手，拖的时间都是最长的。

　　这样的人还能到第四轮算命好，估计下一番便要输掉。

　　其实真正的观察了陆元战斗的人，可不会认为陆元弱。但是，前几轮的交手都是十组一档的出现，而十组的话大家都去观看人气高的，像是陆元这样的人自然不在被太多人关注之列，自然不少人认为陆元完全是侥幸，完全凭运气拼到现在。

　　第四轮开始了。

　　幸运的陆元，又会遇到什么样的对手呢？

　　第四轮比试，一共有七十五组，同时会有三组比试。

　　当轮到了陆元的时候，陆元看了看不由的一愕。

　　南境陆元对南境莫子鹤。

　　真是出乎自己意料之外，自己本来等着面对着北境用生死剑意的对手，万万没有想到会碰到了莫子鹤，出乎意料，不过无所谓了，莫子鹤这只虫子一直在自己的耳边叽叽喳喳的，真不介意把他在此斩落马下。

　　陆元耸了耸肩。

　　进入了小场地，这一次的小场地是一座矮小的山峰，是山峰吗？不过也无所谓了，自己是在华山练剑惯的，而莫子鹤也是九华山练剑大的，两人都早就适应了山峰的环境，对于两人并不会产生多少影响。

　　再一看对手，莫子鹤已经立在山峰的高处，此时的莫子鹤别提多得意：“哈哈哈哈，陆元，想不到你碰到了本公子，这一回，便让本公子好好的教训你。”莫子鹤是得意洋洋，且不说师门的恩怨，他和陆元天生不对付，他第一度看到陆元便看陆元相当的不顺眼，如果陆元能跪下来舔着他的脚底，估计他还会放过陆元一马，结果陆元这家伙屡次无视自己，而且前一次的南境考核，排名自己在自己之上。

　　可惜，他排名在自己之上又如何，大庸国的二国主纳兰德大人看他不顺眼，把该给他的奖励全给了自己，让自己加入了三十天才培养计划，这是何等之爽快，而在三十天才培养计划当中，纳兰德大人还特意的培养自己，使得自己的法力到达了大道境七重的初期，自此之后，更是无往不利，现在进入了前一百五十名，基本上自己已经注定可以进入中央天朝，本来还想着加入文明也许会难些，但是没有想到，会在此时碰到了陆元。

　　陆元，你“好运”而“侥幸”的走到了这里，可惜，你的所有的“好运”，所有的“侥幸”都要成全我，让我冲到前面七十五名，说不定还会助我进入文明，而不是加入门派。

　　这是何等痛快的事情，莫子鹤发现自己全身都已经滚烫得发热了。

　　太爽了！

　　莫子鹤好不容易压抑了自己都热血沸腾的身体，他仰天大笑：“陆元，你的幸运到此为止，你注定要输在本公子手中，你这个仙华一峰的遗脉之人，注定了成为本公子的踏脚石，无法再前进一步。”莫子鹤可以感觉得到，一会儿应当有高潮，对，一会儿自己胜了陆元，心情会冲到最高潮，陆元，你这个贱种，敢无视本公子，现在知道本公子的可怕了吧。

　　莫子鹤手一动转手亮出了他的灵剑，他的灵剑是连体灵剑，一鹤灵剑，冲天灵剑，运用这两柄连体灵剑他的速度可以快到极限：“仙华峰遗脉的陆元贱种，亮剑吧，要让你知道，你与本公子的天差地别。”

　　陆元手根本没有摸到剑柄：“对狗用剑，岂不是污了我的灵剑，这一次，我就不用灵剑了。”

　　莫子鹤气得发抖，这个贱种马上要死在自己手中还敢如此的嚣张，他决定了要狠狠的杀死陆元，一定要杀得陆元一点面子也不留，让他后悔出现在这个世上：“仙华峰遗脉的贱种，那么，你便接招受死吧。”

　　莫子鹤将手一抖用出了十王剑！瞬间，火之剑意！雷之剑意！风之剑意！山之剑意！暴之剑意！怒之剑意！炎之剑意！炽之剑意！石之剑意！王之剑意！十种剑意在他手中出现，这就是他十王峰的秘技十王剑法。

　　这种十王剑法，固定了十种剑意，同时可以把十种剑意揉合成一股最暴烈最可怕的攻击，这种十王剑法击出的是十种剑意，但是一旦攻击出去威力只怕有十五种剑意一般的可怕，一时间他的手中，如同有着一个狂暴之极的巨大可怕爆炸物一般，朝着陆元轰然过去。

　　好猛的攻击！

　　十王剑法果然了得！

　　这些日子下来，莫子鹤凭着不错的实力，不错的外形也吸引了不少人，这些人在水镜术面上特着莫子鹤叫好，而九华山的现代掌教莫野王也在抚着自己的胡须，自己的儿子莫子鹤果然不错，十王剑法已经有着自己七成的剑道造诣了，再配上大道境七重的法力，要劈飞对手还不是简单之极的事情。

　　经此一役，自己的儿子进入了前七十五位，如果能再进一步进入了前面的三十八位，到时候进入文明，便是光宗耀祖的事情。

　　九华山传承这么多代，但是能进入文明的一个也没有。

　　自己的儿子，果然是青出于蓝而胜于蓝。

　　莫野王抚须自得。

　　然后，他看到陆元击出一掌，一掌轰然而发，这一掌把莫子鹤给拍扁了，差点拍成了肉饼。


第515章 三掌三次拍扁你！

　　镜头回转过来。

　　在刚才，莫子鹤的十王剑法刺出，十种剑意在一剑当中暴怒而出，这不是一般的一剑，而是九华山的秘技十王剑法的一剑，这一剑可以说是穷尽了九华山的诸多变化，便是莫野王这九华掌门也暗自叫好。

　　而莫子鹤更是对于自己这一击有着绝对的自信。

　　一剑刺如了风雷之怒！一剑刺出了火石之暴！一剑刺出了炽石之炎！

　　而这么多的全部被王之剑意统领！

　　我要称王，你便为臣！

　　王要臣死，臣不得不死！

　　莫子鹤刺出了这一剑的时候，充满了为王的豪情，陆元你这贱种便给我死去吧。

　　而此时，陆元伸出了掌，一掌拍出，马上在虚空之中出现了一只虚空大手，这一掌向着莫子鹤的剑拍过去，莫子鹤的剑法是如此的精妙，而这虚空大手看起来只是平平淡淡的一掌，然后，这谁强谁弱之势很明显了。

　　但是就在那一刹那，这只虚空法力大掌猛然的击中了莫子鹤，莫子鹤根本就没有搞清是什么回事，整个人都差点被拍成了肉饼。

　　这……莫子鹤的支持者们呆住了。

　　这……东境，南境，北境，西境的观众们呆住了。

　　这……莫子鹤的父亲莫野王呆住了。

　　这……便是晋国支持陆元的人也呆住了。

　　到底是怎么回事！

　　莫子鹤怎么好好的便要被打成了肉饼的状态，他可是刚刚用出了精妙无比，霸道无双的十王剑法，怎么瞬间快被打成了肉饼状态。所有人都没有反应过来，这到底算怎么回事？这到底是陆元太强了，还是莫子鹤太弱了，还是有什么意外发生。

　　不过发生意外的概率，真心不大，现在是中央天朝的考核，没有人敢在这样的考核中做手脚，便是大庸国主也不敢。

　　而莫子鹤弱，这叫什么话？莫子鹤好歹是大道境七重初期的法力，虽然在大道境七重当中法力有些水，但是实力可不是水的。

　　那么，唯一的答案是陆元很强吗？

　　不应当啊，他在环境适应当中排名四百多名，然后在前面的战斗当中，他都拖时间拖得最长，他怎么可能最强，无论由哪个角度来看都不可能，不过如果他不是很强的话这件事也无从解释啊。

　　那肉类肉饼状态的人开始不停的活动着，过了片刻莫子鹤的本人出现了：“好险，陆元贱种，你敢偷袭我，好在我有九华山一脉的秘宝九华丹，可以恢复形体。”九华山一脉有重宝可以在这样的状态下复原，不过这样的重宝也极少极少，他莫子鹤的身上也只有两枚罢了，刚才便用掉了一枚。

　　“陆元贱种，现在接招吧。”莫子鹤怒道，他手中的剑法一转，已经用出了九华山一峰最高绝学九华七剑，这九华七剑，无论哪一剑都是惊动世间的绝招，他这一招乃是九华七剑当中的绝学九华地狱。

　　九华山有地狱的传说！

　　而这一招九华地狱，一旦出剑，这一剑有着大恐怖，大生死，大惧怕，这一剑封绝了天上地下的一切，这一式乃是九华七剑的第六剑，据说第七剑更厉害只是他没有练成，不过第六剑也够恐怖的了。

　　“这九华山七剑的第六剑九华地狱用得不错。”莫野子抚着自己的胡须说道，这一剑确实不错。

　　十方俱灭，万物俱死。

　　这就是九华地狱。

　　然后，他啪的一声，已经被陆元给一掌再度拍成了肉饼。

　　又一次变成了肉饼的状态！

　　这……莫子鹤的支持者们呆住了，原来的莫子鹤确实很有型，但是接连两次被拍成肉饼状态，你再有形也会变得不有型。

　　这……莫野王怔住了，他都快要抓狂了，这九华地狱明明用得不错，但是为何会被陆元拍成了肉饼状态。

　　这……晋国特别是华山的人，瞬间情绪被引爆了，掌门太帅了，你便是大道境七重又如何，一样是一掌拍成了肉饼，掌门万岁。

　　肉饼在虚空当中再度活动着，这是最后的一枚九华丹就这样的用掉了，莫子鹤快要抓狂了：“陆元，这一次我一定要你死，你可能还不知道本公子保留的秘技，这是纳兰大人给我留下的秘技。”他一咬头吞下了一个丹药，然后他的全身开始了飞快的变化。

　　这是天魔解体丹！也是一个一旦用了后患无穷的丹药，莫子鹤本来不想用这个天魔解体丹，但是现在却不得不用了，而服食了这个天魔解体丹之后，他的全身开始变化，发出了阵阵诡异的色彩，他的人变大了一号，同时法力不停的澎涨着，到达了大道境七重的顶峰。

　　其实不仅如此，他还得了天魔意识，特别擅长战斗。

　　据说到达了这种天魔意识之后，可以在短时间发挥出剑王境界的战斗力。

　　剑王境界，在这个境界还有敌手吗？

　　莫子鹤哈哈的发狂着想，服食了天魔解体丹之后，他全身都处在狂暴当中，大脑的意识也极度的混乱，只想把陆元快点给斩杀了，莫子鹤本人诡异之极的动了，不错，自己现在的大脑中满是如何战斗。

　　剑出手！这一剑比起刚才更加可怕，而且不仅仅是一柄剑，而是两柄剑同时这么可怕，分心两用，剑王境界！九华七剑！十王剑法！天魔战意！燃烧吧，彻彻底底的燃烧吧，把陆元给彻彻底底的灭杀。

　　无数的剑法在莫子鹤手中出现，他此时觉得他就是神！

　　太爽了！

　　原来用了天魔解体丹的感觉这么好！

　　现在感觉自己的出手，比起自己原来出好要精妙了不知多少倍！

　　随手一施便是以前自己无论如何都施展不出的精妙招式。

　　有这样的招式，自己一定可以轻易的虐死陆元。

　　至于吃了天魔解体丹的后果，到了中央天朝，进了文明之后，全部可以补充回来怕得什么，纳兰德重金准备的这个天魔解体丹便是为了让自己对付陆元的。

　　但是，但是马上，他发现陆元的法掌袭来，大掌袭空，本来他看不出陆元的招式精妙，但是这一回，他得到了天魔意识，暂时的进入了剑王境界，而这暂时的进入了剑王境界之后才发现，陆元的这一掌看起来平凡，但是实则不知多精妙。

　　怎么可能！怎么可能！怎么可能！这世间怎么有这么精妙的招式！

　　自己现在是剑王境界，陆元的招式比自己精妙得太多，那是什么境界！难道说是剑皇境界！

　　三十多岁的剑皇！这可能吗？莫子鹤只觉得无法思议，他是三百多岁的剑侯剑境便感觉相当了不起了，现在才发现离陆元差得太远。

　　怎么会有这么大的差距，莫子鹤马上发现自己没有空想这个问题了，因为现在陆元的每一掌当中都带着杀机，这是要灭杀自己，而有了天魔意识之后他才知道自己离着陆元的差距有多远，才看得懂这差距，在用什么剑招都对付不了陆元，反而被陆元随手化掉，而陆元随意一掌都可以把他招式破得干净，重伤他，他终于忍不住：“我投降，我投降。”

　　“现在才想起投降吗？可惜晚了。”陆元毫不在意。

　　“不要杀我，不要杀我，杀我你会扣一分的。”莫子鹤叫道。

　　陆元冷笑一声，掌法继续压下，莫子鹤这苍蝇太讨厌，便是扣一分杀他又如何。

　　“不要杀我，我让仙华峰在九华山重立。”莫子鹤再叫道。

　　陆元根本没有理会，大掌压下。

　　再然后，干净俐落的，莫子鹤啪的一声被啪成了肉饼。

　　第三度成为肉饼，而且这一回陆元再度加了一把力，法力涌入把他彻彻底底的打成了一团肉饼，真真正正的平得可以的肉饼，便是想再复原也没有机会，前两次只是打成类肉饼，还没有真正的打成肉饼。

　　世间再也没有莫子鹤这号人了。

　　陆元走出了小场地。

　　现在，一百五十进前七十五成功，走出小场地的时候，陆元只觉得心情很好，一只苍蝇在你的耳边叫唤了许久，现在终于一掌拍死了，这是何等的痛快，自己很少杀人，但是该辣手的时候也要辣手，这样才畅快，才痛快。

　　不杀，平不了这口气。

　　……

　　陆元走出了小场地的时候，再也没有一个人说陆元是侥幸，是幸运到这一步了，把大道境七重的莫子鹤轻易的拍成了肉饼，便是用了天魔解体丹，拥有了天魔意识，依然被陆元拍成了肉饼，这样的人，如果说是侥幸，如果说是幸运，那也太扯了。

　　南境陆元！

　　本来一直很低调的人，马上引来了许许多多人的调查，调查着关于陆元的一切资料。

　　此时，傅鹰笑了，萧峰雄也笑了。

　　他们二人和陆元一起喝过酒，由酒而及人，陆元绝对不是没有本事的人，现在，终于展露出你的锋头吗？

　　真是精彩的一役啊。


第516章 领悟死之剑意！

　　现下余下来的人是七十五个。

　　最后的七十五人。

　　这余下来的七十五人，到是基本都有了大道境七重的法力，一个个的实力，强悍到不可测的地步。

　　这是一千二百个天才中的绝世天才。

　　比起原来的一千二百个天才更加的强大。

　　第四轮，七十五人进入前三十八名的战斗，又在紧罗密鼓的开始了。

　　到了此时已经是一组一组的进行比试，争取每一场精彩的比试可以让四境亿万观众都可以看得到。

　　南境陆元对北境血衣人。

　　运气不错吗，陆元不由的拿起酒葫芦喝上一口，自己现在最需要的便是面对着北境的对手，要凝炼自己的生死轮回之盘，同时领悟生死剑意，想不到又碰到了一个北境的对手，不过这北境的人名字有些奇怪。

　　比如上一个叫白衣人，这一位叫血衣人。

　　也罢，管他名字如何，陆元耸了耸肩，进入了小场地当中，越到后面小场地制做越发的复杂，这个小场地是一个不算多大的庄子，在山庄当中可以发挥的地形便不见了，陆元想看对手结果发现根本就没有发现对手。

　　咦！对手呢？明明显示他进入了小场地当中。

　　瞬间一疑，同时马上醒悟过来，这应当是杀手类型的人物，这种人物以杀死敌人为第一要务，面对着这样的对手不能大意，陆元当下找了一个相对开阔的平地，盘坐起来，他要拖时间便陪着他拖时间，反正自己必不急。

　　坐在那里自在之极的喝着酒，陆元知道那人还在等，估计在等着自己喝醉。

　　但是偏生，自己是越喝酒越精神的性子。

　　时间拖到了将近一个时辰。

　　水镜前的上亿的观众都在骂了，从来没有一战拖得这么久，不过不要说小场地中间的两人听不到，便是听得到估计也会直接无视，现在这种战斗面对着一个大道境七重实力的杀手，自己也不能大意，现在在这拖时间等着对方发动攻击是最好的。

　　陆元可以相信，如果这不是小场地，而是野外，估计这人为了潜伏伏击自己几天几夜，甚至几个月，几年都可以等。

　　但是这是小场地，一个时辰没完的话便算是平局，平局的话是双双被淘汰。

　　时间向着一个时辰划落。

　　最后一百个刹那，九十九个刹那。

　　在这一瞬间，一道毒蛇一般的虚影直向着陆元电射而去，陆元见得大古一点红的时候，曾经以为大古一点红的剑法够快，但是现在才知道，这个血衣人的剑法，只怕比起大古一点红要快上至少五筹。

　　差距，便有如此之大。

　　而且，在刺过来的过程中，速度还在加快，最后连虚影也看不到。

　　天地一片俱灭，只有无穷的死意。

　　这道死之剑意要毁灭的对象是自己，陆元手一挥在虚空当中打出了生死轮回之盘，瞬间这道死之剑意被彻底的吸收掉，这一瞬间只觉得无穷的关于死之剑意的意念冲过大脑，一时间明白了三分这个血衣人的死之剑意。

　　这个血衣人的死之剑意，比起白衣人要更进一步，白衣人的死之剑意只是毁灭天地万物，而这个血衣人的死之剑意居然连自己忚要毁灭，一瞬间对于死之剑意的感悟又深了许多，隐隐的对死之剑意有了相当的掌握。

　　似乎现下，最难的十大剑意之一的死之剑意也要被自己掌握了一般。

　　而血衣人的剑法也在持续的攻来，陆元的生死轮回之盘再张，似乎又掌握到了许多关于死之剑意。

　　此时，离着最后的一百刹那，还有着九十七刹那。

　　血衣人在两个刹那之间，至少刺出了九千九百九十九剑，而这九千九百九十九剑又快又疾，而陆元张开了一张生死轮回之盘，把九千九百九十九剑完全的接收，一剑不漏，一剑不差，其实在接收了第一剑之后，自己便立在不败之地，生死轮回之盘好用之极，领悟了血衣人的死之剑意，后面想再败也不容易。

　　而现在，吸收了更多的剑意，自己生死轮回之盘那代表死的黑气，越来越明显了。

　　这一刹那，陆元只觉得自己看到了万事万物的衰败死亡，动物会死，植物会死，石头经过悠长的岁月也会死亡，天会崩，地会裂，便是这个纪元的本身，亦会随着时间的流逝而死亡，天地万物万俱俱在死亡当中，同时，包括自己也会死亡，连自己死亡看不透的，也没有资格看透死之剑意。

　　唯一能超跃死亡的便是一切生命的发源地——永恒之门。

　　那是一片漆黑，无尽死亡，而在这无尽死亡当中唯一的亮点在极遥远极遥远处，根本就看不到也摸不到。

　　陆元突然睁开眼。

　　这一睁开眼在自己的头顶上面出现了一道上古符咒，无数的死气向着那道上古符咒汇集，在这上古符咒的汇集中，那一片全是虚空，再无一丝一毫的生机，一丝一毫的光线，而在这中，渐渐的汇集成了一个上古符咒大字——死。

　　代表死的上古符咒，一张只怕有其它上古符咒的五张般大小，基它的三十六张上古符咒似乎在不由然的闪避着这张代表着死的上古符咒，似乎对于这张死之上古符咒害怕一般，也只有自己的本命法则云之法则把死之法则给包融在其中去。

　　也终于被自己悟出了死之法则！天地之间最困难的十大法则之一。

　　陆元睁开眼。

　　这时候离结束只余下三十三刹那。

　　“你那个虚空轮盘，很有意思。”血衣人停下了手中的剑，其实在第九十七个刹那的时候他已经停下了手中的剑，他发现他无法奈何陆元如何有再打的必要：“看来进入中央天朝有些意思，可以见识很多有趣的功法。”

　　血衣人淡淡的说道：“借助我的死之剑意练功，我这一生杀了不下于千人，但从来没有人做到这点，你是第一个，我无奈奈何得了你，这一战，你赢了。”

　　这时离结束只余下最后十个刹那。

　　“北境的人，练死之剑意练到极致的，应当是我这样的，希望你能碰到练生之剑意的，比如李求欢，楚踏香，陆四眉这些人，这些人练成生之剑意，极少杀生，甚至绝不杀人，特别是李求欢真正的练成了生之剑意，你的虚空轮盘碰到生之剑意应当可以发生奇妙的变化。”

　　最后一个刹那！

　　“南境陆元胜，进入前三十八强。”

　　陆元陷入了沉思当中，其实要真正的领悟死之剑意相当困难，而现在自己取巧领悟了死之剑意，成就了第三十七张上古符咒，也算是了了一桩心意，而生之剑意，李求欢，楚踏香，陆四眉这些北境人物练过吗？

　　希望接下来会碰到这些人物吧，陆元在心中暗想着。

　　生死轮回之盘这个轮回之盘，显然会相当有意思，自己有些期待。

　　“这个南境姓陆的好强，他淘尖的可是北境的十大高手之一的血衣人。”

　　“是啊，听说楚踏香都输过这血衣人的剑下。”

　　“对了，他叫什么。”

　　“陆元啊，南境一个小国的人物。”

　　“我们南境，真是出了一个了不得的人物。”水镜术上，众人议论纷纷，如果说莫子鹤虽然是大道境七重初期，但是还不是一个真正的各境前十强，那么现下的这个血衣人，就是名副其实的北境前十强，结果都被陆元所淘汰。

　　天才中的强者之名，正式的挂在陆元的头上。

　　……

　　接下来希望碰到楚踏香，陆四眉，李求欢等人，不过有时候事不从人愿，由第三十八进入前十九的战斗当中，碰到的乃是东境的对手韩青柏，此人乃是东境的十大高手之一，据说此人好色成性，经常以双修练功，老婆小妾加起来十多个之多，而且其中的一个老婆秦梦魂居然也是东境的十大高手之一，十大高手当中是夫妻档的四境加遗失之地也只有这么一对罢了。

　　这一次小场地是湖泊，陆元平静的等着韩青柏交手，不过交了手之后，陆元感觉有些失望。

　　没错，在交手的过程中，韩青柏的法力确实很同，但是发现一个很明显的弱点，此人似乎十八般武器什么都会，而且十八般武器什么都精，但是实际上精通十八般武器只是表面上的，碰到了陆元这样的剑道大行家，他的弱点全部显露无疑，轻易的便败在陆元手中，他的刀法明显和傅鹰一路，据说傅鹰还教过他几招，便是可惜学得太浅没有用心，明显不怎么行。

　　简单的来说，此人奇遇太多，压根没有自己努力。

　　“南境陆元胜”

　　陆元走出了小场地，这是陆元胜过的第二位各境十大高手之一，胜得很轻松，比起和白衣人之战要轻松，有些名不符实。

　　现在，快到争前十强的时候了。

　　这一轮战，到是出现了一个意外，南境慕容皇复意外的败在了南境傅冲的手中，与理不合，按理慕容皇复的实力要在大庸国傅冲之上。


第517章 最后十强！

　　前面的十九强已经确定了，分别属于十九位强者。

　　而现下是十九强进前十的排名，这一战注定会有一人轮空。

　　毫无疑问，这一战轮空的话相当幸运。

　　那么，会是谁轮空呢？

　　轮空者，师妃仙。

　　来自东境的这位绝美如仙的女剑仙，还支撑到了最后的十九强，随着这一轮的轮空，也注定会进入前十强当中，这应当是十强当中唯一的女子。

　　这十九强进入前十的比试当中，陆元也终于碰了一回遗失之地的人物，这位遗失之地的人物名叫聂愁风，此人的腿法是一绝，腿法奇快无比，是遗失之地最后一个留下来的人物，本来遗失之地的霍一步实力更强，不过碰到了萧峰雄，两人以掌对掌，降龙二十八掌对排云掌，硬生生的把实力强横的霍一步给打趴下，故而现下遗失之地留下的最后一人是聂愁风。

　　本来正常情况下，遗失之地的人都很强。

　　但是这一回，四境的高手迭出，完全是诡异到妖异的一界，根本让人无从猜度。

　　在这种情况下，遗失之地的人也只有败，最后进入前十九强的只有聂愁风一人罢了。

　　陆元与聂愁风这一战，也就是发现聂愁风的腿很快，刀法不错，其风神腿法，傲寒六诀到是有些意思，当然，最强的还是其中的一招“与师兄不相伯仲之间”这一招，这一招名字怪怪，但是这一招委实很强，可以瞬间将战力提升多倍。

　　陆元对付聂愁风，也就是比起对付韩青柏多花了些功夫。

　　你腿快，我有白帝剑道。

　　你的刀法精妙，但是我的剑法更精妙，剑皇之境比你刀侯顶峰要强大得多。

　　也就是那招“与师兄不相伯仲之间”这一招还有些战力，但是碰到了自己的轮回之力，也就是那么回事罢了。

　　“与师兄不相伯仲之间”聂愁风再度用出了这一招，陆元冷喝一声：“这是第七次了。”同时轮回之力一带，已经将聂愁风给带飞，同时剑势而去，这一剑虽然精妙但是聂愁风暗理也破得了，但是强横的轮回之力使得他动弹不得。

　　“南境陆元胜。”

　　胜了这一和役，挺进了前十强了！

　　而随着这九次战斗的结束，最后的前十强已经出来了。

　　南境的萧峰雄，东境的傅鹰，北境的李求欢，西境的顾秋水这四强自然不必说，本来实力一直压着众人。

　　东境的师妃仙七十五进三十八轮空，十九进前十轮空，顺利进入前十强。

　　南境的陆元，前期被认为一个侥幸，幸运的得胜的人物，不过后期爆发，胜莫子鹤和血衣人那两役打得相当的精彩，硬生生的成了一匹黑马，杀入前十强。

　　南境的傅冲，也是一匹黑马，本来只是大庸城平平凡凡十大高手当中敬陪末座的人物，但是后期猛然爆发，一路上胜了慕容皇复，风赫烈等各境十大高手当中的人物，杀入前十强。

　　北境的飞剑客，这是一个老牌的剑客，本身在学死之剑意，在认识了李求欢之后跟随着李求欢学生之剑意，融汇生死两大剑意，成为了站在北境的顶尖人物，在十九进前十的战斗当中，胜过了他的死敌北境荆无求，进入了前十强。

　　西境的王石头，这个总是笑着的年轻人，用的武器是石头，似乎相当无害一般，但是其实力也进入了一个相当了得的地步，而且他的背上负着刀与剑，他同时精通于刀剑两种武器，一身实力如渊如海，杀进了前十。

　　最后一人则是南境的郭侃，这么一个老老实实，忠忠厚厚的人，居然凭着没有多少变化的掌法一路的打过来，虽然最后几战都是苦战，但是他终究是打到了前十强当中。

　　这可是除了中央天朝之外的前十强。

　　萧峰雄，傅鹰，李求欢，顾秋水，师妃仙，陆元，傅冲，飞剑客，王石头，郭侃。

　　前十强！

　　到了此时，真是亿众瞩目，每一个人从出生开始的资料，都基本被挖了出来，每一个人都不知多少人在打量着，这时候亿万的观众们都在争着，到底哪一个会得第一，前十强的排名到底会是多少，争得不议乐乎。

　　能由着四万的天才当中杀出来，冲进前十，这是何等的荣耀。

　　这可是四万的天才！全是大道境三重以上的天才！

　　东境，南境，西境，北境，九百九十九个国家，不对，还有遗失之地的天才。

　　这么多天才，杀进前十名，这是何等的难度。

　　可以说，就算是叫这十人再去杀一次，除了萧峰雄等四人实力特别强横，其它的六人也未必能杀得进来，太困难了！其实很多能进来也是幸运的因素，其实很多人的实力都不会在陆元、郭侃等六人之下。

　　细细数一数也是，南境这边没有进入前十强但是了得的人物还有殷无忌，刘过，虚空子，慕容皇复等人，北境那边还有荆无求，叶开，血衣人，原随云，陆四眉，楚踏香等一系列的人物，哪个会弱了，而东境那边的风赫烈，威长征，绾绾，冠仲，封寒等，哪一个不是绝世之强，西境的苏相梦，白飞惊，狄飞惊，方应看，方振衣，方歌之，断腿的公子，大手的中年大汉，还有遗失之地的一列系的人物，如那个用排云掌的霍一步，也有绝世之强。

　　这些人，哪个会弱了。

　　只是有时候相争一线，相差了一丁点儿罢了，或者运气不好，碰到了萧峰雄，傅鹰等四人被淘汰，真的再来一次，还真未必会是这十人，六人全部统统的换过也很正常。

　　这就是天才战！

　　激烈无比的天才战！

　　不过反回来说，运气也是实力的一部分，到了此时，也怨不得其它人。

　　谁叫这一届大家都强，大家都撞到了最强之一届。

　　闲话姑且扯回，此时进入了前十强当中，现在的排序问题便是最大的难题，大家都不想和萧峰雄等四人对上，和这四人对上很难取胜，不过和这四人对上的概率太高，而最后的五组战斗的名单终于出来了。

　　萧峰雄对上郭侃，一个是降龙二十八掌，一个是降龙十八掌，且看这两位到底哪一个更强。

　　李求欢对上了飞剑客，这两人一向关系极好。

　　傅鹰对上了王石头。

　　顾秋水对上了师妃仙。

　　陆元对上了傅冲。

　　这注定会是一场大乱战，第一场是萧峰雄对上郭侃，这两人用的是一套掌法，不过一人练的是二十八掌一人练的是十八掌，他们两人对决的小场地是大漠，这种地形基本没有取巧，两人也都不是取巧之辈，一进入小场地便开始对拍。

　　你来一招亢龙有悔，我来一招飞龙天，你再来一招见龙在田，我来一招潜龙勿用。

　　咦，这一招用后面十掌的双龙取水明显更好，但是萧峰雄没用，以他的眼力应当可以看得到才对，那么只有一种可能——他想和郭侃都用前面的十八掌一决高下，果然，两人不停的对轰着，打得激烈无比。

　　好猛的一战！四万个天才当中少有的猛男对轰，整个小场地几乎完全被轰炸了一个遍，最后终于还是萧峰雄获得了胜利。

　　“南境陆元对南境傅冲。”

　　哦，这么快就轮到自己了吗？

　　陆元站了起来，进入了小场地当中，其实陆元这个签算是上上好签，没有碰到了四大大道境八重当中的任何一人，而是碰到了同是南境的大道境七重的傅冲，说句实话，基本上，师妃仙，王石头，飞剑客，郭侃四人就是陪衬的。

　　进入小场地当中，发现这一次的小场是一个小县城，越到后面的战斗，场地也在渐渐的放大，估计是让大家好发挥，这是一个不算多大的县城，破旧的城墙，在头顶上居然还有着一轮残日，陆元便受到了一道攻击，本能性的赤帝剑道一扬，瞬间来袭的暗器消弥于无尽当中。

　　“算是见面礼吧。”一道懒洋洋的笑容响起，陆元抬起头来，只见这一次的对手傅冲坐在城墙上面。

　　傅冲身量颇高，有些小帅，面上有着一道刀疤。

　　咦，这道刀疤原来还没有注意，但是这一次注意一下，发现怎么注意怎么怪，怎么感觉有些像是纳兰德脸上的刀疤。

　　傅冲坐在城墙上，居高临下的看着陆元：“哦，在注意我脸上的刀疤吗，你没有看错，我就是纳兰德大人的弟子，而且是纳兰德大人的大弟子，你知道吗，在我很小的时候我便被灌输一定要胜过燕苍天传人这个思想。”

　　“本来燕苍天一直没有传人的，但是想不到后面突然出来一个隔代的传人，叫我不胜你不行啊。”傅冲说话的时候脸上还带着笑，只是他的笑容突然变得无比的诡异：“对了，慕容皇复的实力应当在我之上，你知道他是怎么输在我手中的吗？”


第518章 大庸国的威严！

　　小场地中，残阳如血，夜风袭来，刮在城墙上。

　　傅冲坐在小县城的城墙上面：“你可知道，慕容皇复为何输在我手中。”

　　陆元把手按在酒葫芦上面：“我一不知道，二不愿去想，你喜欢说的话也随你。”说罢拿起酒葫芦咕咕的喝起来。

　　“很好，有趣，果然是个胆大包天，亵渎了大庸国威严的人。”傅冲坐在那里，手一扬打出了一道法宝，这一道法宝却是将周围的声音给屏障掉，使得水镜术上听不到这在个小场景县城中的一切声音。

　　他坐在高处，得意之极的说道：“以往任何的一届，大庸国在前十的名单当中都占了绝对的优势，第一一定是大庸国人的，基本没有出过一次意外，而这一次，南境考核当中，我们大庸国的人，可是大大的丢了脸，前十名，只有四个是大庸国的，而且正好排名后面的四名。”

　　“大庸国，乃是南境第一大国。”

　　“南境的文化，由此而生。”

　　“南境的一切，而由此来。”

　　“我们这一届，本来也被称为精英的一届，结果，在面对着你们非大庸国的南境人时，在南境考核的时候，居然被狠狠的挫了一次脸，知道这半年来大庸国的人怎么评价我们大庸这一代的人吗？说我们是跨了的一代。”

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，跨了的一代。”傅冲坐在高下。

　　“大庸国的荣耀，不能跨掉。”

　　傅冲看向陆元：“所以，我的师傅，也便是纳兰德大人，对我进行了精心培养，三十天才培养计划算什么，这三十天才培养计划每一个天才得到的资源，教育这些，远远不能和我相比，我才是大庸国最后的精英，最后的杀手。”

　　“这一次，我要代表着大庸国杀入前五强。”

　　“本来还想碰到其它人，结果是碰到了你，燕苍天的传人，我们正好要进行精彩的一战。”傅冲哈哈的说道：“对了，我之所以能击败慕容皇复，也是因为我得了师傅给我精心准备的天龙雕法宝，这天龙雕可以放出大量的傀儡龙。”

　　“你没有听错，用的形容词是大量。”

　　“大量拥有一龙之力的傀儡之龙，一龙之力的宗师境很强大，那么大量的龙呢？”

　　傅冲看向陆元：“慕容皇复确实很强大，他可以撑到我放出十八只傀儡龙，但是也仅仅只是如此罢了，慕容皇复现下的实力，已经是大道境七重的顶峰，再配上他的斗转星移大法，也仅仅只是应付得了十八只傀儡龙罢了，你又能应付多少只傀儡龙呢？我真是期待着。”在他想来，陆元怎么也不可能胜过慕容皇复多少，甚至陆元的实力极可能在慕容皇复之下，因为之前陆元与慕容皇复的任何竞争，慕容皇复都胜过陆元。

　　陆元是运气好没有碰到自己，慕容皇复则是运气不好碰到了自己才没有走到前十强之路。

　　傅冲在笑。

　　他确实是相当的得意。

　　做为亵渎了大庸国威严的人，陆元和其它人一样要击败，而且陆元是燕苍天的隔代传人，更要被击败。

　　傅冲想着未来的美好生活，是啊，好爽！自己现在是前十名，轻易的击败了陆元之后便是第二名，而且，说不定还可以用七十二只傀儡龙爆掉萧峰雄，自己甚至还会有机会登顶，四万个天才当中登顶，这是何等愉快的感觉。

　　自己已经是必然会进入文明的。

　　不过，排名不同，进入文明的待遇铁定不同。

　　如果自己能登顶的战绩进入文明，那么必然会被文明重点培养。

　　爽！

　　当然，现在要先胜过陆元这个亵渎了大庸国尊严的人。

　　傅冲坐在高处，他的手中出现了一个龙的雕像，这个雕像不大，但是这条龙却清晰无比，似乎有着无穷的龙的威严，这就是天龙雕法宝，是纳兰德为了傅冲特意的研究出来的法宝，这个法宝有着几乎无穷的威力。

　　这个法宝上面，闪动着神秘的光。

　　傅冲一拍手，立即有二只白龙由着他的法宝上面飞了出来，才出法宝的时候极小，但是马上变得极大，这白龙都是活物，显然是纳兰德为了炼制这件法宝特意去活生生的捉真龙来，到达了混洞境探手捉真龙也不是难事，当然，除了中央天朝之外，基本没有地方有真龙，纳兰德在中央天朝当中有些关系，在中央天朝当中抓了这些真龙。

　　这两只白龙在空中轻轻的舒展着身体，几十丈的龙躯轻轻的抖动着，尽展了龙的美感。

　　天地之间最优美最优雅最高贵的生灵在那里轻轻的活动着。

　　傅冲一捏手中的法诀一喝：“给我上。”

　　二条白龙巨大的龙目持向陆元，似乎在看着这个渺小的人类，尔后龙吼一声扑了出来之后，直扑向陆元，两只几十丈的白龙扑动的时候，产生了巨大的风声。

　　开始了吗？陆元手一动把酒葫芦扔到了空间类法器当中去，同时手一扬养吾灵剑已经亮在手中，一招风云急变，将两条龙缠住，那两条龙都长有几十丈，不停的喷吐着寒冰，大量的法力涌来，但是却被陆元的一柄长剑给抵住。

　　是啊，自己也成长了，原来的时候碰到了一龙之力，是万万抵敌不住的，但是现在面对着两条真龙，却可以轻易的挡住。

　　傅冲坐在城墙上面，见陆元抵敌住双龙没有任何的意外，陆元抵敌不住才是意外，区区双龙罢了，估摸着陆元也能抵敌住十来条龙的样子，应当和慕容皇复差不多。

　　一扬手，又打出了四条红龙，这四条红龙冲了过去，一下子便是六条真龙围着陆元舞动，白龙吐冰，红龙吐火，上面是无尽的火焰，下面是无尽寒冰，六条真龙不停的伸缩着，陆元也毫不在意，继续的抵挡而住，反正陆元是打得不亦乐乎，与龙斗很有意思，至少之前自己没有斗过这种类型的神兽！陆元在斗的时候也在不停的试着，想看看到底龙的弱点是在哪儿？据说龙下有逆鳞，也来试一试，陆元人是正常人的身形，身形如电到了一只红赤的龙首之下，正好看到逆鳞一剑刺去，嗷的这只红龙大叫一声，这一声大吼震得陆元快要双耳发麻了，龙叫声还真大，不过好像这只红龙也没有多少反应，也没有受多少伤，只是瞬间变得暴怒，攻击得更快更猛，龙火疯了一样的喷吐而出。

　　六只蛟龙还不行吗，那么试一试十四只吧，傅冲法力催动在天龙雕上面，瞬间又有八只黑龙浮现，八只黑龙比起前面的两只白龙，四只红龙还要显得霸气，也显得神秘，这八只黑龙在虚空当中交缠着，在傅冲捏了法诀之后这八只黑龙瞬间攻向了陆元，这八只黑龙并不是用冰的攻击，也不是用火的攻击，龙爪，龙尾，龙首便是他们的攻击方式，八只黑龙飞速的靠近陆元，和陆元来进行近身战。

　　现在一共十四只了，傅冲等着看好戏，慕容皇复在十四只的时候已经应付得相当的艰难，故而下一回自己只用了四只真龙出来，直接了当的解决慕容皇复，最后胜了慕容皇复，取得了这一次的胜利，陆元一直实力在慕容皇复之下，他就算应付得了他，只怕也应付得相当艰难，傅冲放出了八只黑龙之后等着看戏，结果发现陆元仍然是那副模样，人游走剑亦在游走，东指一剑，西出一剑，似乎相当平凡，但是仍然打得游刃余余的样子。

　　一共十四只真龙，也可以游刃有余吗？傅冲不由的一怔，不过如此的话，便用出更强的，这一次一拍天龙雕放出了十六只的绿龙，十六只绿龙在空中拉开了阵势，这十六只绿龙似乎结成了一个绿龙之阵一般，在这个绿龙之阵当中，敌人的法力要削弱，移动速度出手速度都要减慢。

　　到现在为止，一共三十只真龙出现，傅冲也感觉相当消耗法力了，天龙雕乃是相当珍贵的法宝，以宝控龙不要消耗本身太多的法力，但同时控制三十只真龙攻击敌人也相当消耗法力，傅冲也感觉有些微微的累。

　　三十只真龙一起出来，应当差不多了吧。

　　慕容皇复那样拥有大道境七重顶峰的法力，斗转星移的人都被十八只真龙胜过，而陆元怎么也不可能胜过慕容皇复什么，他被三十只真龙给秒也是太正常了，傅冲在心中暗想，自己凭着这三十只真龙的天龙雕，当大道境七重的第一人，也是绝对不难。

　　傅冲满怀期望的看过去，结果只见三十只真龙围着陆元攻击，陆元仍然一副游刃有余的样子。

　　这……

　　傅冲快崩塌了。

　　这是怎么回事！

　　二只真龙的时候，陆元一副游刃有余的样子。

　　六只真龙的时候，陆元一副游刃有余的样子。

　　十四只真龙的时候，陆元还是一副游刃有余的样子。

　　三十只真龙的时候，陆元还是一副游刃有余的样子。

　　这可是三十只真龙！胜慕容皇复是十八只真龙，胜东境十大高手之一的风赫烈是十六只真龙，而陆元现在居然还能一直挺着，他到底有多强。


第519章 就这么些龙吗？

　　“哪个说前十强的五组比试，这一场最没意思的。”

　　“是啊，前一场，萧峰雄和郭侃两人降龙对降龙的对拍确实很爽，但是这一战，一下子出来三十多条真龙也确实是很爽。”

　　“龙啊，除了中央天朝，其它地方，一头都难出现，而这一次居然一次性出现了三十只真龙。”

　　“白龙真是漂亮。”有女修仙者双眼成心型说道。

　　“红龙的火焰真的很了不起，如果我们修成了这样的火焰，便是纵横齐国也自不难。”在一个叫齐国的地方，一个以火修为主的门派中人说道。

　　“绿龙这是什么阵势，龙的阵势，如果我们能学到一丁半点，也是受益无穷。”在一个叫田国的地方，以研究符咒为主的门派中人说道。

　　“黑龙的龙爪这些，如果能和我们的虎爪结合，会成为一门了不得的功法。”大秦国大法华寺的一位高僧在默想着，他主修的是大法华虎爪手，不过深觉得虎爪手虽然不凡但是还有一些弱点，而现在见到了黑龙的龙爪，若有所悟，开始了悟道，想替大法华寺创出第七十四种绝技——大法华龙爪手来，一定要胜过虎爪手。

　　白龙！红龙！黑龙！绿龙！

　　二只！四只！八只！十六只！

　　龙昂首，龙摆尾，龙游移，龙翻滚。

　　无论是什么龙，无论是哪个姿态，都是如此强大！如此的完美！

　　龙的每一形每一爪，都会被分析出了个东东西西，带给修仙者无穷的思绪，引动了不知多少功法的创新，纵是修仙者也不由的感觉龙太强大了，真龙的每一击，都蕴含了无穷的奥妙，天地之秘，使得这些修仙者都有所思。

　　真龙，单一只便是如此的强大。

　　可以令修仙者想出如此多的功法。

　　亿万的观众，估计没有几个可以自认胜过一条真龙。

　　而现在，陆元面对的是足足三十条真龙！

　　三十条真龙啊！

　　陆元能面对着三十条真龙而不败，他的法力到达了何等通玄的地步，他的剑术到达了何等鬼神莫测的地步，只可惜现在的小县城的场景当中，虚空之上已经是群龙翻滚，根本看不到陆元的身影，偶尔之极的才能看到一道锋寒玄奥的剑光亮起。

　　不过单只是这道锋寒玄奥的剑光，都值得水镜术前的剑手们研究许久许久，悟破了不少奥秘。南境的修仙者现在也是与有荣焉，确实，华山人的自然是自豪无比，便不是华山的人，也大觉有面子，能进入百国考核前十强的人物，这是何等的强大，以后说起陆元，他们在其它人面前也相当有面子。

　　不过，现在的局势到底怎么样了？

　　陆元现在到底危不危险，群龙翻滚占据了水镜术面，连陆元也看不到，自然看不到现在的局势到底对哪个有利。

　　小县城，残阳如血。

　　照在翻翻滚滚的群龙上面，三十条几十丈的真龙在舞动着，白龙骄傲，红龙赤烈，黑龙强大，绿龙神秘，各式各样的龙在盘旋着，傅冲还坐在城墙上面，不过，他已经没有开始的自信从容得意。

　　别人不清楚现在的局势，他是天龙雕法宝的所有者自然知道现在的情况，三十条真龙居然没有奈何得了陆元，真是不可思议。

　　那么没有办法，十成的法力涌起来，十成的法力一旦涌起，在天龙雕上面盘旋而出三十二条紫龙，紫龙带着无比的高贵出现在场上，这些紫龙冷冷的看了陆元一会儿，发现这个蝼蚁生命居然敢以一敌三十，不由的怒了，全部攻向陆元。

　　到现在为止，一共是六十二只真龙在攻击陆元。

　　傅冲终于打出了最大的牌，六十二只真龙！这六十二只真龙本来用来对付萧峰雄的，现在用来对付陆元你，陆元你应当感到自豪，虽然你在六十二只真龙面前必败，此时傅冲也发现陆元的身形定住不走了，他人也不移动，站在那里，以他人为圆心长剑舞动。

　　六十二只真龙动！但是这一回，不再是依着傅冲的想法动，而是以陆元为圆心六十二条真龙不停的碰撞着。

　　依然拿陆元没有办法吗？傅冲仰天吐出一口血来，这是怎么回事？十八只的真龙便胜了慕容皇复，而现在六十二只真龙都奈何不了陆元，这到底怎么玩的。

　　不过到了此时，傅冲也只有拼了，他一仰首服食了一个丹药，这个丹药也是中央天朝的丹药，名为疯寿丹乃是一种燃烧性命增强法力的丹药，在中央天朝之外的地方不存在，傅冲现在大道境七重的法力，也只有二千年的寿命罢了，要想增加寿命还要到达混洞境，而服食了这个疯寿丹一瞬间便燃烧了五百年的寿命，他都要难受得吐血，但是此时显然要灭杀了陆元再说，瞬间在天龙雕中，再度涌出了六十四只蓝龙。

　　拥在着无尽神秘的蓝龙涌了出来，这是天龙雕最后的手段。

　　用出了这六十四只蓝龙之后，天龙雕上都出现了一道裂痕。

　　一百二十六只真龙！

　　有谁人能敌，小场景小县城上面已经被真龙给塞得严严实实的，没有一寸空间没有龙，到处都是龙影，龙首，龙吼，龙甩尾，这一刻，不要说一般的观众，便是周中庸也被震动了，他意味深长的看了纳兰德一眼。

　　纳兰德负手而立，不置可否。

　　小场地小县城中，一百二十六只真龙齐舞，这产生的力道是何等的可怕，不过马上一道看不见的力量出现，这道力量带着一百二十六只真龙舞动，以陆元为圆心，一百二十六条真龙不停的绕着圆，不停的碰撞。

　　轮回之力！

　　陆元看向傅冲，轻描淡写的说道：“你的天龙雕，就这么点龙吗？还有没有更多。”

　　陆元轻描淡写的问了这么一句，傅冲当下再吐了一口血，他本来就吃了疯寿丹这下子又气又怒，居然一下子头发全白，别人是一夜白头，而现下他是一下子白头，他不得不气不怒，自己损失了五百年的寿命用出了最多之龙一百二十六只真龙，结果陆元不咸不淡的来一句，就这么点龙吗？他如果不是还要控制真龙只怕都要气晕过去了。

　　此时傅冲打出来的禁音法宝已经被一百二十六只真龙给破坏无疑，水镜术上也可以听到这句话。

　　一瞬间，周中庸呆住了，他虽然是大庸国的国主，见识惯了大场面，但饶是如此也要呆住，这家伙怎么比起当年的燕苍天还要生猛，陆元这厮是绝世天才，未来的潜力绝对不会有萧峰雄，傅鹰等人之下。

　　纳兰德面色不变，不过深入看的话会发现他袖中的手在发抖，他乃是大庸国的二国自然没有什么好怕的，他是气得发抖。

　　卓凌云负手而笑，有意思，周清玄教的隔代传人果然有意思。

　　萧峰雄哈哈大笑，他与陆元喝过酒，发现陆元果然很强，有意思，其实他有些可惜，自己碰到的是郭侃，不然对上了傅冲，自己的降龙二十八掌对着这一百二十六只真龙，那才叫爽快。

　　慕容皇复呆住了，慕容皇复一直认为自己可以压住陆元，从越鹿山开始便这样，但是现在才知道，原来不知不觉之间，陆元已经站到了自己的头顶上去，超过了自己，真是一次叫人无奈的失败。

　　师妃仙负手而立，她虽是女子，剑道造诣极深，而此时发现这个年轻男子的剑道造诣还在自己之上，自己的色空剑都在鞘中不停的抖动，师妃仙相当了解这柄色空剑，色空剑兴奋了，色空剑号称最强灵剑！

　　莫子鸣现在感觉自己的兄长莫子鹤是个傻逼，这样的人物也惹，死了活该，莫子鸣与莫子鹤并没有什么兄弟之情，莫子鹤死了便死了，无所谓。

　　而水镜术前的无数的人，都在感慨着这一战好爽，一百二十六条真龙，在其它无论哪一战打得再精彩都没有这么多真龙出来，而现在真正的看到了这么多真龙，而面对着这么多真龙，陆元居然还说“就这么点龙”真是帅呆了。

　　晋国的人，现在是集体崇拜陆元。

　　……

　　其实如果没有练成轮回剑道，以一敌三十多条真龙差不多了，自己也基本就胜慕容皇复一倍罢了，但是练成了轮回之后，轮回之下，再无其它，万物轮回，全部由心，只要轮回控制得了的，对手再强也不是自己的对手。

　　这就是轮回！

　　陆元以轮回之力控制着一百二十六条真龙的时候，突然脑海当中闪过了一道资料，这道资料是关于云龙十变的，闻说练成了云龙九变之后，要到达云龙十变，不仅要法力到达大道境七重，而且需要真龙魄。

　　以真龙魄凝炼自己的元神，最后济此到达云龙十变的最后一变第十变云龙变。

　　本来还在想着真龙魄由哪儿去寻，但是现在看来吗？真龙魄由此而来，这么多真龙自己送上门来，再不取真龙魄，更待何时。


第520章 多谢你！纳兰德！

　　小场地小县城，群龙笼罩。

　　人立在圆心，百龙围我转。

　　一条一条粗大之极的龙躯转动。

　　陆元右手握剑，剑在手，轮回之力在剑上缠绕，控制着这些龙，同时右手虚空探出，硬生生的把一条黑龙给硬生生的擒到了手底下。人只是七尺之躯，而龙足有几十丈，身躯的大小差异是如此之大。

　　龙的身躯是人的百倍左右，龙那充满了力量健美之极的身躯，龙那充满力量的龙爪可以轻易的捏破精铁，便如同捏碎豆腐一般，龙的力量可以轻易的撞断山脉。

　　龙是强大的！完美的！巨大的！凶残的！给力的！

　　但是现在，这只黑龙给陆元左手成爪死死的抓住。

　　陆元淡淡的看了一眼：“你都已经被炼成了傀儡，今日我便再抽你一魄。”人有三魂七魄，而龙只有一魂一魄，在练成傀儡的时候龙已经失了魂已经是死了，现在自己根本连杀生也算不上，只是把这余下来的魄抽掉。

　　左手运起了强大的法力，云龙十变运转，抽着这只黑龙的真龙魄，这只黑龙虽然已经是傀儡但是也知害怕，此时连连挣扎不已，只是在陆元的法力大掌之下它哪里反抗得了，还没有反抗过来，已经被陆元给抽掉了真龙魄。

　　这个真龙魄，不算多大，只有一个桂圆般的大小，通体黑色闪现光泽，如同一个黑色的明珠一般。

　　陆元随手一丢，失去了最后一魄的黑龙已经软倒在地面上，丧失了行动能力。

　　陆元又是大手一抓，虚空当中把另一条赤龙给抓到了自己的虚空法力大掌下面，这只赤龙还想反抗但是却是扔到了地上重重的撞击了一番才把这只赤龙给撞老实了，功法运起硬生生的将这只赤龙的真龙魄给吸收了过来。

　　这条真龙的真龙魄却是一个赤红的小珠，看上去晶莹透明，如同琥珀。

　　又扔了一条龙尸，再一转手又把另一条紫龙给摄到了手中，抽取着这条紫龙的紫龙魄，良久之后出现了一枚紫色的小珠，紫色小珠充满了神秘的感觉，似乎蕴藏着天地之间的神秘。

　　一条一条的真龙到了陆元的手中，被抽掉了仅余下来的一魄，一条接一条的真龙丧生。

　　似乎强大之极的真龙，在陆元的手中便如同玩具一般。

　　确实，现在最初级的真龙，在自己的手中还真的只如同玩具一般，陆元耸了耸肩，现在对自己来说龙并不是多强，初级真龙随手可杀，至于把水镜术前亿万观众给震惊到了，这关自己什么事情。

　　一枚一枚的真龙魄出现。

　　两枚白色的真龙魄，白色的真龙魄雪白透明，白得透净，这是适合自己云龙十变的真龙魄。

　　四枚红色的真龙魄，每一枚都是红提鲜艳，如同琥珀，这种适合火系功法的真龙魄。

　　八枚黑色的真龙魄，每一枚都如同黑珍珠一般，闪动着乌亮的光。

　　十六枚绿色的真龙魄，绿光莹莹，这是适合精修法术的人的真龙魄。

　　三十二枚紫色的真龙魄，高贵而典雅。

　　六十四枚蓝色的真龙魄，蓝蔚一片，神秘无比。

　　其实得了一、两枚的白色的真龙魄便可以让自己修成云龙十变，不过陆元到是知道，自己以后还要修成其它的功法，比如玄冥化龙诀等等，到达多龙之力，云龙十变这功法乃是晋国最顶级的功法，但是本身也有其所限，最多到达一龙之力，后面要修行其它功法，都是要化龙之法，自然需要其它的真龙魄。

　　而在陆元身边，则躺着一百二十六个龙尸，这一百二十六具龙尸将小县城塞满了。

　　陆元一咧嘴，露出森白的牙齿：“傅冲，多谢款待。”

　　傅冲现在直接吐了一口血，他用出了天龙雕，催动全身法力，后面还用疯寿丹，折损了五百年的寿命，结果到好，陆元居然是占尽了便宜，得到了许多好处，同时现在还在向着自己说多谢款待，真是叫他如何不吐血。

　　“对了，还忘了向纳兰德二国主说，多谢款待。”陆元这一刻是面向着水镜术方向说。

　　卓凌云这一刻看了看纳兰德，结果发现纳兰德一点表情都没有，不由的在心中叹了一句，二国主果然是好涵养，卓凌云可是知道便是以纳兰德在中央天朝当中的面子，要得到这么多初级真龙，也需要花上相当的交情，费了这么多交情，准备了这么久，想狙击陆元，莫子鹤只是纳兰德的一招棋罢了，傅冲这个纳兰德的真传弟子才是纳兰德真正的杀手锏，结果哪里料得到，不但没有狙击到陆元，反而被陆元大赚了一笔。

　　卓凌云这下子佩服纳兰德的涵养，结果再一看发现纳兰德的衣袖在抖动，哈，原来纳兰德也只是表面还不动怒，以他的心性涵养，会气得袖子抖动只怕快要气疯了。

　　小县城中。

　　陆元站在龙尸之侧：“傅冲，现在是来解决最后战斗的时候了。”陆元人瞬间一动，到达了傅冲的前面，一拳往傅冲脸面上直奔而去，傅冲本来法力在控制真龙的时候也消耗得差不多了，现在根本无力闪避，被陆元一拳给正中，砰的一声人飞了出去。

　　陆元再一个肘击，一个膝撞。

　　拳头肘击膝撞三连击，瞬间傅冲满脸的鲜血。

　　“我投降，我投降。”傅冲本来还不想投降的，他是大庸国的绝世天才，大庸国的绝世天才有大庸国的气度，怎么能投降给偏远卑贱小国，但是感觉到陆元的攻击当中的杀意，又想到了莫子鹤便是死在陆元手下，陆元是不惜扣一分也会杀人的人，也只有连声叫投降。

　　“停手。”这却是纳兰德干预了战斗，强令结束，他是大庸国的二国主在一人坚认了投降的情况下，确实可以结束战斗，他可不想自己这徒弟死，虽然没有胜过陆元，但是终究进入前十名，可以进入文明当中，自己这徒弟以后可以和陆元再决高下。

　　南境陆元胜。

　　进入前五了。

　　退出小场地的时候，陆元发现纳兰德用阴森的目光扫量着自己，陆元哈哈一笑：“纳兰德二国主，这一回还真要多谢了。”

　　“小子，你有胆。”纳兰德喝道。

　　“当然有胆，我这个人一向胆大包天，对了，纳兰二国主，希望你以后福寿安康，万事如意。”陆元哈哈的笑着，拿着酒葫芦哈哈笑着离开。

　　在接下来的战斗当中，到是看到了飞剑客对李求欢之战，这两位都是来自北境，据说关系颇好，当然这一战谁也没有放水，其实飞剑客早就想向李求欢讨教看看到底自己的生之剑意掌握得如何，当然很顺利的他这一战也败了。

　　傅鹰对王石头之战，王石头终于用出了他背上一直未动用的刀与剑。

　　刀名隔空相思，剑名凌空销魂。

　　刀剑合一，化成了相思销魂刀剑法，再配上他的天外飞石，展露出了前十强的实力，但是可惜他碰到的人是傅鹰，傅鹰厚背刀又岂名有虚传，厚背刀把王石头的一切绝技破掉，干净俐落的胜了这一局。

　　顾秋水对师妃仙一战，两人用的是都是剑，师妃仙虽然用出了相当的实力，展露出了这位来自东境的女剑手的不凡，但是可惜顾秋水的实力更强。

　　所以，最后的五强是傅鹰，萧峰雄，顾秋水，李求欢，陆元。

　　……

　　五进前三的战斗，这一轮又有人会轮空，南境的人在想着陆元能不能轮空，如果一来进入前三的就有两个南境人，那可是相当有面子的事，而陆元本人则想着能不能碰到北境的李求欢，真的很想接一接他的小李飞刀，想看看号称北境把生之剑意与死之剑意练到最极端的人，到底有多强，更想用自己的生死轮回之盘把李求欢的生之剑意，死之剑意吸入一部分来，让自己研究，说不定可以借机悟出生之剑意的秘密。

　　但是想法是美好的，现实是残酷的。

　　陆元没有如同南境人所希望的轮空，也没有如自己所期望的碰到生死两大剑意的李求欢。

　　而是碰到了顾秋水。

　　西境顾秋水。

　　这也许是命运吧，陆元在心中想着，原来从开战以来，一直碰到的都是东境，北境，南境的人，甚至碰到了遗失之地的人，但是就是从来没有碰到过西境的人，想不到在五进三的时候碰到了西境的人。

　　西境顾秋水，这是自己这一轮的对手。

　　而还有一对交手的则是傅鹰和李求欢。

　　萧峰雄轮空。

　　陆元进入了小场地，这一次的小场地是浣花溪，明显比起上一次的小县城还大，这是一条很美丽的河流。

　　浣花溪水清流无比，而在一旁茅庐、小溪、竹林，楼阁、小桥、卵石。

　　据说顾秋水年幼的时候便是在浣花溪长大。

　　陆元看到那个剑眉星目，英气勃发的年轻人正负手而立，见得陆元来，他笑了笑：“陆元请。”

　　“顾兄请。”这是一路上的对手当中，最客气的一个。

　　北境的人杀气勃勃，南境的莫子鹤和傅冲对自己没啥好话说，都是想灭了自己的人，东境的碰到一个韩青柏是个小流氓的性格，也就是这位顾秋水最客气。


第521章 这一战之最终！

　　这是什么样的剑意！

　　如天空一般的浩瀚。

　　开始之时，只是空空渺渺，却又似乎无所不在，后面，无穷的剑意化成了无尽的天空，如天一般的高，如空一般的威严。

　　天是至高，大空是大威严。

　　天空！

　　万物，俱在这一剑的笼罩范围当中。

　　万敌，俱在这一剑的下方。

　　这一剑，给人无可匹敌的感觉。

　　这就是惊天一剑吗？

　　陆元躺倒在地面上，回味着刚才这一剑，突然的灵光到脑，问了一句：“这就是天之剑意吗？”

　　“不错，陆兄，这就是天之剑意。”顾秋水手转了一个剑花，将其长剑长歌收回了鞘中。

　　果然，天之剑意！十大最难剑意当中的一个。

　　陆元还在回味着天之剑意，想借机领悟其中的一二，但是要领悟天之剑意，又谈何容易，在脑海当中回忆着刚才的一剑，感觉到了天之剑意的无上威严，感觉到了天之剑意的无穷无尽，感觉到天之剑意的无所不覆。

　　但是，要领悟天之剑意，又谈何容易。

　　算了，暂时不想了。

　　要想借机领悟天之剑意怎么可能，便是顾秋水这样的绝世天才中的佼佼者，也是有了奇遇，再花了这么多年的时间，才练成这天之剑意，十大最难剑意可不比一般的剑意好领悟。

　　站起来退出了小场地。

　　“西境顾秋水胜。”

　　陆元虽然这一局失利，不过也没有什么可沮丧的，此时其实陆元在感慨，确实啊，四万天才大聚会真是精彩啊，原来在晋国根本看不到如此多的绝技，现在更好，便是连天之剑意，生之剑意，死之剑意这种十大最难剑意中的几种都出现了。

　　却没有发现，也有周中庸等国主也在暗呼他陆元也是一个变态人物，这么年轻便领悟了剑皇境界。

　　剑皇！

　　如此年轻的剑皇！

　　这一战完结，而接着的傅鹰与李求欢之战，傅鹰厚背刀一刀紧贴着一刀的进攻，直追着李求欢，迫得李求欢没有多余的空闲用出小李飞刀，最后的结局是李求欢突然的身体出现问题，猛烈咳血，而傅鹰也因此得到了胜利。

　　所以最后的三强是，傅鹰，顾秋水，萧峰雄。

　　接下来又是三进二之战，三进二之战是顾秋水碰萧峰雄，这一回轮到傅鹰轮空，而这一战在艰难的苦战之后，萧峰雄取得了胜利。

　　最后一战，四万天才齐齐注目的最终一战终于要开始了，这一战是萧峰雄与傅鹰。

　　小场地是大漠。

　　天苍苍，野茫茫，风低草低现牛羊。

　　苍凉的天空，枯黄的大地，偶尔有些枯草，远处还有些牛羊，这就是大漠。

　　萧峰雄身量极高站在大漠上面显得极度雄伟，他至从二百岁之后一直生活在大漠当中，此时站在大漠上，熟悉感油然而生。而傅鹰也自按在厚背刀柄上，呼了一口气，他的人生前二百年一直在大漠当中，曾经在大漠当中追杀大漠沙盗，一路横斩。

　　大漠，对于两人来说，都是极度熟悉的环境。

　　只是这最终一战，到底是谁胜谁负。

　　萧峰雄呼的一声，气吞山河的拍出了降龙二十八掌，瞬间在虚空当中出现了几十条法力龙在飞舞，这些法力龙也许有些模糊不清，不如天龙雕上释放的真龙清晰，但是却绝对有一龙之力，这是降龙二十八掌当中的群龙飞天。

　　傅鹰厚背刀一刀斩出，这一刀霸气之极，一道刀气直如长河喷礴而出，巨大的刀气只怕有几十丈之长，硬生生的将几十条法力龙给劈断，这是何等霸道的一刀，比起陆元用轮回，傅鹰这一刀尽显霸道。

　　萧峰雄见得自己的群龙飞天这一招被破，毫不在乎，哈哈一笑：“来得好，见龙在田。”他人如龙一般一双大掌直接的拍向了那条刀气长河，滚滚法力涌入了刀气长河当中。

　　……

　　时间越来越长，已经打了一个时辰了，本来之前的战斗都是一个时辰结束，一个时辰未结束以平手论，但是这最终一战变成了三个时辰的时间限制，而打到现在的一个时辰，傅鹰和萧峰雄两人出尽绝学，打得无比精彩，但是到现在还是难舍难分。

　　……

　　两个时辰了，战斗还在继续着，傅鹰和萧峰雄两人虽然气息悠长，法力绵绵不绝，但是此时也感觉极度劳累，其实现在还在看的人已经不多了，两人的打斗太过于精彩，让人不由的去推敲其中的变化，而一推敲便完蛋，根本就推敲不出来。

　　……

　　三个时辰了，战斗还在继续。

　　而时间的限制是三个时辰，所以这一战的最终局是——和局。

　　最终一战终于完了，打到现在，也算是精彩纷呈，再无一丝的遗撼。

　　……

　　周中庸看向众人：“现在最终一战也完了，开始这一次的前四百强的排名。”听到周中庸这样一说，大家不由然的紧张起来，到底是哪些人是前四百名呢？到底哪些人前二十名？前五十名？前一百名？

　　周中庸念道：“第一名，傅鹰，第二名，萧峰雄，第三名，顾秋水，第四名，李求欢”会这样的排名正常，因为在适应环境能力上，傅鹰的分数最高，而又是这一战留在最后的两人之一，所以排在第一。

　　“第五名，郭侃，第六名，飞剑客，第七名，王石头，第八名傅冲，第九名师妃仙，第十名殷无忌”前十名都没有陆元的名字，不过也很正常，陆元在环境那一项排在四百多名铁定会拖了一定的分数，更不要说陆元还杀了莫子鹤扣了一分，自然排名更低。

　　“第十一名绾绾，第十三名，荆无求……第十五名，聂愁风……第十九名，陆元。”

　　陆元终于听到自己的名字，综合一下再除去扣的一分，自己排名第十九名吗？也很不错的排名。

　　前二十名终于报完了，前二十名都是令人羡慕的存在，这二十人可以自由的选择加入哪个文明，这可是不得了的优势。

　　接着报的是第二十一名到第五十名，这部分人可以加入文明，当然，不能自由选择，周中庸一路报下来三十个名字，陆元击败过的血衣人，韩青柏，以及被傅冲击败的慕容皇复，都在这个排名里面。

　　再尔后，是第五十一名到一百名，这部分的人可以自由的选择加入门派。

　　最后报的则是第一百零一名到第四百名的这三百人的名字，这部分人可以加入中央天朝的门派。

　　周中庸把这些人名给念完了，四百个人大多俱是欢呼起来，虽然未必能加入文明，但是能进入中央天朝，便是了不得的成就了，而水镜术前，不知多少国家多少门派开始了欢庆，不容易啊，终于有人可以进入中央天朝了。

　　像晋国这样的国家很多年没有人可以进入中央天朝的比比皆是，不要忘了，国家一共是九百九十九个，对了，还有遗失之地的，算上可以等于一千多个国家，而进入中央天朝的指标是四百个罢了，平均下来每二百国，三个国家可以有一人进入中央天朝。

　　而由于大庸国，大瑞国，大古国，大易国这四大强国占了不少指标，正常情况下，三个国家都难有一人进入中央天朝。

　　而这一回，能进入中央天朝的国家，自然是欢欣之极。

　　比如晋国也是举国欢欣，特别是华山，华山已经好几百年没有得人进过中央天朝，现在终于确定了一个，而且排名第十九，这是可以自由选择进入哪个文明的排名，真是太棒了，如何不叫人热血沸腾。

　　而排名在四百名之后，特别是与四百名相近的那些人吐血都要，不过吐血也没有办法，也只有期待两百年后的中央天朝的考核了，两百年后，我们会再战风云，再度拼博以期进入中央天朝当中去。

　　当然，还有一些人更加的活跃，这部分人不是这一次的考核选手，而是各境大国派在这里的人手，这些人现在也动了起来，找寻着那些深有潜力的人物，如萧峰雄，如顾秋水，如陆元，如聂愁风等人，想送上一些资源。

　　他们送上资源，也仅仅是为了拉好关系。

　　能进入中央天朝的人，以后前途无尽，现在拉好关系，以后报酬巨大。

　　周中庸念完了这些之后说道：“好了，高兴的人们，也暂停一下，接下来回去之后有得你们慢慢高兴的，接下来我要简单的介绍一下中央天朝的各大文明，各大门派，好方便你们加入。”

　　听到这句话，场中瞬间的安静下来，安静到针落可听的地步，再无一丝鼓躁之声。

　　这句话，还真是有无穷的魔力。

　　中央天朝的势力，这是何等的神秘。

　　大部分的人根本就不清楚，中央天朝到底有多少势力，中央天朝对于大家来说，是高高在上，神秘无比，不可揣测，直如头顶的苍穹一般。

　　而现在，有一部分人可以选择加入文明，加入门派，对于中央天朝的文明，门派自然是相当在意，先要了解一番，才好加入。


第522章 中央天朝的文明！

　　“陆元，以后有机会，进入中央天朝之后，再交手吧。”顾秋水在一旁说道。

　　在刚才的五进三的比试当中，顾秋水与陆元这一场交手，打了几百招，最后顾秋水凭着大道境八重的法力胜了陆元，顾秋水只觉得与陆元这一战相当精彩，受益良多，在陆元的剑道中感悟了不少。

　　“那进入中央天朝以后，有机会再交手。”陆元点头，那几百招当中，给自己最大压力的是大道境八重的法力，而不是天之剑意，但是自己本性爱剑，故而印象最深的便是那天之剑意，真是有趣的剑意，与顾秋水这一战也领悟了不少东西。

　　不过现下，都暂时的停下来了。

　　且听听周中庸大国主介绍中央天朝的势力。

　　周中庸负手朗声，声音传遍全场，每人的耳中都清晰可闻：“首先要了解一个概念，我们这些国家都是在大陆上面，但是中央天朝却不是在大陆上，没错，中央天朝的最下面是一块无穷无尽的大地，没有边际，我们这些国家并不是中央天朝的边际，只是中央天朝边际的一个角落罢了，中央天朝本身是浩翰无尽，非是我等能想象。”

　　“然后，中央天朝的势力建立，并不像我们建在山上，谷中，而是建立在小千世界当中，或者是直接摄星辰为门派的基地。”

　　“那么，再简单的来说一番，我马上要叙说的是中央天朝中心处的势力，在蛮荒地区还有一些根本不清楚的势力，难以一一表叙，在中央天朝的中心处有五大势力，五个最强大的古文明，对了，先要说明一番文明的分级。”

　　“文明有大型文明，小型文明之分。”

　　“而大型文明往往会加一个古字，比如仙古文明。”

　　“而小型文明则不会加古字，如雷之文明。”

　　“在中央天朝当中，中心区域，有一处天庭，这个天庭，基本是由着五大古文明控制，这五大古文明，分别是仙古文明，法古文明，武古文明，佛古文明，荒古文明这五大古文明。”

　　“这五大古文明，仙古文明乃是仙古文明之主所创，一应招式，法术，都可以由着里面找到，仙古文明的文明之主，乃是活过了数个文明纪元的文明之主，经历了纪元的崩坏而不崩坏，殊是了得，在仙古文明当中，有着诸多传说当中的道教人物，诸多圣人。”

　　“法古文明，乃是以法术为主的法之文明，这是这个纪元一应法术的发源之地，也是活过了数个纪元的文明之主，纪元崩而不崩，天地灭而不灭。”

　　“武古文明，乃是以武术为主的武之文明，是这个纪元一应武术的发源之地，武古文明之主也历经了数个纪元，虽然不能说亘古永存，但是确实是纪元之主下的最强人物。”

　　“佛古文明，佛道的起源之地，延续了数个文明纪元的佛道，内中不知有多少尊古佛，我们这些国家流传着的释加如来，大日如来，弥勒如来都是佛古文明中的人物，而佛古文明之主，是号称最接近纪元之主的人物，只要一出现佛之纪元，可以立成纪元之主。”

　　“荒古文明，这是这个纪元诞生的文明，这个纪元才破开之时，原始洪荒之时，这个纪元诞生的最强之人便是荒古文明之主，是唯一的这个纪元成就的文明之主。”

　　“这个纪元，已经开创了至少几千万年，但是，却只有在开纪元时成就了一个文明之主，后面，再也没有人成就文明之主。”

　　“文明之主，需要大气运，大努力，大恒心，大机缘。”

　　“介绍完了五大古文明，便说一下十个一般的文明，虽然只是一般的文明，但是也远比门派要强大。”

　　“十个一般文明当中，有代表着雷电的雷之文明，雷之文明的首脑能称为雷之文明副主，只能用副字，他们虽然远超过一般的仙人，但是却比起文明之主天差地别，无法比较。”

　　“还有风之文明，风之文明副主号称整个中央天朝最快的人。”

　　“儒之文明，书写了一篇篇的儒道文章，教化世人。”

　　“法宝文明，这个文明擅长法宝，专门以法宝对敌。”

　　“丹药文明，这个文明擅长炼丹。”

　　“……”

　　“说完了十大小型文明，便说一下门派。”

　　“门派有无上大教和一般门派的分别。”

　　“无上大教，有着相当强大的实力，虽然不如一般的小型文明，但是也可以影响一方地域，这里说的一方地域可是极大，比起我们九百九十九个国家加起来还要庞大许多，在中央天朝无上大教有三十个，这里我也不一一介绍。”

　　“无上大教之下，便是一般的门派，这种门派就太多了，数不胜数，而一般也不会加入这种一般门派去。”

　　“这，就是中央天朝的基本格局。”

　　“你们今天暂且休息，以及做出各自的决定，然后，明天就开始中央天朝正式招人，决定了你们未来的时刻便是明天。”

　　这一日四百多人回去，估计又是无尽的商量，只有陆元，早就做出了决议，故而坦坦荡荡，没有什么好想的，今日，自然是好好的去痛痛快快的喝上一场。

　　……

　　第二日，在大庸国的皇宫当中。

　　这里，早就准备好了。

　　在最霸气是最中央的位置，有着五方档口，这五方档口上面各有一道旗帜，上面分别书着法古文明，武古文明，佛古文明，仙古文明，荒古文明的上古文字，坐在仙古文明那旗帜下的是一个白发白须的老者，仙风道骨，手中一柄拂尘，双眼似阖似闭，更令人惊异的是完全感觉不到其气息，如果不是双眼看到，几乎以为那里没有人。

　　坐在荒古文明旗下的是一个相貌古奇的老者，他的身上缠绕着原！始！洪！荒！的气息，陆元甚至感觉得到，自己的气势被这个荒古文明的人给压制，原始洪荒的气息本来就克陆元的剑，这个荒古文明的古奇老者看了陆元一眼，这一眼当中有着淡淡的杀意，用剑者，均是妖孽。

　　坐在佛古文明旗下的是一个大德和尚，这位和尚身后着着无尽佛光祥云，无尽慈悲。

　　而坐在法古文明旗下的则是个普普通通的中年人，此人似乎相当平淡一般，但是在他的身边无尽的天地元气活泼灵动无比。

　　而坐在武古文明旗下的则是一个壮硕的中年大汉，他全身拥有着惊人气势，似乎要冲天天宇一般，可以想象他只要稍稍一发力便可以把整个大庸城给打得陆沉，这个壮硕的中年大汉颇是有趣的看向众人。

　　这五大古文明，五人各霸一地，各有各的气势。

　　相比起来，其它的十个小型文明，三十个无上大教，以及相当多的门派，都没有这些人有气势。

　　现在，是选择的时候到了。

　　先是由着排名前二十的人物去选择文明，也只有这些人有这个权利，傅鹰是第一个选择的，他几乎是毫不犹豫的选择了武古文明，第二位萧峰雄也是选择了武古文明，第三位顾秋水选择了仙古文明，他的忘情天书本来就不太属于武道，而属于仙道，第四位的李求欢选择了佛古文明，他练的生之剑意与佛到是有相通之处，同时他在求得心灵上的安慰，第五位郭侃，第七位的王石头选则了武古文明，第六位的飞剑客随着李求欢走选则了佛古文明，第八名傅冲选则了法古文明。

　　这时大家都各自在选择着各自要加入的势力，由于一共才二十个人，故而加得极快，大家昨日都基本决定得差不多了，陆元看了看，走到了一个偏僻的所在，这个偏僻的所在有一面旗帜，上面写着“剑门”。

　　剑门！

　　没错，三十个无上大教之一的剑门。

　　这就是自己要加入的门派。

　　剑门的旗帜下面正坐着一位负剑老者，这位负剑老者本来在打着瞌睡，排名前二十位的都是选择文明，而且一般选择古之文明，从来没有选择剑门的道理，故而他也不奢望什么，基本等着五十名到一百名的人，看有没有人选择剑门。

　　结果这时候，他才发现在他的前方站着一个青衣的年轻人。

　　青衣的年轻人似乎有着些许的懒散，只是在懒散当中有一股凌云剑气在舞动。

　　“我要加入剑门。”青衣的年轻人说道。

　　“什么！”剑门负责招人的负剑老者不由的一怔。

　　“什么！”他再问一句，以他的耳力怎么可能听不清刚才的话，只是他不敢置信。

　　“我要加入剑门。”青衣的年轻人再度说道，这六个字，斩钉截铁。

　　负剑的老者不由的一喜，他如何没有认出，这就是在战斗上排名第五的陆元，这样的人物放在剑门是了不得的天才，他从来没有想到这样的天才会选择剑门，这样的人物应当加入古文明才对，古文明比起剑门不知强大了多少，差得不可以道理计。

　　“我很希望你加入剑门，毕竟你是绝世天才，加入剑门对于剑门这样无上大教的提升，有着极大的好处，但是，不得不提醒一句，如果你加入古文明，会有更大的发展。”负剑的老者说道。

　　“我要加入剑门。”陆元再度确定。

　　是的，古文明比起文明强大，文明比起无上大教强大，这点，自己如何不知。

　　只是，自己的道便是剑道。

　　若是违了自己的剑，自己这一辈子也别想寸进。

　　所以，自己选择剑门。

　　我既然选择了剑道，便一辈子无怨无悔。

　　若是剑被天妒，便以剑，斩出一个新的天地来。


第523章 我的剑！我的道！

　　静！以及惊！

　　一瞬间便得极度的安静，几乎所有的人都吃惊的看向这边。

　　他们确实是惊乍到了。

　　几乎从来没有得过这种事，排名第十九的人物，居然选择了剑门这样的无上大教。无上大教虽然号称无上大教，但是也仅仅只是无上大教罢了，和文明都有相当大的差距，和古文明差距就更加的远。

　　而现下，陆元明明有机会去古文明的，干吗要去无上大教。

　　这叫人如何想得通。

　　都几乎以为陆元错乱了。

　　几乎所有人都惊愕了。

　　唯有卓凌云负手在这里，其实通过与周清玄的通信，周清玄说陆元必选剑门，当时卓凌云还不以为然，结果现在果然是如此，还真是一个决然的人，一旦决定便无怨无悔的做下去，现在看来他选剑门确实有些吃亏，但是此人表面懒散，骨子里意志之坚，这样的人，以后说不定会做出什么样的奇迹来。

　　真是令人期待的人物。

　　气氛，肃然，以及，奇怪。

　　剑门的旗帜下面，负剑的老者再度问起陆元：“不要嫌我啰嗦，这确实关乎到你未来的一生，你的未来，这也会是我最后一次问你，你确定加入剑门吗？是或者否，请你再三深思。”

　　“是。”没有任何的深思，陆元斩钉截铁的说道。

　　既然决定了便无悔。

　　好一个决绝的人。

　　此时的傅冲几乎要狂笑，他对着陆元那一战当中，以他本人的实力完全不是陆元的对手，便是有着师傅赠给的法宝天龙雕，释放出一百二十六张真龙，结果还被陆元完败，被打击得一点信心也没有，虽然能进入文明，但是自忖自己这一辈子只怕也赶不上陆元。结果现下，陆元居然自毁前程，要投入一个无上大教剑门，哈哈哈哈，你陆元论天赋可能比我要强上一些，但是我投入的是法之古文明，而你进入的只是一个无上大教剑门。

　　差距出来了。

　　哈哈哈哈，在中央天朝，陆元，你便等着被我爆吧。

　　中央天朝，一百年，不对，五十年，甚至三十年，二十年，我便可以胜过你。

　　傅冲是痛快之极，想到之后要胜过陆元的快感，他不由的幸福得要呻吟了，真是上天掉下来的爽快。

　　一片安静。

　　好个决绝的决定，良久，那无上大教剑门的负剑老者才点头：“好，我帮你做登记。”他也感觉自己被幸福的馅饼给砸中了，这可是一个绝世天才，他们剑门这样的人物也吸收不了多少，马上开始登记。

　　这才做好了登记，结果这边又有一道清冷悦耳的声音响起：“妃仙也要加入剑门。”

　　陆元正好在旁边，不由的一怔。

　　发现白衣如仙的少女，肩上负剑站在自己的身边，淡淡的说道。

　　“什么！”这是冲击第二波，这个剑门的老者此时都楞住了，这到底是怎么回事，最终排名第九的师妃仙也决定了加入剑门，今年这一次是怎么回事，以往从来没有发生过这种事情，负剑的老者都觉得莫名奇妙。

　　他再确定了一次，不过师妃仙亦是斩钉截铁确定了这件事，负剑老者自然也不再多废话，开始登记出来。

　　这一次，无上大教的剑门也到招到了一些人，陆元和师妃仙两人自然是最引人注意的两个，其它的稍逊一些的如血衣人，白衣人，虽然不如陆元和师妃仙两人，也是赫赫出名之辈，都加入了无上大教剑门。

　　最终，四百人当中，一共有八人加入了剑门。

　　自然，有些人并不是自己选择的，而是被分到了剑门的。

　　南境的陆元，东境的师妃仙，东境的谈应手，北境的血衣人，北境的白衣人，南境的狄云，西境的拼命剑冷血，遗失之地的霍一步。

　　就是这八人。

　　其实这八人当中，最出名的自然是陆元和妃师，但是血衣人的实力并不弱，若非生死轮回之盘，陆元也很难胜过血衣人，这是把死之剑意练到极致的人，还有那霍一步，有着一柄绝世好剑，有着剑流星剑法，也自不弱，只是可惜碰到了萧峰雄，被萧峰雄早早的击败，也是有能力和陆元争个高下的人。

　　剑门这一回，确实是招到不错的人，虽然仅有八个，但是每一个都不弱。

　　自然，这一回不仅仅是剑门，其它的无上大教，文明，古文明，哪一个不是招到了许多出色的人物，这一次是精彩人物，天才，绝世天才井喷的一年，这都是相当大的一次收获。

　　而这么一次选择势力就这样的早到了终结之时。

　　现在是四百人各自告别的时候。

　　萧峰雄，傅鹰两人找到了陆元，傅鹰哈哈一声说道：“我们二人去的是武古文明，你去的是无上大教剑门，只怕短时间难得相见，不过男子汉大丈夫，不说些离愁的小事，找个地方一起喝喝酒。”

　　“也对，以后我们也许便相当难以得见。”萧峰雄点头。

　　“好。”陆元点头。

　　而在此时，也有几个人在悄悄的打量着陆元，比如傅冲是带着仇恨的打量着陆元，他打算进了法古文明努力提高自己的实力，到时候要活生生的捏死陆元，以解此恨，他对陆元的恨是倾尽三江之水也难以收。

　　慕容皇复也在打量着陆元，从越鹿山开始，他一直把陆元当成手下败将罢了，万万没有想到这一回的百国考核最终考核，陆元展示出来的实力居然远超过自己，不过无所谓，陆元，我一定会成长到你要仰望本公子的地步，中央天朝再见了。

　　傅鹰，萧峰雄，陆元三人一起喝酒这种打招呼的方式是一种方式，其它人的人也各自有各自的方式。

　　比如，师妃仙与绾绾在对视着，绾绾娇笑一声：“师姐去的是无上大教，小妹去的法古文明，只怕以后师姐要被师妹给超过去，到时候师姐命丧我手，可便不要怨得绾绾辣手了。”

　　师妃仙淡淡的一笑：“你尽管来便是，看妃仙的色空剑下，能不能斩杀你这魔道妖孽。”

　　又比如，一个角落当中，里赤眉脸上挂着诡异的笑容：“香帅，以后有机会，进入中央天朝，我们再来比一比哪个的速度更快。”里赤眉在东境以快成名，这一次却在速度上略输在楚踏香的手下，自然有些不服气，不过也不是没有再比速度的机会，以后进入中央天朝，有的是时间再比。

　　又比如，霍一步正要离去，那边全身冒着火焰的断浪邪笑着：“姓霍的，到时候在中央天朝再较个高下。”霍一步听了，根本没有理会继续前走，断浪也毫不在乎，自顾的邪笑着。

　　这四百个天才，是有史以来最出色的一届。

　　虽然这一次暂时的分出了高下来，但是进入了中央天朝之后，这些人必然将卷起更大的风云。

　　没有谁服输，那么到了中央天朝以后再分个高下吧。

　　与傅鹰和萧峰雄喝完了酒，喝了个痛快之后，陆元到了水镜术前与华山的人告别，大庸城这里早就做好了与南境各个国家的水镜联连，陆元与这些人挥了挥手：“暂时的再见了，华山的各位。”云淡风轻的挥挥手，只是，这只是表面的云淡风轻，但是实际上，心中不知有多激动。

　　是啊，自己少年时代的成长，全部都是华山。

　　在华山拜的师，在华山练的剑，在华山学的功法。

　　在华山有师兄弟，有师傅，有师门长辈。

　　有着太多太多青春飞扬的回忆，有着一连串的汗水。

　　难忘，不舍。

　　这叫人怎么能舍弃得了。

　　而在水镜术那边，华山的人很多人都不由自主的扬起了手，虽然知道陆元看不到，这只是单向水镜术，而不是双向水镜术，但是却不由自主的扬起了手，掌门，你为华山所做的事情，我们也永远记得，败想夺权的司马长白，镇压了三宗之乱以免三宗之乱有着更大的损失，更是解决了不知多少魔道巨头，更重要的是，当时华山那一役，在华山被陆元打得几乎灭门之际，你硬生生的站起来奋勇而战，使得华山的人整体苏醒，觉醒，开始拼命。

　　而这时，不仅仅只是华山的人扬起了手，武当的人扬起了手，他们记起来，当时在血剑洞被困的武当的人是陆元救的，武当的真武洞天是陆元一力挽回的，而这时武当还没有被灭门，也是因为陆元。

　　昆仑的人，青城的人，南海的人，也不由自主的扬起了手，他们之所以没有被灭也是因为陆元最后大败替天盟，而且，陆元不仅仅是华山的骄傲，也是晋国的骄傲。

　　再见了，陆元。

　　去中央天朝吧。

　　你选择的是剑门，选择进入中央天朝选的是一条艰难无比的道理。

　　那么，便用你的剑，斩出一条路来吧。

　　这一刻，华山之上北峰上面，一座坟前，有着一株新采的鲜花。

　　这一刻，思过峰上，一位白发老者负手而盼。

　　这一刻，遗失之地当中，一位冷酷而气质独特，相貌俊美的中年男子微微而笑。


第524章 初入中央天朝！剑门！

　　挥一挥手说再见，挥手挥得那么潇洒，那么云淡风轻，看起来不在乎，但是谁又会真的不在乎。

　　不过，终究，一切的思绪都要压下。

　　现下的心中有着对华山的不舍，也有着对即将进入中央天朝的期待。

　　中央天朝，这个纪元的中心，到底有多庞大，那里面的人生，会有多精彩。

　　不由然的期待。

　　此时的陆元，已经站到了大庸城的一个神秘地带，这是大庸城的禁地敢闯这里斩无赫，大庸城这种神秘禁地不少，大家也没有一一去命名。此时，陆元便站在这个神秘的禁地当中，这个神秘禁地当中一片荒芜。

　　只有在这片荒芜上面有着至少几千个传送阵，每一个传送阵都发着蒙蒙的光芒，几千个传送阵汇集在一起，也算是蔚为大观。

　　和陆元立在一起的还有师妃仙，霍一步，冷血，谈应手，血衣人，白衣人，狄云这七人。

　　进入无上剑门的八人都在此处，跟随在那个无上剑门负剑老者的身后。

　　对了，这个负剑老者叫断水剑轩辕十二，乃是无上剑门的长老。

　　“中央天朝，无尽之大，这里一共有九千九百九十九个传送阵，分别传向中央天朝十万大州当中十州之地有一个传送阵，所谓大州，一个大约有你们一千个国家加上几个大海的大小加起来的十倍大小，甚至不止。”负剑老者轩辕十二淡淡的说道，听得陆元等人目瞪口呆。

　　居然，居然如此的庞大。

　　轩辕十二走到了九千九百个传送阵中间的一个：“就这个传送阵，千万不要认错也不要踏错，如果去了其它的大州，以你们的实力要横跨十个大州太难了，而且你们在之前的测试当中，应当也见识到了中央天朝的火焰，中央天朝的雷电，中央天朝的山脉，远不是外界可以比的，那里面的火焰，雷电，以及山脉，都可以杀死大道境的人物。”

　　“那么，走吧。”

　　轩辕十二第一个踏入了传送阵当中，跟着陆元等八人也依次进入了传送阵当中，原来经过传送阵只是一刹那罢了，而这一回在传送阵当中却似乎过了许久，这一次的传送只怕用时相当之久，陆元在心中默默的数着。

　　直接的数到了九百九十九个数字的时候，这一次的传送才完毕。

　　这就是中央天朝吗？

　　陆元只见前方出现了巨大的山脉，原来在晋国的时候万丈高山算是顶级的，而这里的山脉根本就不是万丈，而是几十万丈之高，甚至上百万丈之高，一座一座的奇高无比的山脉挺立在那里，连绵一片，华山真的放到这里，也是相当的矮小，便如同一个小山丘一般，打了一个了望法术过去，发现在山脉之上，幽泉溪流，奇珍异果，灵兽灵禽，五光十色，见所未见，闻所未闻。甚至陆元还发现在山与山之间有无数的洞窟，石台，有的洞窟旁边老松虬结盘绕，清翠碧绿，修竹点点，兰草开放，实在是天生地神仙福地，晋国所谓的洞天福地，这里根本就是随地可见，陆元甚至还可以看到在一处树上结着七色的长生果，七色长生果可以在晋国卖出天价，而在这里只是路边的野果子，根本没有人来瞧上一眼。

　　这就是中央天朝吗？

　　这个纪元的中心，果然不愧是这个纪元的中心。

　　灵气如此的浓厚。

　　陆元这时候不由的盘腿坐下，太多太多的灵气涌入了自己的身体，这里的灵气浓厚度太高了，周围的灵气以肉眼可以见的速度化成了一条一条的白龙，直往自己的身体当中涌来，这根本不用自己修行，灵气便源源不断的进入身体。

　　真是夸张啊！

　　陆元当下盘坐下来，开始吸收着这周围的灵气，体内的云龙十变开始运了起来，而体内的法力也在不停的越变越厚实，也没有过多久，陆元长吁了一口气，也就是在刚刚一刹那间，自己的法力便由大道境五重的初期直接的到达了大道境五重的顶峰。

　　这里的灵气，委实是太雄厚了，始得自己有着这样的突破。

　　苏醒的时候看看其它七人，显然也各自由着这其中得到了许多好处。

　　轰！巨大的雷电袭来，这道雷电在虚空当中化出了一条雷龙，只是这条雷龙怎么比起当时在环境测试时的厉害，那时候出现的雷龙只有几十丈，而现在这出现的这条雷龙有几百丈之长，巨大的龙带着可怕的威势直轰而来，要把一切轰碎。

　　轩辕十二轻轻的弹出了一指，在虚空当中把那几百丈长的雷龙给击得粉碎，整个动作轻描淡写，游有余刃，显得这位轩辕十二的不凡：“龙有很多级，你们在环境测试当中碰到的只是最初级的真龙，刚才碰到的是地龙级，上面还有天龙级，以及神龙级，甚至还有上古神龙级，以及洪荒始龙级，并且还有传说当中的始之祖龙。”

　　“关于龙的知识，你们在进入剑门之后，可以查阅得到。”轩辕十二说道：“而我之所以在这里告诉你们这些，也是因为你们开始进入中央天朝的时候，只看到中央天朝灵气优厚的特点，没有发现这里的险恶。”

　　“这里的山会杀人，海会杀人，雷会杀人，火焰也会杀人，没有混洞境的实力，没有人带队便不要出门派所属地，不然会被天地万物所杀，这就是中央天朝。”轩辕十二淡淡的说道。

　　“好了，你们跟紧我，去剑门吧。”

　　“对于剑门内部的情况，我现在暂且不讲，因为到时候，你们自会知道。”轩辕十二说道。

　　在轩辕十二的带领下，八人一路疾飞。

　　这样的飞了大概七、八天的样子，据轩辕十二所说，这仅仅只是一小段距离，一个大州从这头到那头有这十多倍的距离，而在中央天朝，一共有十万个大州，还有诸多蛮荒地带，足见其大。这一日，轩辕十二说道：“到了。”

　　前方出现了许许多多的山峰，每一座山峰都高有几十万丈，但是，众人的目光不由自主的被头顶上的……星辰所吸引。

　　在头顶之上，出现了三个巨大无比的星辰，这三个星辰，巨大无比，从这里只能看到星辰的一面，根本看不了星辰的全貌，三个星辰呈品字型而立。

　　这三个星辰，停在二百万丈高的距离。

　　以星辰为门派基地，这是何等大气的手笔！

　　虽然早就听说了，但是第一次见，仍然是被深深的震慑了。

　　轩辕十二带着八人往上直冲，在往上飞的时候只觉得中途有一段距离相当的难过，在这中间有着雷火落下，有着强烈之极的罡风，这些雷火化成了一条条的雷龙，火龙，那些罡风化成了风龙，而且不是初级的几十丈长的真龙，而是有些像是几百丈长的地龙，轩辕十二轻松弹指击碎这些，好不容易经过了雷火带，罡风带，落到了第一个星辰之中的某一处，开始在星辰远方还看不清楚，到了星辰上时才发现，这里有着一个巨大无比的山门。

　　这个山门只怕有千丈之高，上面书着雄壮无比的两个字“剑门”，剑门二字，每一笔每一划都带着强烈的剑气。

　　“这剑门乃是前代的剑主所书，我们剑门之主，便称为剑主。”轩辕十二介绍着说道：“前代剑主，乃是六铁则剑圣。”这一话带着淡淡的傲气，纵是在无上大教的剑主，能练成六铁则也是相当了不起的。

　　轩转十二正待带着陆元等八人，进入了剑门当中去，却发现跟在自己身后的只有七人。

　　咦，陆元呢？

　　再一回首，发现陆元正盘腿坐在那里，盯着山门上的“剑门”二字，若有所思，眉头时皱时合，似乎在想些什么。

　　这是！悟道！

　　轩辕十二乃是剑门中的长老，还不是一般的长老，也是个见面大场面的人，立即发现陆元是在悟道，此子居然看到了前代剑主写出来的两个字便在悟道，这种剑道天赋还真是不平凡啊，这一次由着外面九百九十九国招进来的八人当中，便应当以此人为首。

　　在剑门的历史当中，确实有不少人见到了剑门二字开始悟道，有的悟道时间长有的悟道时间短。

　　当然，其中最夸张的还是剑之子，剑之子坐在这里仅仅只是坐了一个时辰，便悟出了前代剑主的生之剑意，被当成了第一奇迹，自然，剑之子也被视为整个剑门最有天赋的人，现在已经修到了混洞境的层次，成为剑门年轻一代的领军人物，同时，剑之子还得了法古文明之子的看好，把其女法灵帝姬便定给了剑之子。

　　那么，陆元能悟到什么吗？

　　他自然不可能追得上剑之子，但是他的剑道天赋，在剑门当中到底算什么档次呢，还真是想知道啊。

　　轩辕十二到也不急着走了，而是开始在这里等待。


第525章 剑门！冲霄之剑楼！

　　在陆元坐在星辰之上，剑门山门之前，盯着剑门两个字悟道的时候。

　　傅鹰与萧峰雄两人踏步进入了一个小千世界，这是一个几乎无穷无尽的世界，这是一个超级的高武世界，这里面有多少法术，但是，这里便便是一只老虎也可以轻易的撞毁一座中央天朝的山脉，这就是一个这么夸张的世界。

　　“真是有趣的小千世界，我来了。”小千世界乃是异度空间，半融于中央天朝这个大千世界，萧峰雄大喝一声。

　　傅鹰也是哈哈一声豪笑：“在这里，我会成长得更快的。”

　　萧峰雄看向傅鹰：“错了，是我。”

　　同时踏入了这个武古世界的还有慕容皇复，慕容皇复握紧了拳头，陆元，你加入的是剑门，我加入的是武之世界，到时候，我们再争锋吧。

　　……

　　同时，傅冲进入了法古世界，他此时也是哈哈的笑着，这就是法古世界，这里面的一只飞过的小鸟也可以轻易的放出一个大庸国的一流法术出来，这就是法古世界，傅冲可以感觉得到，在未来自己一定会很强的，到时候一定要捏死陆元。

　　而同时来法古世界的还有绾绾，绾绾美目带笑，不过心中想的却是捏死师妃仙。

　　……

　　李求欢与飞剑客咳嗽着走到了佛古世界当中，才进入佛古世界，便听到一声声的佛号，放眼望过去，只见这里的国土，有金、银、琉璃、水晶、砗磲、红真珠、玛瑙等七宝铺在地面上，还有七宝莲池，八功德水，池中莲华，大如车轮，青色青光、黄色黄光、赤色赤光、白色白光，微妙香洁。

　　这就是佛古世界，也称为西方极乐世界。

　　……

　　荒古世界大开，有着这一次的优胜者进入了荒古世界，荒古世界是一片蛮荒的气息，这里根本不像现在，还如同原始洪荒一般，处处都有着原始洪荒的气息，原始洪荒时的怪兽如白泽等，还在这里生存着。

　　……

　　仙古世界大开，仙古世界当中一切充满了仙的味道，仙的气息，白鹤仙禽，奇珍异果，随处可见。

　　……

　　不同的人，选择了不同的势力，进入了不同的文明，门派，也会有着不同的未来。

　　而此时，在剑门的星辰之上。

　　剑门的高中层们正在进行着一个会议。

　　“轩辕十二递上来的情报看了没有？”一个声音说道。

　　“当然看了，这个来自外域的小子，很有趣。”

　　“临剑门而悟道，这个在我们剑门的年轻一代当中也没有多少，从上代剑主开始的历史上也就是五个罢了。”

　　“是啊，仅仅只有五个。”

　　“且罢，且看看他能悟到什么档次，如果他能在其中悟出生之剑意来，便当成上代剑主开始的历史上第六位绝世天才来培养吧。”在外界的绝世天才放在中央天朝要自动掉个档次，成为一般的天才，这是中央天朝默认的规矩。

　　“如果不能悟出生之剑意来的话，还是按一般的人才，天才的方法来培养，走一般弟子的流程。”一个声音说道。

　　“也好，就这样的决定。”一个声音响起。

　　“便看他能不能领悟出生之剑意了。”

　　此时，陆元正坐在剑门之前。

　　“剑门”两个大字在自己的面前无限的放大，同时不停的放大着，陆元看到了一株草由着地底下开始不停的挣扎着往上，在黑暗当中不停的往上，终于迎来了光明，啪的一声，破土而生，看到了一只年老的孤狼在荒原上不停的寻找着食物，为了生存，同时也看到了羊在狼的爪子下奋力的挣扎着，也是为了生存，一个想自杀人拿起了刀子，想往自己的胸腑间刺下去，但是却始终刺不下这一刀。

　　生灵，有着求生的本能。

　　无尽的画面，都在替自己演示着什么叫生命的本能。

　　而生之剑意到底是什么？

　　似乎隐隐的感受到了什么，这一刹那自己似乎化身成了一株草，在感受着草由地下开始生长的情景，但是这时候却有一股强大的力量出现，这是生死轮回之盘，生死轮回之盘在虚空当中出现，强烈的死之剑意出现，把自己由这种状态给驱逐出去。

　　生死相克！现在自身是死之剑意大成，而死之剑意几乎本能性的让自己不领悟生之剑意，不仅仅是生死轮回之盘在排斥，便是九阴九阳也在排斥，阴阳铁则在本能的排斥着陆元防止陆元很快学会阴阳，阴阳本来就会排斥每一个人学会，这种强大到极点的力量，本来就不应当让生灵掌握。

　　这一次想领悟生之剑意失败了，陆元耸了耸肩，并不以为意。

　　自己的一生当中，有着不知多少次的感悟剑意。

　　原来的时候，便是领悟一般的剑意也经常有失败的，而这一回要领悟的则是十大最难剑意当中的生之剑意，又有死之剑意在牵制克制着，自己领悟失败又有什么不正常的，实话说，这是正常到极点的事情。

　　而且，陆元还知道，这一次没有领悟生之剑意很大原因是死之剑意的克制，同时，这一次其实也领悟了不少东西，为下一次领悟生之剑意打下了无比扎实的基础。

　　陆元站了起身，轩辕十二在旁边问道：“没有领悟生之剑意？”

　　“对，没有领悟。”陆元点头，不以为然。

　　轩辕十二点点头，陆元没有领悟也正常，从上代剑主开始的历史当中，包括剑之子也只有五个人坐在这里领悟到了这生之剑意，其中以剑之子最快，一个时辰。陆元虽然在外域被称为绝世天才，但是在中央天朝只能算是一般的天才。

　　其实轩辕十二有些希望陆元能坐在这里领悟生之剑意，成为剑门从上代剑主开始的第六位绝世天才，可惜最后他还是失败了，可惜，陆元没有得到陆元天才的培养流程，还是要按一般的弟子的流程走，在剑门对于绝世天才和一般弟子的培养流程完全不同。

　　当然，剑门之在，由着附近几个大州吸收着这么多弟子，都没有几个可以按着绝世天才的流程在走，都是按普通天才的流程在走。

　　轩辕十二有些失望，但是还是感觉到陆元的不凡，毕竟能在这里触发了立即开始顿悟，虽然没有顿悟成功，但是也相当不凡，至少在剑门也没有几个天才可以做到，而这一次来的八人当中唯有陆元一人可以做到。

　　师妃仙，霍一步等人也在心中暗想着，陆元的天赋果然在他们之上，一定要追上陆元，虽然在百国考核的最终考核他们的战力都在陆元之下，但是他们哪里会服气，自然想再与陆元争雄，看看到底谁强谁弱。

　　“那么，跟上吧。”轩辕十二淡淡的说道。

　　先带众人去的是住的地方，这是一间一间的宿舍，一个人基本一间宿舍，轩辕十二淡淡的说道：“这只是你们暂居的地方，等得你们拜了师之后，自然会跟着你们的师傅住，不会住在这里。”

　　拜师！

　　“好了，现在带你们去拜师的地方。”在众人确定了各自的宿舍之后，轩辕十二带着八人直往拜师的地方而去，陆元等人也是心中好奇，拜师的地方，又会在什么地方。

　　到达了拜师的地方之后，陆元，师妃仙，霍一步等人都不由的惊到了。

　　这赫然是一柄剑！

　　一柄直冲向天的剑！

　　不过如果细细的观察，会发现这不是一柄剑，而是一座不停的往上的剑楼，这栋剑楼通体以天晶石构成，一层一层的往上，直刺入苍天，不知其有多长。

　　轩辕十二解释着说道：“这就是剑楼，乃是我们剑门一处重要之极的所在，这栋剑楼一共有一百零八关，而如果能冲到第六关的话，便可以进行拜师，正式成为我们剑门的真传弟子，如果冲不到第六关，便成为一般弟子，无法得到真传，年纪控制是一千岁。”

　　“同时，不仅仅你们在这里冲关，剑门其它的真传弟子，普通弟子，甚至长老也在这里冲关。”

　　“在这里冲到了不同的关数，显示了你更强的实力，便相应的有着不同的待遇。”

　　“前六关没有任何的待遇可言，一旦冲到了第六关，便可以当我们剑门的真传弟子。”

　　“而后面到达了第八关，便可以开始享受悟天宝阁，我知道你们在外域估计用过悟道宝阁，悟天宝阁的效用是悟道宝阁的十倍。”

　　“而到了第九关第十关，以后后面的关数，好处便越多，资源越来越多。”

　　轩辕十二一扬手，往八人手中一人手中打出了一块玉碑：“这块玉碑上简单的介绍了剑楼的事情，剑楼每一关可以享受的资源，由于具体的太多了，你们可以慢慢的研究一二，待得研究完了再来找我。”

　　“现在，你们可以试一试冲这剑楼，看你们离成为真传弟子有多远。”轩辕十二说道。


第526章 剑之子之弟！

　　“轩辕师叔，这些人就是外域过来的人吧。”一道声音响了起来。

　　而不远的地方，一群人大步踏来。

　　这一群人，每个人全身的气势都自不凡，很多人都相当有实力，特别是为首的那人，论气势隐隐的居然不是萧峰雄等人之下，而且此人是一身剑气，精纯之极，再一细看此人锦衣玉袍，如同贵公子一般。

　　那个为首的锦衣玉袍的公子淡淡的扫了八人一眼，最后把目光扫向了陆元：“这八个人当中，论法力你似乎是偏弱的，但是我的剑道触觉告诉我，你应当是这八人当中最强的一个。”

　　陆元一震。

　　这人的剑道天赋好生的敏感。

　　居然……居然可以凭着剑道触觉发现八人当中最强的是自己。

　　这人是谁？

　　锦衣玉袍的公子轻描淡写的说道：“你很强，你应当就是在前不久于山门处观剑门二字而悟道的陆元吧。”其实陆元在山门处观剑门二字悟道的事情，在剑门中消息灵通一些的人都听到了，这位锦衣玉袍的公子显然也知道。

　　“观剑门二字而悟道，不错，不错，虽然最终没有悟出来，没有步入中央天朝绝世天才的行列，没有成为剑门从上代剑主开始的第六人，但是也相当不错了，你的剑道天赋，已经算是天才，这一代新人当中相当卓越之辈。”

　　这个锦衣玉袍的公子从开始一直夸着陆元，尔后，话锋一转：“不过，你的剑道天赋虽然强，但是也强得有限，不可能超跃得了我，因为，我是剑文豪，注定了的剑道天才，虽然我的剑道天赋，不可能比得我的兄长剑之子，但是，我也是注定成为最睹目的剑道明星的那种，会是仅次于兄长剑之子的灿烂星辰。”他淡淡的看向陆元，认为自己必胜陆元，这并不是小看陆元，这在他看来是必然的，因为他是剑之星。

　　这人，就是剑之子的弟弟！

　　在晋国的时候，第一次听说中央天朝的名字的时候，便听说了剑之子。

　　但是现在，终于第一次真正的和剑之子有了一丝半点的接触。

　　这人，便是剑之子的弟弟。

　　剑之子。

　　气运七子，号称七个拥有绝大气运之辈，是这个时代的主角，而剑之子更是被公认这个时代剑道天赋最强的人物，剑道天赋强得便是法古文明之主都高看一眼。

　　“那是，这一代的新人当中，便是以剑之星剑文豪最强。”

　　“那是。”

　　“我们几个大州，四十二个新人，哪个不知剑之星的强大。”

　　“外域来的八人，虽然听说有一个初来剑门便震动剑门的人物，但是终究也只是假震动，没有真正的领悟到生之剑意，和我们剑之星无法相比。”

　　“剑之星，是新人中的第一，新人中的偶像，以后甚至有可能会追及剑之子。”旁边的新人们也在追捧着这位剑之星剑文豪。

　　听着这些人的谈论，陆元也明白了，原来这一次，剑门招收的新人，外域招了八人，而在中央天朝本身的附近几个大州当中，则招了四十二个新人，一共招了五十个新人，而这些新人当中，则以这个剑之星剑文豪为第一。

　　剑之子的弟弟！

　　剑之星剑文豪看向陆元：“陆元，你也是要来试一试这个冲霄剑楼的吗？只要冲到了第六层，便可以直接的当真传弟子，当年我的兄长虽然被当成绝世天才来培养，不用走一般的流程，但是才入剑门的时候，也冲过一次这冲霄剑楼，他当时第一次直接的冲到了第十关，被称为超级天才，你是外域新人当中的第一高手，而我是中央天朝四十二个新人当中的第一高手，便让我们来试一试，冲击这冲霄剑楼，最后会是谁冲得更多层次，能不能直接冲到第六层，成为真传弟子。”剑文豪挑畔似的看向陆元。

　　陆元点点头：“既然来试，便来试一试。”对手很强，是剑之子的亲弟弟，而且是中央天朝内部四十二人当中的第一高手，中央天朝的高手绝对比外面要多得多，这个剑文豪不简单，所以自己不能有任何的大意。

　　甚至自己感觉得到，这个剑文豪的实力，只怕不会在萧峰雄等人之下。

　　轩辕十二开口：“既然如此，你们这一届的五十个新人，便一起来测试测试。”

　　轩辕十二开了这个口，再加上大家本来就有此意，也想试一试这一届的新人，到底是域外的强，还是中央天朝本身的强，故而大家马上都同意了这一点，或者是有意，或者是无意，反正都把陆元和剑之星剑文豪放在最后两个位置，或者这算是压轴的大戏吧。

　　第一个去试的是中央天朝出身的一个新人，这位新人去试了结果还没有下子便回来了，他回来之后沮丧的说道：“太难了，想不到第一关我都通不过。”这位新人虽然不算多强，但是好歹也是大道境六重的法力，居然连第一关都过不了。

　　冲霄剑楼！好生的困难！

　　这个新人有些沮丧，第一关都过不了，要通过第六关，这是何其困难的事情，要想成为真传弟子，原来如此之难。

　　马上又有一个中央天朝出身的新人前去，但是和第一个新人一样，都没有通过第一关。

　　冲霄剑楼，在众人的面前，似乎又更加高耸。

　　开始听说冲破第六关，便可以成为真传弟子，以为这相当容易，不过区区六关而已的人，现在都发现了自己原来想得简单了。

　　终于，也轮到了外域的八人之一的狄云，此人有着大道境六重顶峰的力量，精通刀法，虽然不能算是百国考核的顶尖人物，但是也是个出色人物，据说还练了一门神步如飞，速度如电的神足经。

　　狄云进入了冲霄剑楼第一关，不过还没有过一会儿他便出来，摇着头苦笑：“想不到我也没有冲过第一关。”如果说中央天朝的新人实力还不算多了解，但是狄云也是百国考核一路拼过来的，绝对算强大，但是结果连第一关也没有通过，这冲霄剑楼的难度，还真是可怕。

　　马上一会儿进去的是师妃仙，见得师妃仙的时候，剑文豪不由的眼睛一亮，好出色的女子，这个女子，淡雅如仙，明眸皓齿，全身有着强大的剑气，她一出现似乎整个天地如进入了仙境一般，漂亮的女人剑文豪不是没有得见过，但是，如此漂亮出尘，气质如同谪仙降世的女仙，却从来没有见过，而且还有如此惊人的剑气，这是一个又漂亮又强大又潜力无穷的女修，剑文豪的心中在狂吼着，我一定要得到这个女子，当下立即过去凑热乎。

　　师妃仙根本没有理会剑文豪，对于她来说不过是一只苍蝇罢了，这是个心向大道的奇女子，她碎步进入了冲霄剑楼当中，这一回她支持得明显比起其它人久了许多，好半晌才出来，出来之后师妃仙淡淡的说道：“冲破了前两关，可惜在第三关败了。”

　　很好的成绩了，其它人可是连第一关也没有冲破，而她已经冲破了前两关，只是在第三关失败。

　　接下来，霍一步也开始了冲关，霍一步也是大道境七重顶峰的力量，之所以没有排在前面是碰到了萧峰雄，这一回他开始冲关也消耗了一些时间，最后出来的时候他淡淡的说道：“冲破了前两关，可惜到第三关败了。”

　　基本上现在的局势也分明了，大部分的人根本就冲不过第一关。

　　偶尔强一些的人物能冲过第一关，但是第二关失败。

　　如师妃仙，霍一步这种能冲破第二关，到第三关才失败的极少极少，整个五十个人当中，也不过是三个人有这样的实力罢了。

　　如此一来，就余下了最后的两人。

　　陆元和剑之星剑文豪。

　　陆元踏步进入其中，终于踏步进入这个冲霄剑楼当中，才踏步进入这个冲霄剑楼当中，发现处在第一关当中，而对手有着一个剑客在冷冷的看着自己，这个剑客冰寒无比的说道：“吾乃黄巾剑客，击败了我便可以进入第二关。”

　　这种黄巾剑客，并不是真正的生命，完全是大能人士用强大无比的力量直接化出来的生命，这种生命没有太多的灵智，只懂战斗，而且便算是被击碎一次，只要不打碎黄巾本命符咒，过不了多久也可以还原，与传说中的黄巾力士差不多，自然黄巾本命符咒也不在此处，你只要击杀了这黄巾剑客一次便算通了第一关。

　　这个黄巾剑客一扬手便打出了一招玄妙之极的剑招，这是什么样的剑招，似乎一时间他的剑招消失了一般，甚至他的人也消失了，人与剑招同时消失，这是什么样的剑术！陆元在百国考核见过了那么多国家的剑术，但是从来没有见过这种剑术。

　　前方！

　　剑皇之境对着剑有本能的感觉，陆元一扬手养吾灵剑以奇险之招直迎过去，这一剑快，险，奇，狠，准。

　　自身的剑术，经过了百国考核的磨练，越发的更上一层了。


第527章 陆元与剑之星的比试！

　　黄巾剑客虽然有着隐之剑术，但是陆元的剑皇之境只要剑有微微的波动便可以感觉得到，这一剑直刺而去，那还以为自己绝对隐藏绝对安全，用着隐之剑术的黄巾剑客还没有反应过来，便被陆元一剑袭上门来。

　　这黄巾剑客也是了得，在无意中被识破在此关头还可以一闪，在右胸被陆元刺穿的时候还可以反手一剑直袭向陆元，好狠的剑，好快的剑。

　　可惜，陆元的养吾灵剑一扬，却一扬手直接的把这个黄巾剑客给斩碎掉。

　　登时黄巾剑客化成了一片虚无。

　　第一关通过了。

　　在这一关当中，自己只见识到一个隐之剑术，这个隐之剑术是怎么回事？陆元从来都是一个剑痴，此时也不由的盘膝坐下且想着隐之剑术是怎么回事，他的人一定是真实存在的，要就是欺骗了自己的视觉，要就是异度空间。

　　在中央天朝当中有异度空间的存在，这隐之剑术到底是哪种呢？

　　可惜，一时间也想不出来。

　　其实现在陆元到是想通了为何大多数人过不了第一关，第一关是大道境七重的黄巾剑客，如果未到大道境七重很难对付得了这样的对手，而现下大部分新人都是大道境六重的实力为主，未到大道境七重的法力。

　　算了，且去第二关。

　　陆元一直是这种逍遥的心态，一时想不通的便延后，进入了第二关之后，发现自己对面有着十个黄巾剑客。

　　第一关是一个，第二关直接上十个吗？陆元一扬手却是打出了一招狂风过境，与第一个黄巾剑客交起手来，这一招又急又快，那黄巾剑客本能的还手，双剑在空中交起激扬起厉到极点的剑气，与这个黄巾剑客甫一交手陆元心中便是一定。

　　这个黄巾剑客是大道境七重的法力。

　　也即是说，只是数量上升成十个，法力还停留在大道境七重。

　　很好，可以战，有信心可以胜。

　　才在这么想着，瞬间便陷入了险境当中，那十个黄巾剑客几乎瞬间而动，各自拿出了各自的杀招来，其中一个黄巾剑客的剑招当中如同有着无数的龙蛇潜伏，一招之间便有龙蛇起陆的气象，这是什么样的剑法！在百国考核九百九十九个国家当中，都没有过这样的剑法，居然一剑当中有着龙蛇起象的大气象，龙蛇起陆，杀机翻覆，罩向陆元。

　　另外一个黄巾剑客一剑之中，似乎有星辰出现，这是什么样的剑术，居然像是隐露星辰的味道，似乎有着滚滚的星辰向着你砸过来。

　　还有一位黄巾剑客一剑将出未出，直指陆元的破绽，也不急着出招只是在那里指着陆元的破绽，陆元几变他便几变，这是另外一种古怪的剑术。

　　那一位黄巾剑客用出来的却是剑道集一术，无数的剑招在他的一招当中出现，直如剑的长江大河一般。

　　……

　　一招招的剑法，一招招的了得实力。

　　好强的剑法！好有趣的剑法！

　　这些剑法，基本比起百国考核时见识的剑法有趣得多。

　　这就是乐趣！

　　这真是极大的乐趣。

　　自己所追寻的不就是这种快乐吗？看各式各样的剑，看各式各样的剑招，陆元豪情一起，手中的剑翻飞而动，与这各式各样的剑术交锋，手中的剑微微而动，化过了不知多少剑招，用过了不知多少剑术。

　　有趣！

　　真是有趣！

　　陆元战得出奇的畅快，不过打得太过于畅快，不过是一会儿便把十个黄巾剑客都打倒了，其实这些黄巾剑客用的剑招确实不错，可惜陆元乃是剑皇境界，剑道境界高得太多，管你用什么厉害剑法也没用。

　　好了，去第三关。

　　经过了楼梯进入了第三关当中，才入第三关马上发现自己被包围了，重重叠叠的黄巾剑客把自己包围在其中，陆元的大脑一算马上就发现这足足有一百人之多，第三关是一百个大道境七重的黄巾剑客吗？

　　到了第三关，一百个黄巾剑客用着玄妙之极的力量袭来，在此时陆元也没有办法，展开了轮回之力，轮回之力一展马上便把这些人全部给带飞去。

　　破掉了第三关，进入了第四关当中。

　　才进入第四关，发现第四关当中立着一个黄巾剑客，不过这个黄巾剑客比起第一关那个有气势了许多，陆元心中一动已经展开剑法抢攻，那个黄巾剑客却是一动已经反剑刺来，两人的剑光在空中激烈之极的交锋着。

　　陆元不由的猛退一步，大道境八重的法力，而且居然是大道境八重的顶峰，这要人命的法力，这个黄巾剑客不仅仅只是大道境八重的法力，而且剑术相当了得，是那种龙蛇起陆的剑法，只怕已经到达了剑侯境界的顶峰，只差一步便可以进入剑王境界。

　　有趣，再来，让自己试一试挑战大道境八重顶峰法力的人，看看结果如何。

　　……

　　陆元步出了冲霄剑楼，其它人问起了陆元的成绩，陆元淡淡的说了一句：“冲过了第三关，结果没有冲过第四关。”此话一出，全场俱惊，陆元果然不是陆元，居然冲过了第三关，第三关的难度是第二关的十倍，万万没有想到陆元冲过了第三关，虽然没有冲过第四关，但是已经是相当了不起的实力。

　　那以余下来的只有最后一人便是剑之星剑文豪，剑文豪哈哈一笑：“现在轮到我了。”他自以为自己的实力要胜过陆元，他明显的感觉到自己的法力比起陆元雄厚太多，陆元能冲过第三关，他一定可以冲得更高。

　　他是信心满满的前去，过了良久他出来了，他摇摇头：“冲过了第三关，结果没有冲过第四关。”他和陆元不同，陆元是法力不行敌不过大道境八重顶峰的黄巾剑客，而剑文豪的法力也到达了大道境八重，只是剑术不行，被那个黄巾剑客压着打得完败。

　　那么，这一次域外八位新人和中央天朝四十二位新人的比试是平局。

　　陆元与剑之星剑文豪是平局。

　　剑之星剑文豪现在是觉得世界错乱了，自己怎么会和这个陆元平局，自己可是剑之子的亲弟弟，可是剑之星，拥有大道境八重的法力，在冲击剑楼的时候，居然也和这个陆元一样冲过了第三关在第四关失败。

　　好强！其它的四十一个中央天朝的新人都不由的被陆元震慑住了。

　　“怎么可能，外域的人不是听说都很弱。”

　　“是啊，听说外域的人，什么大道境七重便称宗师之境，在我们中央天朝，大道境七重不知有多少，哪里可以称得了宗师。”

　　“外域的人都弱到极点的啊。”

　　“对啊，怎么这个外域来的人，如此之强，居然可以和剑之星拼个平手。”

　　“这个叫陆元的外域之人，果然是天才。”

　　“是啊，虽然不如剑之子，但是也是少有的天才。”

　　四十一个中央天朝的新人，刚才还有些人本来打算挑畔陆元的，但是现在看到了陆元的冲关结果，居然到达了第三关，不由的震惊得几乎无法言语，那几个刚刚想找陆元挑畔的人都发现还好自己晚了一些去挑畔，不然自己死都不知怎么死的。

　　剑文豪看向陆元：“很好，你果然很强，居然在冲关上面可以和我剑之星成为平手，果然有些天赋，本公子承认你的实力，我们便来比一比哪个可以更快冲过第六关，成为真传弟子，便赌十个上品灵石如何。”

　　上品灵石，一个抵得上一万个中品灵石。

　　上品灵石的神效，无法言语。

　　一般的大道境七重，八重一个上品灵石都没有，但是剑文豪乃是剑之星，剑之子的亲弟弟，身家非一般的丰厚，这一次发现自身居然与陆元拼成了平手，大觉得不甘心，所以要赌了这么一次，拿出了全副身家来赌。

　　“好。”陆元也不犹豫，点头叫好。

　　没错，自己确实没有十个上品灵石的身家，自己现在也就是几千中品灵石的身家罢了，但是这一次，自己有着必胜的信心。

　　剑之星，只是剑之子的弟弟，其天赋和剑之子天差地别。

　　这样的人物，如果自己都没有信心赢的话，自己还想挑战剑之子吗？

　　所以，陆元是毫不犹豫的赌了，准备大发上一笔，一旦赢了身家立翻几十倍。

　　剑之星剑文豪听得陆元豪气干云的同意赌了之后，心中嘿嘿的一笑，小子，你可不要怪我，你可是在自己找死，你有什么？你只是外域来的一个无靠无山的人物，在剑门是谁也不认识，而自己则是剑之子的弟弟，叫自己兄长教上几招不是远比你强。

　　这一战，我赢定了。

　　剑文豪又忍不住看了看师妃仙，他之所会赌，一是确实不甘心和陆元平手，他一定要胜陆元，二则是想在这个清丽如仙的女子赚些面子，男人在自己心宜的女人自然是要面子的。


第528章 一赌惊剑门！

　　赌！

　　这是一个很神妙的东西。

　　只要赌注够大，便是你是仙人，只怕也要被不由自主的吸引。

　　十个上品灵石，这个赌注，大得惊人！

　　剑文豪与陆元这一赌约一旦开始，旁边的四十八位新人，哪个没有被吸引。

　　真的开赌了！

　　七个来自外域的新人如师妃仙，霍一步，狄云等人自然是希望陆元获胜，而中央天朝的人站在情理上也站在剑之星剑文豪那边，而且他们从理智上面也不认为陆元有多少机会可以胜，到不是说陆元的天赋不高，陆元能以外域的身份奔到这个地步确实展露了相当的实力，但是可惜剑之星的兄长是剑之子。

　　剑之子，混洞境的强者，整个中央天朝最出名的七个无敌天才之一。

　　没错，在绝世之上是无敌。

　　也只有剑之子配得上无敌天才四个字。

　　剑之子随便的教上几招，也足够剑文豪胜得这个打赌。

　　所以，陆元输定了。

　　轩辕十二负手在身后，他的看法到是与其它人不同，陆元的剑道境界已经相当深了，只是法力欠缺，此子的天赋绝对比不了剑之子，也比不得从上代剑主开始在剑门下悟得生之剑意的其它四位绝世天才，但是陆元也是相当的天才，更在一般的天才之上，其它人或者不觉得，但是他是在大庸城看到了陆元的出手，印象极深。

　　此子，未来不定。

　　如果单纯论实力论天赋论潜力，被剑之子教了这么久，又在中央天朝这个灵气充郁之极，满地灵药的地方长大的剑之星在这一次冲关的过程中才和陆元冲成了平手，论本身剑文豪自然远不如陆元。

　　但是，剑文豪的兄长乃是剑之子。

　　故而，这个赌，到底谁胜谁负，还真难说。

　　算了，姑且拭目以待吧。

　　反正无论是剑文豪还是陆元，以后只怕都会成为剑门的大人物，这两人要就有背景，要就有天赋。

　　咱就看一场好戏吧，轩辕十二微微而笑。

　　“对了，简单的介绍一番这座冲霄剑楼，这座冲霄剑楼乃是偶然在一个前古遗迹当中找到的，极可能来自上一个纪元的遗物，来历神秘无比，而据得武古文明之主测试过，这个冲霄剑楼如果能冲过顶层，也即是一百零八层，便有着文明之主的实力。”

　　“只可惜，我们剑门以十万年，百万年记的岁月，都没有一个人可以冲过第一百零八层，甚至连冲到第一百层的人物也基本没有，可惜可叹。”听得轩辕十二如此一说，陆元不由的抬了抬头，原来这个冲霄剑楼，是如此的古物，甚至，要到达了文明之主的实力，才可以彻彻底底的通关。

　　文明之主！那可是一个纪元的最顶尖力量。

　　文明之主！那代表着诸多文明的集合。

　　这座冲霄剑楼此时在眼中，显得如此的伟岸。

　　剑文豪看向陆元：“也不废话，是我会更早的到达真传弟子的标准，你到时候便老老实实的接受失败了。”他是得意非凡，他欲要压服陆元，如果区区一个陆元也压不服，他如何当得了最接近剑之子的剑之星。

　　陆元耸了耸肩：“你也乖乖的洗干净脖子等着认输。”

　　这人赌约，飞快的传了出去。

　　剑之星剑文豪乃是剑之子的弟弟，在剑门中有不小的名气。陆元观剑门二字而悟道虽然没有悟出生之剑意但是也惊动了剑门一部分人，在剑门内部也算是小有名气，二人一赌也赌得极大，故而疯传开来。

　　……

　　回到了自己住的地方，陆元盘膝坐下。

　　现下其实困扰着自己，限制着自己战斗力的无疑是法力的问题，毕竟现下自己才是大道境五重的法力。

　　所以，现在自己要做的便是突破法力，只要法力能突破到大道境第六重天的元婴主宰境，法力可以更上一重楼，也可以胜了和剑之星的这个打赌。

　　而大道境第六重元婴主宰，这一重天需要的是元婴主宰所有的法则，自己的元婴，乃是云之本命法则所化，所谓的云之元婴，也即是说要使得自己的云之元婴主宰其它三十六张上古法则，一旦成功便可以迈入大道境六重天的境界。

　　这一关对于其它人的来说还不算太困难，但是自己一共有三十七张上古法则，除了本命法则还有三十六张，故而比起其它人的十张，十来张上古符咒要困难上许多。

　　不过，现下是再困难也要上。

　　拼了！

　　点爆周围的数百中品灵石，团团灵气燃烧起来，二百来只的异兽级灵兽也疯狂一般的涌入了体内开始燃烧起来，滚滚的元气输入了身体当中，陆元心思沉了下来，现下最紧要的是让自己的云之元婴可以控制其它的三十六张上古符咒。

　　自己的本命云婴是云属性，且试一试同样是归于水大类的吧，当下云之元婴开始试着去控制着水系的符咒，这一试发现云之元婴要控制水系符咒也是困难之极，开始的时候水系符咒根本就懒得理会云之元婴。

　　“本命元婴，控。”陆元厉喝一声，加大了精神控制之路，一条一条的精神之线由着元之元婴当中散发而出，往着那张水之上古符咒控制而去，水之上古符咒还想要挣扎，剧烈的开始挣扎着，但是陆元加大了对其控制，一条一条的精神之线投射而下。

　　没过多久这张水之上古符咒便臣服在云之元婴之下，算是承认了云之元婴的主导地位。

　　水之上古符咒臣服了，其它的水系上古符咒——冰、雪、湖、海、酒、雾、雨，皆是开始被云之元婴所控制。

　　这一下子，云之元婴控制了足足的八张上古符咒，算是有了可喜的开头。

　　如果接下来都这么顺利就好了，陆元马上开始试着控制其它系的上古符咒，结果发现要想碰到金系的上古符咒，结果无论如何都控制不了，白白的浪费了太多太多的精神之线，这些精神之线都是自己的精神力所化，一下子损耗极多。

　　而想要控制木系的上古符咒，木系的上古符咒根本就不理会，任你精神之线经过，便是完全不理会。

　　想要控制火系的上古符咒，直接还没有接近便用火焰把你的精神之线给烧掉。

　　想要控制土系的上古符咒，无论多少精神之线投进去，都有来无回。

　　而最后想控制比一般的上古符咒都要大五倍的死之上古符咒，这下子更好，直接的精神之线彻彻底底的死掉，而且那股代表死的灰暗之意还直袭向云之元婴本身，使得元婴都被抹上了一层黑色，当下立即断斩精神之线，好不容易才把云之元婴上面的死意排除掉。

　　也即是说，自己现下的修行，也即是控制了八张水系的上古符咒，还差二十八张其它系的上古符咒，最麻烦的应当就是那张死之上古符咒，这张死之上古符咒太怪异了，只要给沾上便是直接把精神之线给扫毁。

　　……

　　陆元手中拿着一张玉牌，这张玉牌也不知何物所制，送玉牌来的人正是轩辕十二，轩辕十二淡淡的说道：“你们这张玉牌乃是你们在剑门当中的身份证明，因为是赶制出来的送来的稍晚一些，这张玉牌外物无法侵，你们可以试试，随便用多大的力量。”见得外域来的八人还不敢试怕把这张玉牌给击碎了，轩辕十二说道：“以我混洞境的力量都无法摧毁这张玉牌，你们可以放心。”

　　陆元试了试，把法力凝往其上，发现这张玉牌果然是纹丝不动。

　　轩辕十二说道：“这张玉牌上面会有你们各自的信息，比如，积分，你们闯剑楼的记录会换来相应的积分，现下应当是陆元你的积分最高，闯到了剑楼第三层有三百的积分，以及新人积分一百分，师妃仙，霍一步你们有三百积分。”

　　“若是一关未冲过的便是一百分新人积分。”

　　“有着相应的积分，便可以得到相应的东西。”

　　“在剑门当中，有着藏书城池，商业城池，你们可以去看看，用积分可以相应的换来一些东西，当然，你们现在只是普通弟子，便是藏书城池，商业城池中你们也只能去一小部分，不过也可以去看看，藏书城池当中有着各式各样的藏书，不过要在藏书城池当中看书要消耗积分，而商业城池有各式各样的货物，你们可以用资源去买卖，也可以用积分去买卖，这就是这张个人玉牌的作用所在。”

　　“另外，你们以后要去冲霄剑楼冲关，也需要这张玉牌表示身份，记载积分，当然，去冲霄剑楼到不用花积分。”

　　陆元现在是被震撼了。

　　原来华山是有藏书阁，商业街。

　　而这剑门，果然是大气无比，藏书城池，商业城池，一个城池，全是藏书，一个城池，全是搞商业的。

　　剑门，果然是庞大无比，难以想象，以星辰为基业，故而随意的一个小分类，都可以占一个城池之广。


第529章 大道境六重元婴主宰！（上）

　　现在有两个选择，一个是去藏书城池，一个是去商业城池。

　　到底去哪一个？

　　“便去商业城池看看吧。”陆元开口。

　　八人当中，以陆元的实力最强，也隐隐以陆元为首领，陆元一开口，其它人也无异议，反正是二选一，也不急着去藏书城池，故而这一回便去商业城池，轩辕十二一笑：“你们的玉牌当中以神识探进去，有你们现下可以去的地方图标，基本可以闪光的便是你们可以去的，不过现下你们还是普通弟子，故而很多地方是盲点，你们不能去。”

　　“好了，我要交待的也差不多了，你们自己去吧。”轩辕十二一负手，已经绝云气而走。

　　陆元以神识探入玉牌其中，开始找寻着那些光点，一个个的看过去，现在是普通弟子大部分的星辰图都是盲点，光点不多，可以去的地方不多，不过一会儿便找到了一个光点，上面的标志正是商业城池。

　　“那么，出发吧。”

　　这个玉牌确实是好用，一旦确定了光点连路线都给你联好，陆元，师妃仙，霍一步等人在这个星辰上飞行着，一路过去发现大能人士特别多，飞来飞去的人很多都是大道境，有时候一股惊天动地的气势在头顶，一抬头原来是个混洞境的巨头飞过去。

　　沿途之中，有着各式各样的洞府洞穴，显然也有人居住，洞府外满是禁法，也有种种说不出名字来的奇珍异果，同时，还有许多看门的神兽，如龙，凤凰，麒麟，只是这些神兽都相当之大，比起陆元原来所见的要大得多，显然是到了更强实力的神兽，龙气混元，显然是地龙级，甚至可能是天龙。

　　天龙傲世！

　　一只长达几千丈的天龙猛然的咆哮了几声，陆元甚至发现自己的体内法力波动得出奇的激烈，一不小心差点往地面摔去，这就是天龙！单是一声咆哮便可以让自己法力不稳，这个世界，委实是太大太大了。

　　这时候远远的看到了一座巨大的城池，那城池通体是雪白色的巨石而成，高只怕有几百丈，而在城池的上空闪铄着七色的禁法，那些禁法初初一看随便一估都比华山的护山大阵要厉害几十倍之多。

　　这只是随意的一个门派内部的商业城池，都有如此厉害的禁法。

　　真是叫人惊叹。

　　陆元等八人落到了城门前，发现这里还有人在排队入城，在入城的时候要检查每个人的玉牌，检查过了之后便可以通行，轮到了陆元八人，那检查的人看了看，交待道：“是新入门的新人，记住，在商业城池当中不允许动手，一旦动手必受严惩。”

　　进入了这个商业城池当中，其实现在新人能进入的只是商业城池的一小部分，但是仅仅只是这一小部分，也看得令人惊叹了。

　　陆元等人先去逛的是离此不远的一个书市，进入了书市当中发现，各种各样的功法都有，在晋国这种地方一个可以化龙的功法，基本是珍宝级，算是门派的压箱底的绝学，而到了这里，在书市当中，居然有各式各样的化龙功法卖，《云雨化龙大法》，《雷龙降世神通》，《九转金龙大法》……，各式各样的化龙功法卖，不过价格也相当之高，看看要灵石的话都需要五个左右上等灵石的价格，五个上等灵石可是相当高的价格，至少在场的人没有一个买得起。

　　甚至还有《十龙合一大法》，这是把诸多龙练到一体的大法，云龙十变练到一龙之力便到头了，之后要练的便是这类心法，这种价格就更高，看情况去，有的是五六个上品灵石，有的是几十个上品灵石，还有些是几百个的上品灵石。

　　在这里，师妃仙花了五十积分买了一卷佛经，这卷佛经记载着无尽佛光，在佛光用尽之前相当适合佛门功法的修行，而在剑门修行佛门功法的极少极少，偏生的师妃仙是修行佛门功法，故而要了这卷佛经。

　　冷血看着那本《血龙大法》有些眼谗，他是练血龙大法的，只是他练的血龙大法是残篇，而这里居然有完整篇的血龙大法，自然是眼谗无比，只是血龙大法的价格太高，而他只有一百积分点，根本就买不起。

　　到了矿物区去看，各式各样的矿物都有。

　　比如天悟石，这种石头居然是明码标价的在这里卖，不过价格相当之高，天悟石这种石头无论是在哪儿价值都相当的高，当然在价值后面都会跟着一个积分点，你可以选择用积分的方式付钱。

　　还有清心石，让你避免走火入魔的。

　　一连串的矿石名称看下去，居然有着几千种之多，直叫人看得不知说什么好。

　　到了丹药区，进入了丹药区中发现这里的丹药极多，各种各样的丹药都有，陆元一眼便看中了一个丹药——元婴控符丹！再一看这介绍，原来这丹药可以帮人的元婴控制自己的上古符咒，也即是说帮人由大道境五重升到大道境六重的丹药。

　　这正是自己所需要的。

　　下面的标价是以上品灵石为单位的，自己根本不可能买得起，再看下以积分为单位的，二百积分。

　　掌柜的走了出来，这里当掌柜的大多法力低下，基本是天赋极差之辈，又有了些大能人士在剑门当中，干脆在这里来当掌门，反正在这里多赚些资源为后辈修行打好基础，这掌柜看人多准，见得陆元看这丹药不由的笑了笑：“这丹药绝对效果好，如果同时来二十个，保证你能迈进大道境六重。”

　　二十个，需要四千积分。

　　陆元哪里会有四千积分。

　　算了，先买一个吧，陆元买了一个，手头正好还有二百积分，干脆在这里冲关试一试，如果不成的话再买下一个。

　　因为和剑之星打赌的关系，现在自己最紧要的便是提升法力，到达大道境六重。

　　买了一个元婴控符丹到手的是一个龙涎香木盒，打开了这种木盒只见一个黄澄澄的丹药，才打开木盒的时候无尽的繁尽符咒升了起来，越是高级的丹药越有神妙之事，原来在晋国普通的丹药最多香一点诱人一点，也没有什么。

　　而在中央天朝，这丹药已经可以展开符咒，甚至丹药中的丹药，丹药之王可以拥有意识，甚至可以和修士，仙人对打。

　　把这丹药拿在手中，那掌柜一脸的冷笑。

　　一般来说是十个丹药才可以升级，二十个是绝对保证，十个是一般条件，极少数天赋好的只需要五、六人元婴控符丹，一个丹药便想升级的，做梦吧。

　　大道境五重元婴化生到大道境六重元婴主宰，哪里是那么容易升的，如果那样容易升的还得了，从来没有一个人可以一个丹药便升这一级，不把你的积分骗光，咱还真不行行商数百年的人物，这个掌柜在心中暗道。

　　……

　　陆元盘坐下来，说了此地不可以打斗，但是此地可以练功。

　　一仰腹把那个元婴控符丹给吞入了腹中，这枚元婴控符丹给吞入腹中之后，只觉得自己的精神力一时间疯狂的上涨着，陆元固自也知道这是暂时的作用，头顶的三十七张上古符咒给符了起来，云之本命法则在最上面，其它的在稍下一些。

　　三十七张上古符咒！

　　在剑门当中，虽然各种大场面见得多，但是三十七张上古符咒的人还是极少的，不由的旁边的几个掌柜全部跑过来看。

　　“这是要冲关吧。”

　　“看样子是由大道境五重升到大道境六重。”

　　“三十七张上古符咒，还有一张死之上古符咒，这要想到达大道境六重可是相当困难，比一般人困难了不知多少倍，张掌柜，你可是赚翻了，这一次你可是卖了他几十个元婴控符丹吧。”旁边一个掌柜说道。

　　“赚个啥，他只买了一个元婴控符丹，不过，他居然是三十七张上古符咒，嘿嘿，大生意了，他一定要被我狠宰一笔。”这个张掌柜嘿嘿的得意的笑道，认为陆元由他这里买定了许多元婴控符丹，三四十张估计是跑不了的，不然的话，怎么可能冲得了这一关，这可比起一般的修士要困难得许多。

　　……

　　陆元只觉得自己的精神力疯涨，马上便开始不停燃烧着精神之线，向着火之本命法则给抓去，火之上古符咒在燃烧着精神之线，但是现下自己的精神上上限极高，精神之线又粗又大，不一会儿便已经把火之上古符咒给整个臣服来。

　　火之上古符咒都整臣服了，接下来便好办了，朝阳，大日，熔岩，炽，喜，暮这五种火系上古法则也在花掉了相当多的精神之线之后整得臣服了。

　　那么，开始下一个，陆元马上又开始找起金系上古法则的麻烦，金，肃，秋，忧，快，慢这六种上古法则被精神之线死死的锁住，这些上古法则虽然极力的挣扎，但是那精神之线又粗又大，硬生生的压住他们。

　　又有六张上古符咒臣服了。

　　现在，一共是二十张上古符咒臣服，还差十六张。


第530章 大道境六重元婴主宰（下）

　　商业城池中。

　　附近的几个掌柜都吃了一惊。

　　由于他们身在剑门当中，大场面也见过，三十七种上古法则的人确实是见过，但是能有三十七种法则的人，大多是几千岁几万岁的老怪物，哪里有一个陆元这般的年轻，不过剑门中什么样的怪物也有，便是剑之子这样的也有，所以他们也算是见怪不怪。

　　而接着，陆元用一个元婴控符丹，却可以同时统摄了十二张上古符咒，却是令他们吃惊不已。

　　这，仅仅只是一个元婴控符丹而已。

　　一个元婴控符丹怎么可能做到这点？他们是万思不得其解。

　　而且此时陆元还在练功。

　　精神即是神魂，长生期主修的便是神魂。

　　一条一条的精神粗线由着白色元婴当中投射而出，射向了木系的木，风，怒，雷，柔，草，思这张七张上古符咒，这七张上古符咒还想挣扎，但是陆元哪里会给他挣扎的机会，一条一条的精神粗线投射出来，紧紧的捆住了这七张上古符咒，过不了多久便臣服了。

　　此时的云之元婴越来越壮大，只要一道上古符咒臣服，这元婴便壮大一点，而且越发的晶莹剔透。

　　云之元婴马上又投出了精神粗线向着土，石，山，守，泥，沙，月，星这八张上古符咒而去，这八张上古符咒也想挣扎，但是此时陆元经过了这么多的锻炼早就熟手了，一会儿的功夫便已经把这八张上古符咒给降住了。

　　又有精神粗线投向了最后的一张上古符咒，死之上古符咒，这张上古符咒一张有其它的五张大，而且孤零零的在一方，似乎其它的一切都要闪避着它似的，又有精神粗线投向了它，不过马上便化成了一片焦黑化成灰消失。

　　死之上古符咒，果然强大。

　　陆元也不在意，继续的开始投入精神粗线，但是被不停的燃烧掉。

　　这时候只觉得一阵子的疲惫，这一番苏醒过来发现是药效已经消失了，看来再需要一颗元婴控符丹，正好还有两百积分，又去了张掌柜那里买了一颗元婴控符丹，自己玉牌上面的积分立即归为了零。

　　而张掌柜现在已经没有将要拿出一只肥羊痛宰的想法了。

　　他早愕然得连嘴巴也合不拢了。

　　一枚元婴控符丹，居然便控了足足的二十七张上古符咒，这叫人如何接受。

　　一般人要控制二十张上古符咒，最少也需要十多枚元婴控符丹。

　　他几乎是脑子停止思考的把元婴控符丹递过去。

　　其它附近的几个掌柜，虽然也见识过诸多的大场面，但是也被现在这场面给吓得呆了，这是怎么回事？他们揉了揉自己的眼，以为看到了幻境，但是发现这根本就不是幻境。

　　陆元重新盘坐而下，将那枚元婴控符丹给吞入了口中，马上只见自己的云之元婴上面出现了一道道精神粗线，投向了死之剑意，这样不停的投向死之剑意，死之剑意不停的把精神粗线给燃烧掉，但是这样的燃烧了许多许多，陆元也投入了许许多多的精神粗线。

　　终于，有了第一道精神粗线粘在了死之上古符咒上面，没有被黑火给燃烧掉。

　　马上又有更多的精神粗线投在了死之上古符咒上面。

　　“给我降。”陆元厉喝一声。

　　那云之元婴抖然睁眼。

　　一睁眼便天地惊，这一刹那死之上古符咒也登时的降服了。

　　三十七张上古符咒完全的降服掉，而此时在陆元的头顶上，那个云之元婴变大了许多，在上面闪过了各式各样的颜色，闪过了风，闪过了雷，化过了草，见过了怒，最后无数的终归于消无，再现了白色的云之本色，而且通体琉璃一般。

　　终于成功了！

　　自己也终于到达了大道境六重元婴主宰，这一刻全身的法力滚滚荡荡，不知上升了多少，至少升为了原来的一倍半，而同时全身的身体出现了许多的变化，变得更加的坚实，更加的强大，不过最大变化的还是元婴上的变化。

　　其实这一重自己收获的好处是许多的，法力上涨，肉身结实，元婴变强，以及，现下的死之剑意完全的受自己的掌控，以后自己再去领悟生之剑意的时候他不会乱来。

　　自己的下一步便是冲击大道境七重了，一直看原来那些宗师们的头顶庆云还真是羡慕，而自己到达了大道境七重，自己也可以来个头顶庆云。

　　当然，现下自己还是要去冲霄剑楼，完成了与剑之星剑文豪的那个赌约，才是第一要务。

　　自己要爆得剑之星无脸面见人，和自己争锋。

　　区区一个剑之星罢了，自己要挑战的可是剑之子，而不是剑之星。

　　陆元没有去深究为何自己两枚元婴控符丹便成功冲击大道境六重的事情，其实这也是相当玄妙的事情，正常的修士如果有三十七张上古符咒，要冲击这一关，至少要准备好二十枚元婴控符丹，这还只是起步罢了，正常的消耗个三、四十张太正常了。

　　而陆元之所以两张完成，有两个原因。

　　一则是陆元本身的精神力强大，精神力即是神魂，整个长生期到是有大半是在修神魂，本来陆元的神魂力量也就是一般罢了，但是在守护华山那一役，爆发出了强大的意念，那时候其实早就超跃极限了，但是心中一直想着要支持，心中的信念实在是太强大，使得与信念相连的神魂也不停的变得强大，陆元的神魂至少是正常大道境五重、六重的三倍以上，甚至更高。

　　二则，其它人的成长，多多少少的吃了不少丹药！这点中央天朝成长起来的吃的丹药最多，而师妃仙等其它的七人，虽然吃的丹药没有中央天朝的多，但是比起陆元要多，他们毕竟是大国出身。

　　只有陆元一人，是边境小国出身，到是也吃了一些丹药，但是一则吃得极少，二则是那些丹药委实效用太差，和其它大国，中央天朝吃的丹药没得比，而丹药这东西其实是有个抗药性的，极少吃丹药的陆元，一旦吃丹药得到的效力也最大。

　　当然，这内中的原因，陆元自己模模糊糊的知道几分，其它的人基本不知道，只能大乎妖异。

　　“咱老张这辈子也不知见过多大的场面，便是剑主的风采也见过一次，但是却没有见过这么妖孽的人。”

　　“太妖孽了，两枚元婴控符丹便可以把三十七张上古符咒控制掉。”附近几个掌柜在议论着。

　　接下来陆元一行八人，有几人买了些东西，也有几人打算积够更多的积分来买这一行看中的东西，反正这一行，大家都有各自的收获，而毫无疑问，这一行收获最大的还是陆元，硬生生的由着大道境五重元婴化生提升到大道境六重元婴主宰。

　　……

　　冲霄剑楼下。

　　陆元走到了这里，每一次看这冲霄剑楼总是有一种要膜拜的冲动，这极可能是前古遗物，上一个纪元所诞生之物，能冲过一百零八层的即是文明之主。

　　剑门浩大，剑门的人极多。

　　而每时每刻，都不停的有人来冲霄剑楼冲关。

　　陆元正要进入其中，却被喊住了，这是一道轻狂的口气：“陆元，你也来这冲霄剑楼。”

　　自己才入剑门没得多久，认识自己的人少之又少，那么还会有谁，听这声音估计也就是那一位，陆元不由的回头发现果然如自己预料的一样，剑之星剑文豪迈着自信的脚步大踏步而来，在他身边则跟着他的十多个跟班。

　　身为剑之子的弟弟，他的跟班不可能会少。

　　剑文豪站在陆元的面前：“哦，陆元，你来这冲霄剑楼干吗，莫非是想试一试这冲霄剑楼，看能冲多少关，只可惜，昨天你才冲到了第三关，冲不过第四关，现在只隔一天你又能怎么样，估计就算是试一试也只有失败在第四关的份。”

　　“你，还是老老实实的看本公子成功吧。”剑文豪带着得意说道，他自打与陆元打赌之后便上心，毕竟十个上品灵石也是他的全部家当，他可不想输，而且最主要的是他要当新人当中的第一位。

　　故而他昨天回去便没有睡觉，叫兄长剑之子教授绝招，而现在他带着剑之子教授的绝招来了。

　　有着剑之子教授的绝招在，通过第四关没有任何难度。

　　运气好些还可以通过第五关。

　　通过第六关现在还是不可能的，但是有兄长在，兄长再帮自己训练一段时间，要通过第六关也不是难事，如此一来岂不是胜了陆元，区区一个外域第一也敢和自己这个中央天朝新人第一争雄，真是可笑。

　　穿锦衣最怕夜行，他正好要在这里来通关，必过第四关可能过第五关，正在得意的当儿，正愁没有观众。

　　结果哪里料得到，正好碰到陆元来此冲关。

　　正好，让陆元亲眼看到他的失败，自己的成功。

　　剑文豪是心中无比的痛快。


第531章 发家！十个上品灵石！

　　之前便说过，来往于冲霄剑楼的人很多。

　　而剑之星和陆元，都算是剑门当中，小有名气之辈。

　　故而，一下子便吸引了不少人在旁边驻足观望。

　　剑之星哈哈一笑：“也好，陆元，今日便让你败个明白，让你明白，和我这样的剑道天赋之子做对，是何等的错误。”他大步迈进了冲霄剑楼当中，由于上一回他冲过了前三关，故而这一轮直接去的是第四关。

　　这上一回，他便是败在第四关之下。

　　陆元到也不急，拿起了酒葫芦，悠哉悠哉的等着结果，神态悠闲之极。

　　而过了一会儿，剑之星剑文豪终于踏步出来，他踏步出来的时候充满了自信，以小手姆指向了陆元：“陆元，你便乖乖的等死吧，这一回，我可是冲过了冲霄剑楼的第五层，在第六层才失败。”

　　他一言出，而旁边俱是惊讶。

　　“昨日里，听说那个赌约生成的时候，他才冲过了第三关罢了，现在一日不见，便冲过了冲霄剑楼的第五层，在第六层才失败。”

　　“好生厉害，这个进步惊人啊。”

　　“那是，也不看看他是谁的弟弟，他可是剑之子的弟弟，剑之子真的用心教上几招，要做到这点也不算难。”

　　“是啊，剑之子，可是我们剑门有史以来最强大的天才，拥有了绝世气运的天才，当年的气运七子之一，我们剑门重新崛起的希望，都在剑之子身上。”

　　“剑之星有个好兄长。”

　　剑之星剑文豪听着旁边的人的赞誉，心中满是得意。

　　昨日里，兄长教了自己几招超级绝学，甚至还给了自己一个炼化丹，这种炼化丹乃是剑之子斩杀了一位大道境九重的人物，把其经验意识这些炼化成丹，由着剑文豪服下，马上便大大的增长实力，几乎是突飞猛进式的发展。

　　吞了一个大道境九重的人物其经验意识，消化了其中的一些，最后是轻轻松松的过了第四关，然后险又之险，幸运之极的通过了第五关。只要再假以时日，在自己兄长的特训下，自己一定可以通过第六关，成为真传弟子。

　　剑之星听到旁边的人吹着他的厉害，然后说他的厉害大半是因为剑之子，也没有丝毫的生气。

　　他可不会有和自己兄长争锋的想法。

　　兄长的剑道天赋，无以伦比，便如天上的大日一般的照耀着山河。

　　兄长的实力深浅，如渊如海，自己只是一个小小的浪花罢了。

　　所以，自己只是剑之星，在兄长这尊大日之下的一个小星辰罢了。

　　这点自知之名剑之星还是有的，当然，要胜过这个外域第一陆元还是一点难度都没有的。

　　“这个外域第一，听说也相当有天赋，可惜，他与的是剑之子的弟弟打赌，剑之子的手缝间随便漏些下来也可以让剑之星赢这个赌。”

　　“可惜这个外域的人，只怕不知道气运七子代表的是什么。”

　　在这样的置疑声中，陆元走向了冲霄剑楼。

　　别人置疑什么，便用自己的实力回击回来。

　　这就是我的剑道。

　　踏步进入了冲霄剑楼当中，出示玉牌，直接进入了第四关。

　　第四关还是一个黄巾剑客在那里冷冷的注视着，上一次便冲过第四关早就知道黄巾剑客的实力，这个黄巾剑客是大道境八重顶峰的实力，那是龙蛇起陆的剑法，一剑舞起，只觉得天发杀机，诸星聚集，地杀发机，山岳起伏，人发杀机，天地倾覆。

　　这是什么样的剑法！

　　每一次见识这种剑法，都不由的在心中暗惊。

　　有趣的剑法！

　　陆元也施展出剑法，与这龙蛇起陆的剑法对击起来，这是一套杀机勃勃的剑法，天地杀机齐发的剑法，陆元一扬手打出了死之剑意，且看看杀之剑意与死之剑意哪一个更强，死之剑意与杀之剑意翻翻滚滚，打得极度剧烈。

　　不过最终这个黄巾剑客还是变化差了一筹，剑道境界比不得陆元，被陆元击败。

　　第四关过去了。

　　马上第五关了，陆元踏步进入了第五关当中，才进入第五关对面是十个大道境八重的黄巾剑客，果然是这样，第一关一个，第二关十个，第三关一百个，第四关又重新一个，十个，一百个这样的循环。

　　第五关其实是最磨练剑技的关数，十个黄巾剑客，十种不同的剑法，可以慢慢的磨练，陆元到也不急，各种各样的剑法切换着用，开始试验着中央天朝剑门的剑法，发现剑门的剑法与外界确实有相当大的不同。

　　这里的剑法，更极端。

　　对，就是一个极端字！

　　大气的剑法更加的大气，阴毒的剑法更加的阴毒，快的剑法更快，凶残的剑法更加的凶残，这些剑法的可怕程度，是晋国的十倍以上，甚至几十倍，这还好是自己来，自己有剑皇境界，境界高也可以悟得快，如果换了不是自己来这里，只怕就完全接不了这种剑法，一开始一定被蹂躏得相当。

　　在思绪之间，第五关已经破了，又到了第六关，第六关面对的是一百个大道境八重的黄巾剑客，在一开始的时候，陆元还想不用轮回以自己的剑法来会着这一百个大道境八重的人物，磨练自己的阴阳。

　　所谓阴阳，即是找人破绽，但是才练了一会儿便发现没有办法，一百个大道境八重的黄巾剑客，确实是太凶太险了，自己稍不注意便是死境，在没有办法的情况下，也只有再度运起轮回：“天地受我掌控，轮回！”

　　一声厉喝，以自己为中心，轮回而动。

　　……

　　陆元踏出了冲霄剑楼，剑之星剑文豪指着陆元，得意之极：“怎么，冲过了第四关没有，看你这样子，只怕第四关都难冲过，也对，你已经算是相当不错了，但是很可惜，你在伟大的剑道天才我的面前，什么也不是。”

　　“这一次赌，你注定输。”剑文豪自信之极的说道，这一刻，他感觉自己的身上有了兄长剑之子的影子，指点江山，豪气四生，说什么，便是什么。

　　法口御言！贵不可凡！

　　“是吗？”陆元淡淡的说道：“很不幸，我冲过了第六关，在第七关失败的。”

　　这一刻，全场安静下来！

　　陆元他冲过了第六关了吗？如果这是真的，他估计是冲第六关冲得最快的那批人当中的一个，他进入剑门虽然是第二天，但是好像还没有得十二个时辰整，这么短的时间便冲破了第六关，可以晋升真传弟子吗？

　　好快的速度！

　　剑文豪立即大叫：“不可能，你不可能冲到第六关，你为了要赢这个赌，你在撒谎。”他不相信，这一代新人的领袖会是他，这是他在剑门一连串胜利的开端，他会一胜再胜，一路这样的胜下去，成为剑门的领袖之一，他不可以接受在第一关便失败。

　　陆元轻轻的扬了扬手中的玉牌：“你可以查查，玉牌代表的是个人身份，个人信息，我们根本就做不了假，你可以看看。”

　　剑文豪不甘心的把神识探入其中，当神识探出去的时候，发现果然是冲到了第六关，在第七关失败。剑门当中，外域的新人第一，居然可以胜过自己这个中央天朝的新人第一，他几乎是无法接受。

　　自己有着剑之子当兄长，剑之子教自己绝学，斩杀大道境九重的人，把炼化石给自己服用，结果自己还输了，这是为什么？

　　剑文豪的自信心被重重的打击。

　　“对了，剑之星。”剑文豪正沉醉在自己的沮丧天地当中，突然被叫醒过来，他发现说话的是陆元，心中还是沮丧，有气无力的说道：“什么事？”他现在是无精打采到极点，他的人生一路顺风，从来没有碰到过这么倒霉的事情，他怀疑是不是他的人生中这一刻是最倒霉的时期了。

　　“十个上品灵石呢？我们的赌约，是我先走一步了。”陆元淡淡的说道。

　　剑文豪当下觉得自己刚才错了，自己刚才绝对不是一生中最倒霉的时期，现在才是，这个恶魔，在胜过了自己，让自己丢了面子之后，还要自己大破财一笔，十个上品灵石，很多大道境十重甚至混洞境一重天的人才拥有这样的资产，而这都要输给陆元，他只觉得自己的心都要被狠狠的宛了几刀，不过这个赌已经传扬出去，他不交赌债还不行。

　　上品灵石，与中品灵石完全不同。

　　一个上品灵石，抵得了一万中品灵石。

　　陆元看着手掌当中的这个上品灵石，这个上品灵石有着手掌般的大小，呈通体圆滑的球体，虽然仅握在手中已经可以感觉得到这个上品灵石中的灵气丰厚之极，甚至在灵石内部渐渐的出现了一些灵兽的雏形，主要原因是因为灵气太丰厚了。

　　大赚了！原来自己可只有几千中品灵石罢了，现在一下子有了十个上品灵石，自己在灵石这方面的身家，一下子翻了二、三十倍。

　　凭着这十个上品灵石，陆元感觉自己可以最快速度到达大道境六重顶峰。


第532章 人中至尊！拜师学艺！

　　陆元得了这十个上品灵石之多，哈哈一笑：“多谢了，剑之星剑文豪。”说罢居然大刺刺的当着剑之星的面开始修行，布下了封灵阵，同时刺破了一个上品灵石，这种上品灵石无比的坚硬，居然要五成的法力才劈得开。

　　一旦劈开来，瞬间无尽的法力涌在小小的方圆之地。

　　这里面的灵气流动，一时间如有龙沉龙游一般。

　　这里，似乎成了传说当中的仙界一般。

　　这已经不再是普通的灵气，而是如有灵性一般的灵气，这种灵气其实应当称为至纯灵气，比起一般的灵气要纯得多，听说在上头还有九阳灵气，九阴灵气，九代表极致，九阳九阴灵气代表的是天地之间的极致灵气。

　　陆元的身体开始吸收着这浓厚到极点的至纯灵气，只觉得全身的法力再度开始攀升，才刚到达大道境六重元婴主宰不久，全身的经脉似乎又变宽一些，骨骼变密了一些，肉身更加的密致，似乎在向着另外一种生命形态在转化一般。

　　这是低级生命向着高级生命形态的转化。

　　而那源源不断如同长江大河一般的至纯灵气被吸收进入体内，只觉得体内的法力不停的攀升着，不过才攀升到一会儿便止住，陆元当下毫不在意，也差不多感觉到了自己的极限所在，故而一拍手，把余下的九个上品灵石都给拍碎来，无数的至纯灵气全部都融入了自己的身体当中。

　　一般的大道境六重根本不需要这么多灵气，但是陆元的法力一般比起一般人要浓厚，故而这么多的灵气也容纳得了。

　　全身的细胞似乎都在贪婪的吸收着这些灵气。

　　到了大道境六重元婴主宰这一重天之后，每提升一丁点法力，对于外界来说都是极多极多，如果要陆元自己的积累，不知要多久，几年绝对是往少里去了，但是这一回赢得了剑之星的赌约，一下子把他的积累给赚到手中来。

　　本来，大道境六重初期，要提升到大道境六重的中期都极难极难。

　　本来要提升实力便是初期好升，后面提升困难到极点。

　　但是现在，在着这十个上品灵石——超级巨款、超多资源的相助之下，硬生生的法力不停的攀升。

　　大道境六重初期开始，到达大道境六重的中期，再到大道境六重的后期，最后到达大道境六重的顶峰。

　　爽！

　　不过此时灵气也差不多消耗干净，同时法力也冲到大境六重顶峰，被卡着无法进入大道境七重，大道境七重是结头顶庆云，也是初步小千世界之始，哪里有这么容易练成。

　　到此为止，等等，且看看自己的云龙成了什么样子，右手在虚空一划，在自己的前方立马出现了一个水镜。

　　这个水镜结在前方。

　　通过水镜看向自己的身后，此时云龙十变未收还在盛发的状态，只见在自己的身后，一个几丈之长的云龙出现，这条云龙相当的细致，通体白色的龙躯，在空中轻轻的滚动着，白色的龙躯尽显了一种华丽的美感，雪白闪着光芒的龙鳞，锋利的森白龙爪，摇动着的雪白龙尾，以及巨大的龙首，白色的龙须，都已经出现。

　　除了眼！

　　无睛之龙！

　　这是无睛之龙。

　　其实这是自己的法力已经到达了一龙之力，只是差了最后到达大道境七重，不然自己一定会成就云龙十变，如此一来自己这项功法便可以练到顶了。

　　无睛之龙虽然威风，但是终究没有有睛之龙威风。

　　算了，数年之内，自己一定会升到大道境七重头顶庆云之境，也顶出一个庆云来看看。

　　陆元吸了一口气，将封灵阵残存的灵气全部都吸入了腹中去。

　　然后一打手将封灵阵解了，笑呵呵的看向剑之星：“多谢你了，剑之星，真是份外感谢。”

　　这话把剑之星的脸给打得，剑文豪只觉得自己现在双眼冒火，你说你陆元胜就胜了，打赌赢就赢了，还直接当着剑文豪的面，用赢别人来的资源突破，你叫剑文豪如何不想吐血，他现在在心中狂呼着。

　　陆元，你现在去得意。

　　但是，你得意不了多久。

　　你最终是会死在我手中，没错，剑文豪对于陆元是起了杀心。

　　敢胜他剑文豪便让他极度不爽，更何况还当着他的面打他的脸，剑文豪如何会不起杀心。

　　只是剑门的门规森严，也不是轻易可以在门派内下手的，但是到了外面有机会的话剑文豪一定会下杀手。

　　“陆元，你刚才突破了第六关吗？”不知何时，轩辕十二已经赶来了，其实轩辕十二是这一批的负责导师，他笑了笑：“很好，看样子你是已经突破了，那么现下，你可以成为真传弟子，有资格拜师学艺了。”

　　“真传弟子，其实在剑门不少，剑门的人口超过了你的想象，剑门的长老数量也超过了你的想象，一般的长老没有资格收真传弟子，只能收普通弟子。”

　　“有资格收真传弟子的被称为真传长老，在剑门的数量也不多，不过是一百个罢了。”

　　“恭喜你，有资格成为真传长老的真传弟子。”轩辕十二笑了笑：“不过，可能是因为你观剑门二字而悟道，虽然悟道失败总算是触动了悟道，同时又在十二个时辰之内冲过了第六关的原因，上头一位至尊发命令下来，让你成为核心弟子。”

　　这核心弟子四个字一出来，旁边的一片讶然声。

　　核！心！弟！子！

　　不知多少人做梦要成为核心弟子，但是从来都不做。

　　因为，核心弟子是由至尊定下来的。

　　剑之星都快要气歪了嘴，该死，为什么陆元可以成为核心弟子，他是剑之子的弟弟，一旦成为了真传弟子一定可以成为核心弟子，但是他也知道核心弟子的好处，他可不想陆元成为核心弟子，那可以得到的好处太多了。

　　核心弟子，那可是远远比起真传弟子要高级。

　　核心弟子和真传弟子的差距，比起真传弟子和普通弟子的差距还要大。

　　而陆元则是不解，看旁边的人的模样，似乎核心弟子很了不起的样子。

　　见得陆元不解的模样，轩辕十二解释着说道：“所谓核心弟子，是由至尊收的弟子。”

　　“在我们剑门，当代剑主之下一共有九大至尊。”

　　“所谓混洞境七重以上的人物，可以称为至尊。”

　　“至尊，这是人类所能到达的顶峰，一旦超过了至尊到达了更高境界便是另外一种生命形态，不能再称为人。”

　　“人道修行的尽头，便是至尊。”

　　“而在剑门，一共也就是九个至尊罢了，而这一回，空之至尊便要收你为弟子，每一位至尊，都掌握了铁则，每一位至尊，都有混洞境七重以上的实力。”

　　“能被至尊收为核心弟子，以后在剑门也会成为大人物。”

　　“所以，恭喜你，成为九大至尊之一空之至尊太史空大人的核心弟子。”轩辕十二确实是在恭喜，成为空之至尊的核心弟子，这可是令轩辕十二都有些艳羡的待遇，旁边的人也几乎都以杀人的目光看向陆元。

　　太好命了！居然被九大至尊之一。

　　轩辕十二在陆元的耳边轻轻传音说道：“你也要小心，你得罪了剑之星，也算是间接的得罪了剑之子，而有几位至尊的关系和剑之子关系颇好，只怕也有些麻烦，这几位估计不太会待见你，比如玄之至尊。”

　　……

　　剑主之下，九大至尊，剑门称雄。

　　这，就是剑门的局势。

　　而现下，陆元御着剑看着手中的玉牌，以神识探入了玉牌当中在自己的玉牌当中多了一个光点，那个光点上面标致的是空之山，而据说空之至尊太史空便是住在这座山上，在晋国的时候每个剑仙都是居住一个房间，而这里的至尊，远比剑仙要强大上上万倍，几十万倍，直接是霸了一座山脉来居住，而且听说在一位至尊居住的山脉旁边的几座山脉，也不能有人居住，这就是至尊的权利。

　　剑门虽然有着三个星辰之大，但是听说土地还是相当紧张的，毕竟人太多了，剑门的人口极多极多，但是至尊就是至尊，可以拥有极大的居住环境。

　　经过了许久的飞行之后，终于到达了空之山。

　　这是一座巨大无山的山脉，只怕高有几十万丈之高，远比华山要高大得多，在空之山上有着重重的禁法根本就无法闯入其中，陆元在空之山外的山门前朗声喝道：“剑门新人后学陆元，求见太史至尊。”

　　连喝三声之后，马上出来了一个唇红齿白的道童出来，这个道童看向陆元：“你就是至尊要新收的核心弟子，请随我来。”这个道童也有些艳羡的看向陆元，他能在至尊旁边当道童比起一般的真传弟子地位高，但是和陆元这样的核心弟子又没得比。

　　陆元跟随在这个道童后面，进入了空之山。

　　其实现下陆元也好奇，人所能到达的顶峰——至尊，到底是什么样的存在。

　　那个太史至尊，为何突然点名要收自己为核心弟子。


第533章 太史至尊！燕苍天！

　　在冲霄剑楼附近，剑文豪心中怒火冲天，已经打算找兄长去，他要马上冲破第六关，马上成为核心弟子，再与陆元争雄，陆元小子，你注定要死在我手中，剑文豪的狰狞无比的想着，你就算有至尊当师傅又如何，咱的身后是剑之子，一个注定要成为下一代剑门剑主的人物。

　　而师妃仙，霍一步等人也在心中暗道，自己等人最强的也只是冲过第二关，在第三关便无法通过，现在看来自己等人要努力，不然的话和陆元同时进入中央天朝，但是最后岂不是远逊于陆元不成，这些人物，也都是天才人物，哪个肯就此认输，都在暗暗的加油。

　　此时的陆元，正跟随唇红齿白的道童身后，往空之山内部而去。

　　进入了空之山，陆元觉得有一种错觉。

　　这座山峰怎么一眨眼便迈过去了，而下一座山峰怎么用了半个时辰还没有飞过去，有一种空间错乱之感，这种感觉令人能受之极。

　　好在此时，前方出现了一座巨大无比的宫殿。

　　这座宫殿虽然巨大无比，但是站近一看，却并不豪华，只能用简单来形容，越近宫殿那种空间错乱感越重，似乎自己身边的周围不停的变化罢了，唇红齿白的道童笑笑：“这是至尊大人的空间大阵，用来磨练核心弟子修行的，习惯就好。”

　　此时已经落在了宫殿的前面，这座宫殿通体以天晶石而成，几乎尽白。

　　这是一种简单的大雅，一点也不奢华，但是有一种几若天成的味道。

　　能制做这做宫殿的人一定是个了不起的人物，陆元在心中暗道，那个唇红齿白的道童到了宫殿之前：“至尊大人，陆元来了。”

　　“那唤他进来吧。”这是一种淡淡然然的声音。

　　凭着这声音，陆元也不由的对此人有好感，那个唇红齿白的道童也不踏入宫殿，用手一指：“陆师兄请。”

　　陆元踏步进入了宫殿当中。

　　才踏步进入了宫殿中的时候，陆元是真正的震慑到了，这……

　　真的，在进来之前，自己绝对没有想到在进入宫殿之后，会看到这副情景。

　　这是一个偌大的宫殿，也是通体的白色为主，只是在宫殿的四周有着各式各样的架子，而这各式各样的架子上面则摆满了各式各样的酒瓶，显然大多都是不同的酒，在这座大殿当中也有相当多的桌子，在桌子上面也是各式各样的酒瓶。

　　一个年老的留着雪白胡须的老者大马金刀的坐着，明明头发雪白，却没有多少老态，他手中在喝着一瓶鬼。

　　“滋滋”显然喝得相当有味道。

　　一个酒鬼！这是陆元对传说中的太史至尊太史空的第一映象。

　　一个豪迈的老者！这是陆元对传说当中的太史至尊太史空的第二映象。

　　很不错的老头！这是陆元对太史至尊太史空的第三映象。

　　这酒鬼碰到酒鬼，映象也差不了。

　　太史空哈哈的一笑：“你就是陆元，晋国的那个小家伙。”

　　陆元点头：“对。”

　　“很有趣的小家伙吗？看你的样子，应当很喜欢酒了。”他手一扬，已经将一瓶未开封的酒瓶扔给了陆元，陆元扬手接过，见这太史至尊不是什么太过拘束的人，自己自然也不在乎，一扬手拍开泥封，喝了起来。

　　这酒，好烈。

　　比起自己喝过的任何酒都要烈得太多，如同火在烧着全身一般。

　　不过，那感觉，真的很爽：“好酒！”

　　太史空微微一笑：“你不错，比起你的你的师祖要强。”

　　“我的师祖？”陆元不由的一怔。

　　“就是你在晋国时候的师祖，燕苍天，对了，我的十五弟子的名字你可能不清楚，我的大弟子名字叫做燕苍天，也即是你在华山的祖师。”

　　陆元是彻底的楞住了，这位便是祖师的师傅，不过这样一来岂不是乱套了不成，自己祖师是这位老者的十五弟子，而自己又投入这祖师的门下，这辈份怎么算怎么乱，太史空哈哈一笑：“哪里有那么麻烦，在中央天朝当中，便依中央天朝的算法，你在晋国按原来的一套算也随你去。”

　　“对了，听过你们晋国好像是五百年算一代，而我们中央天朝的习惯是五千年算一代，所以，你和燕苍天只差了一千岁左右，完全是一代中人，你不用多不习惯。”

　　太史空喝了一口酒：“我的弟子当中最杰出的便是燕苍天，他是青出于蓝而胜于蓝的人物，在以后，他的实力只怕要超过我，我是老了，不行了，不过燕苍天有个性子没你好，他太严肃，不喝酒，不喝酒的人怎么懂得酒中美味。”

　　“我若不是喝酒，又怎么会在醉酒之间，感觉天旋地转，空间变动，然后悟通十大铁则之一的空间。”太史空不以为意的说道。

　　十大铁则之一的空间！

　　十大铁则当中还有一种是空间吗？到目前为止自己所知的也只有阴阳，轮回，现在看来还要加一个空间，太史空淡淡的说道：“所谓十大铁则，基本是天地之间生灵和非生灵都逃不了的十种最基本的力量，空间便是其中之一。”

　　陆元不由的问道：“十大铁则，是哪十大铁则？”

　　“现在不告诉你吧，以后再说。”太史空说道：“太早告诉你太多，其实对你成长也未必多有利。”

　　“好了，现在开始你加入我的门下，成为我第三十一弟子。”太史空的身形坐正了一些：“剑门乃是无大大教，也有一些规矩，你一定要遵守。”

　　“本门戒律第一条：不得欺师灭祖。”

　　“本门戒律第二条：不得结交魔道。”

　　“本门戒律第三条：不得残害同门。”

　　“本门戒律第四条：不得滥杀无辜。”

　　“本门戒律第五条，不得背叛师门。”

　　“其实这五条当中，第一条第四条第五条你是一定要遵守的，而第二条第三条都是扯淡，结交魔道，这个魔道可是由着五大古文明定，说不定哪天我们剑门便成了魔道，嘿，这种事是纯扯，而不得残害同门更是扯淡，剑门这么大，各种各样的人物层出不穷，你不害人说不定便有人会害你，只要有正当理由，是别人先害你的，你便是残害了同门，又如何，我给你撑腰。”太史空在说话的时候，霸气四生。

　　好一个杀了就杀了。

　　好一个只要你没错，我给你撑腰。

　　这样的师傅，硬是要得。

　　“你以后便随我修行，看你的法力有些低，不过也难怪，毕竟是域外小国出身，法力高了就奇怪了。”太史空淡淡的说道：“看来你接下来跟随我的时候，要多多修行法力了。”

　　“对了，你剑术如何？据资料说你的剑术很不错。”

　　太史空哈哈的一笑：“要不，我们师徒来交交手如何？放心，我不会用多少成剑术出来。”太史空虽然也知道一些关于陆元的资料，但是也就如此而已，他没有细细的去研究陆元的资料，只是看到了是燕苍天那一派的便收入门来，能进入中央天朝的天赋都不错，而燕苍天是自己最得意的弟子，没有之一，看在这份上也绝对会收。而现在他也想看看陆元的境界，这小家伙应当到了剑侯之境，或者有可能剑王之境，不然也不会被认为剑术不错。

　　“也好。”陆元点头，和厉害的剑手交手不由的便让人兴奋。

　　“喂，太史，听说你收了一个不错的徒弟，在赌斗上赢了剑之星，外域来的新人，还能在十二个时辰内冲破六关。”一道爽朗的笑声响起，一个高高瘦瘦的老者走了进来，这个高高瘦瘦的老者在走动的时候，似乎天地也被其波动了一般，这个老者踏步进来才发现这个老者的双眉直冲天际，这是何等的猛威。

　　这是剑门九大至尊当中的另外一位——夏侯至尊夏侯伤。

　　“收了好徒弟也不请我喝酒，真是太过份了。”这位夏侯伤在进来的时候打量着陆元。

　　太史空哈哈一笑：“一般的酒随你喝，想动我的三大至尊酒，就别做梦了，对了，你来了也好，我正要看看我这新收弟子的剑术，你在旁边也看看，随便指点几句，应当够这小家伙受用无穷了。”

　　夏侯伤和太史空两位至尊关系极好，闻言点点头：“也好，你这弟子我也有些兴趣，虽然剑之星只是一个仰仗着他哥哥剑之子威名的垃圾，但是剑之子随便漏些也够那剑之星牛了，居然可以赢剑之星，不错，不错。”

　　……

　　太史空坐在椅子上，手按在剑柄上：“哦，我这是仙剑，忘了，仙剑太厉，不过我会控制他和灵剑一般的锋利，现在向我进攻，能把我逼移动一步，便算你成功，徒儿，让我看看你的剑术之好到了什么地步。”

　　是剑侯？还是剑王呢？

　　来自外域的徒儿。


第534章 居然是剑皇！？

　　空之山。

　　这座被命名为乾坤宫的宫殿。

　　其实别的至尊命名宫殿为乾坤宫，可能是因为乾坤二字的霸气，但是这位空之至尊太史空之所以命名，可以感觉，十有八九的原因是因为醉里乾坤大这句话。

　　太史空坐在座位上面，手按在剑柄上：“徒儿，便让我看看你的剑术，若是能把我逼动一步，便算你的了得，这一战纯比剑术。”

　　“是吗，好。”陆元点头，也不客气，施了一个剑礼之后，剑已经瞬间而发，这一剑大巧若拙，一剑如电，太史空淡淡的一笑：“这一剑还不错，不过凭着这一剑要逼我移动一步是不可能的。”他也浑不在意，左手拿着酒瓶，咕了一口，右手亮出了其仙剑，仙剑出鞘便有无穷光芒，向着陆元袭来的养吾灵剑击去。

　　两人的长剑在空中正要相撞，这一记相撞应当封住了陆元的攻击，太史空在心中暗道，便在此时，只觉得陆元的长剑在双剑交击的一刹那根本不等剑来击实，借着那一丁点的反击之力，改变了剑的方向，同时剑速更快的袭来。

　　在双剑交击的一个刹那间可以借着微弱之极的双剑交击之力，改变方向，错开自己的剑反袭向自己，不错的剑术！

　　不过，要攻击到我是不可能的，太史空在心中暗想着，手中仙剑也几乎不可能的回守，两人的双剑再度即将交击，而这一刹那陆元的养吾灵突然变成了十柄之多，这是幻影？太史空瞬间找到了剑之真身，迎了过去。

　　第一次还可以说是太大意了，这一回太史空终于用出了五成的注意力。

　　剑与剑在虚空当中交击，陆元剑上扬，太史空跟着上扬，陆元剑前进，太史空斩击在陆元的剑上，太史空化守为攻，攻击凌厉一剑，陆元破解……

　　一个刹那间，两人至少击出了上千击的剑击。

　　这才是两人真正的交手。

　　好厉害的剑术！

　　太史空心中有些惊喜，想不到自己新收弟子的剑术如此的了得，但是，要逼得自己移动一步可不容易，眼见陆元的剑锋直指向太史空的胸前，太史空也终于认真起来，拿出了真正的剑术来，一时间他的剑法变动。

　　瞬间之中似乎他的剑已经消失了，出现在陆元面前是的一个一个的星辰。

　　无数的星辰在虚空当中闪现着。

　　一个星辰极速袭来，陆元剑一偏以剑尖去点，这是一种卸力的法门，但就算如此也只觉得虎口一麻，好大的力道。

　　而此时在虚空当中，又出现了九星连珠，直射向陆元。

　　这其实乃是剑门至高绝学当中的一种——星辰剑法，剑化星辰，这种剑化星辰不完全是幻景，如果真正的到达了极高的境界，可以真正的剑化星辰，一人操控无数星辰如剑一般的攻击敌人，而未到之前，则有些幻境有些真实，处在真幻之间。

　　这种星辰剑法，乃是天发杀机的剑法。

　　这种剑法，在攻击之前飘飘渺渺，一旦攻击到人才尽显可怕，而且还可以引动诸多星辰，什么北斗七星，南斗七星，九星连珠，甚至有最高绝学，三百六十五周天星辰于一剑当中击出，那才是至高的奥义。

　　这种剑法，小成之际，剑便是星辰，星辰便是剑。

　　大成之际，剑便是天地，天地便是剑。

　　剑门三大镇派剑法之一，而且据说是上个纪元的功法。

　　不过这种功法的大成境界，早就没有人可以修得成，现在剑门能修成小成境界的都很少很少。

　　太史空也用出了自己真正的本事，他现在已经发现陆元剑术出乎意料的强，应当到达了剑王境界的顶峰，但是他如何肯退上半步。

　　当师傅看到徒弟青出于蓝是好事。

　　但是才收徒第一天被徒弟逼退可不是多有面子的事。

　　剑门三大秘剑之一！

　　果然是可怕之极的剑法！

　　陆元感觉自己在中央天朝之外学的所有剑法，无论哪一种剑法都没有这般的恐怖，风云一百零八剑，狂风快剑，朝阳一气剑，百变千幻云雾一千三百剑面对着这样的剑法都有些无力感，中央天朝无上大教的镇派剑法，果然不简单。

　　连换了数十种剑法，发现还是不敌这种古怪而可怕的剑法之后，在没有办法之际，陆元用出了轮回！

　　十大铁则当中的轮回。

　　世间万物，无论是生灵还是非生灵，无论是人还是山石，抑或是星辰，也在轮回当中，因为星辰本身也会毁灭以及新生，这轮回之力一用起，瞬间周围的星辰一片混乱，终于剑势一乱，太史空根本就没有想到这种星辰剑法也会被破解，他反应也快，不过陆元的剑更快。

　　他不由自主的连退。

　　一步，二步，三步……七步。

　　连退七步的时候，他才止住了去势，消去那股轮回之力，他此时剑已经敌住了陆元攻来之剑。

　　太史空惊呆了，一旁的另外一位至尊夏侯伤也惊呆了。

　　两位至尊都很明白，太史空是用出了十成的剑术，连星辰剑法都全力施为出来，在这样的情况下居然还被这个新收的弟子给逼得连退七步，一开始说的是能逼退一步便算陆元赢，而现在是连退七步了。

　　这个新收的弟子，好高明的剑术！

　　而且刚才他用的是什么。

　　太史空与夏侯伤两人都是剑门的九大至尊之一，眼力是何等的高明，很快就认了出来，这极可能是一种铁则。

　　这个陆元，按资料上来说应当还才三、四十岁吧，就会铁则？

　　如果是这样，也太夸张了些吧。

　　剑皇！

　　这个新收的弟子，根本不是什么剑侯，也不是什么剑王，而是剑皇！而且看这种熟练的手段，根本不像初至剑皇，应当到达剑皇有一段时间了。

　　太史空觉得自己这一回真是被吓到了，三十多岁的剑皇！自己收的这是什么弟子。

　　夏侯伤在旁边也是羡慕妒忌恨，居然是三十多岁的剑皇，太史空老家伙这一次收到了相当不错的弟子，不过想到太史空最近几千年来没有什么精彩的弟子，唯一出色的弟子还被人逼走遗失之地，现在终于来了一个出色的弟子，到也正常，这就是平衡吗？

　　“好，陆元，我是绝对小看了你，剑皇境界，想不到是剑皇境界，这是十大铁则当中的轮回吧。”

　　“是。”陆元点头：“由在晋国时的燕祖师所创所授。”

　　“是苍天吗？”太史空负手在身后：“燕苍天的天赋，更胜于为师，可惜为师当年没有护住他，使得他不在中央天朝，最近更是去了遗失之地，他也终于悟出了十大铁则当中的轮回，不过，能把轮回练到这个地步，也是你的本事，三十多岁的剑皇！”他啧啧的称赞道。

　　在中央天朝当中，十大铁则大部分都存在，只有传说中排名第一的命运铁则，虚无飘渺，无人可以寻觅。

　　有人会，自然有亲密的人可以学得到。

　　但是，就算如此，能一千岁以内成就剑皇的也可以说是天才人物。

　　现在，一个活生生的三十多岁的剑皇摆在这里，叫人如何不惊讶。

　　当在，也不会觉得世界乱错。

　　毕竟当年的剑之子，是二十多岁的剑皇。

　　剑之子的事时隔不久，故而可以接受得了。

　　太史空发现自己收了一个天赋极高的人入门下，也是无比的快意，自然不可能和剑之子相比，但是也是相当了得了。

　　……

　　“再来。”太史空也是打出了兴趣，手中一动，不再是星辰剑法，而是一套很平常的剑法，但是这种平常怎么感觉如此的古怪，似乎空间都已经错乱了一般，陆元发现不太对劲，自己明明是向着前方出剑，但是却变成了向自己出剑。

　　这是什么情况？幻术吗？不对，应当不是幻术，太史空至尊不是以幻术成名的人物。

　　那是什么情况，自己的剑不会错，那么会错的也只有——空间，陆元马上就确定，是空间在不停的被调准。

　　空之尊者，十大铁则之空间法则。

　　没办法，在现在的情况下，也只有用轮回铁则对抗空间铁则，轮回铁则应当不会比空间铁则要弱，陆元再度运起了轮回之力，以自身为圆心开始轮回，而空间也在瞬间被排斥掉，不过陆元明显的感觉在方圆之地外，空间铁则在不停的消磨着轮回铁则，向着自己侵噬。

　　这不是轮回铁则不如空间铁则，而是自己轮回铁则的造诣尚浅，而太史空的空间铁则造诣深。

　　到最后，太史空的长剑，停在了陆元的咽喉前，不过马上便已经收掉。

　　太史空哈哈而笑，他胜过陆元是必然，毕竟他活了这么久，如果胜不过陆元才奇怪，便是同一铁则，也有造诣深浅的问题，不过太史空也感觉到震惊，自己用出了这样的剑术，才好不容易胜了陆元。

　　这个徒弟的剑术还真是可怕。

　　太史空得出了一个令自己愕然的信息，自己的剑术，没有比自己这个徒弟的剑术要高明太多，自己开始还要想着这位徒弟是剑侯，剑王，真是想错得太离谱了。


第535章 修行空之山！

　　太史空负手在身后，这应当是自己五千年来的弟子当中，天赋最好的两个之一，而且其天赋极可能超越另外的一个燕苍天，这个自己最得意的弟子。

　　“你现在的剑术确实是相当了不起，也是时候随着我学空间铁则。”太史空说道：“其实咱们酒鬼要学空间铁则很简单的，毕竟人道是醉里乾坤大，壶中日月长。”

　　陆元摇头：“师傅，现在我还无法跟随你学空间铁则。”

　　“哦，为什么？”太史空一扬手一个酒瓶子给拿到了手中，喝了一口问道。

　　“因为我现在在练阴阳。”陆元说道：“我在华山时的一位师叔祖会阴阳之学，故而我现下在学阴阳。”

　　“阴阳。”太史空先是吓了一跳，尔后眉一扬，长剑一动，一剑刺来。

　　这是一记星之剑意的剑法，陆元随手与之破招，太史空再一换却是雷之剑意蕴在其中，见得陆元无法最快找到破绽，一换手又换了一记山系剑招，陆元立即找到了其中的破绽，一剑刺去，这一剑妙到毫巅，正好取在太史空这一剑最薄弱之处。

　　“果然是阴阳。”太史空点了点头：“想不到一个偏僻的小地方也会有这样精通阴阳铁则的人，不对啊。”他皱着眉头：“这人叫什么名字？”

　　“周清玄周师叔祖。”陆元说道。

　　“原来是他，也是当时的风云人物。”太史空似乎记得这名字。

　　夏侯伤在旁边笑道：“太史，你这个徒弟咱都眼谗了，三十多岁的剑皇，而且不仅如此，还在修行阴阳铁则，看样子一百岁之前到达剑圣都有期望，一百岁之前的二铁则剑圣啊，啧啧，要不，太史，我把我的无上藏宝无伤天甲给你，你把这徒弟让给我。”

　　无上藏宝无伤天甲乃是夏侯伤的一件无上法宝，这件法宝在数次重大战役当中发挥了相当大的作用。

　　太史空早就眼谗这件法宝了，不过夏侯伤哪里肯让。

　　而现下，夏侯伤居然想凭这件法宝换这个徒儿过去，不过太史空哪里会肯：“你别做梦了，这样好的徒弟自然是我自己来教。”

　　两位至尊居然为了徒弟争抢，这件事如果说出去没有几个人会信。

　　在剑门，一共也就是九大至尊罢了。

　　其它的人打破了头来当九大至尊之一的核心弟子，而现下居然出现了两位至尊抢弟子的事情，这说出去如何令人置信。

　　和夏侯伤争完之后，太史空喝了一口酒说道：“你既然在练阴阳，不再转练空间，等练好了阴阳一步一步的来，走踏实的步子前进，这确实是对了，剑术方面，我便暂时不教你了，你有空可以看看中央天朝剑门的剑法，他山之石，可以攻玉。”

　　“最好磨练剑法的地方是冲霄剑楼，尽量不用轮回，一点一点的磨练自己的剑法。”

　　“对了，有空可以先看看星辰剑法，这是剑门的三大镇派剑法之一，有着无穷的威能，同时，我练空间法则当时便是借着悟道星辰剑法的时候，又喝醉的情况下悟出来的。”太史空交待着：“不过，你也有一项要注意，你的法力委实是太差了，哦，对你这个年纪不算差，但是对于你的剑术相比较而言，太差太差，你有空便要好好的提升提升你的法力。”

　　“你现在可以去休息，要记得，三日之后，便是在这里，我要讲法力修行，到时候记得要到。”太史空一扬手，让陆元去休息。

　　陆元也各自告退，出了这座乾坤宫之后，那个唇红齿白的道童自带着陆元去了一处极大几进几制的院落。

　　“这就是师兄以后所居的地方，还未命名，师兄可以自行未名。”唇红齿白的道童说道。

　　陆元看着进院落门上那还未写字的门匾，剑随手动，写下了华山居三个字，算是记念华山吧。

　　那唇红齿白的道童由袖中取出了一个玉牌：“师兄，这乃是华山居的禁法玉牌，华山居的一切禁法以及解禁之法都在上面，这个禁法乃是至尊大人亲手而制，乃是空间系的禁法，便是其它至尊来此，要攻破此禁法也需要相当的时间，而至尊之下要攻破这禁法，根本不可能。”

　　陆元接过玉牌，把神识探入其中，顿时无数的禁法进入了脑海当中。

　　这些禁法浩大深繁，陆元也只是看看解禁之法以及进入其中的方法，便没有再看，反正自己又不喜欢研究阵法，推开门进入了院落当中，院落当中布置得相当别致，石桥石桌古树，屋中也是一应齐备，唇红齿白的道童说道：“不知师兄还需要什么，如果有需要，会马上送来。”

　　陆元摇摇头：“这些够了。”自己本来就是一个相当随意的人，自己的性子方面，本来就不追求什么奢华。

　　唇红齿白的道童说道：“不知师兄需要不需侍女，在剑门当中，有不少普通女弟子，甚至真传女弟子都肯当核心弟子的侍女。”

　　“这都行？”陆元不由的一讶。

　　那唇红齿白的道童说道：“那是当然，师兄你是核心弟子，核心弟子在剑门当中的地位远比起普通弟子，真传弟子要高得太多，在我们剑门，核心弟子也不过是三四百之数，真传弟子四、五千之数，普通弟子无法计算。”

　　“核心弟子，在未来大多拥有极大的权势。”

　　陆元摇头：“算了吧，我对这没有兴趣。”

　　待得这个唇红齿白的道童退出之后，陆元找到了卧室，直接的睡了下来，且先睡睡觉再说，从华山出走开始，到现在还基本的安定下来，也可以好好的放松放松，且先睡了再说，这一番进入了梦香当中，依稀当中自己似乎又回到了华山。

　　只是梦终究会醒。

　　为了自己的誓言，剑道没有前途，便用自己的剑给剑道辟出一个无上大道，便要梦醒后再努力。

　　这两天来，陆元的日子也终于难得的悠闲了一把。

　　没事练练剑，睡睡觉，喝喝酒。

　　就这样两天时间过去了，终于到了第三天当中去。

　　今天是太史空至尊讲法力修行的时候了，自己也是时候去乾坤宫走走了。

　　……

　　陆元飞向乾坤宫，在到达乾坤宫之前落地步行，踏步进入了乾坤宫当中，发现这乾坤宫还是一如即往的随意，现任的师傅太史空正在那里大马金刀的坐着，随意得紧，而在宫殿当中还坐着几位男女。

　　这几位男女看到陆元过来都不由的打量过来，仔细的打量着陆元。

　　太史空扬了扬手中的酒瓶：“陆元，这八位是你的师兄，师姐。”

　　“也即是我的第二十三弟子到第三十弟子。”

　　到现在为止，太史空一共收了三十一位核心弟子，算是收得极少的，太史空一向是这个习惯，看不顺眼的不收，也不知他这样的随意性子，怎么会看当年那严肃之极的燕苍天顺眼，这到是一奇。

　　太史空说道：“自从燕苍天后，我一共收了十五位弟子，你是第十六位，而这其中，一共有七人到达了混洞境，不过这七个混洞境，已经死去了三个。”太史空说话的时候，下面的诸多弟子不由的一悲。

　　是的，由着混洞境开始，便可以进入中央天朝的大千世界，到外面去。

　　而外面是无比的凶险，七个人当中便折了三个之多。

　　“而混洞境之后，也不可能这样一直在我旁边听课，故而听课的也就是八个，现在加上陆元你，也一共是九个罢了。”

　　接下来八人分别和陆元互施师兄弟之礼，陆元也一一的回了礼。

　　太史空淡淡的说道：“好了，现在和你们八人也说一下为什么陆元不用去听我的剑术课了，你们八人现在一齐向你们的小师弟进攻，纯用剑术。”

　　八人当中那第二十三弟子秦霜城不由的一怔：“师傅，我们八人用剑术进攻小师弟一个，这不太好吧。”他期期艾艾，这样的性格不是个做大事的人。

　　太史空淡淡的说道：“上吧。”

　　“上就上。”说话的是第二十四弟子周怒池，这是一个脾气相当火爆的人，他瞬间的手一动，剑光直指向陆元，陆元一扬手与之斗了起来，剑光隐隐的压制着周怒池，其它七人见得周怒池被压制也先后动起手来，陆元以一敌八也丝毫不弱下风。

　　陆元已经发现，这八人当中，到是八个剑王不假，不过这八个剑王本身的剑道修为不怎么样，剑道敏觉度太低。

　　“陆元，用全力。”太史空喝道：“让他们明白你为什么不需要来上剑术课。”

　　“好。”陆元也摸清楚这八人的剑法，手中的剑一转，轮回一展，剑光一绕，擦着八人的手腕转了一圈，每一剑都没有切破皮肤但是在皮肤上留下白痕，而八人的八柄剑都落到了陆元的手中来。

　　这……

　　秦城城，周怒池等八人，都是彻彻底底的震到了。

　　这位小师弟的剑术好生的可怕！

　　他们也算是明白了为什么师傅说小师弟不用去剑术课，这样的剑术，远超过他们八人联手。

　　而此时他们八人不但没有怒，反而是一喜。

　　他们确实是太高兴了，空之至尊门下，从当年的燕苍天远走之后，便再也没有出过一个像样的弟子，现在终于出了一个天才了。


第536章 太史至尊门下！险恶局势！

　　一般同一个师傅门下，都有些争斗。

　　为何陆元的表现如此惊人，秦霜城，周怒池等师兄为何却是又惊又喜。

　　这要由着太史空本身说起，太史空本身好酒，当年是性骇放浪，在九大至尊当中有几位死对头，关系差到了极点，这也没有什么，太史空本身也不是弱者。

　　只是当年燕苍天得罪了仙古文明之主的儿子之事，却是闹大了。

　　仙古文明，乃是五大古文明之一。

　　仙古文明之主的儿子，虽然仙古文明之主有着数以百计的儿子，但是便是其中的一个儿子，也可以闹出极大的风波来。

　　当时的那件事情，有着纳兰德的因素在其中，但是也有其它的因素，最后反正这事一闹大，剑门的几个其它的至尊联合压制太史空，都要太史空把燕苍天给捉拿，以献到仙古文明之主的儿子那里来赎罪，不然的话，仙古文明之主的儿子大怒，只怕剑门这样的无上大教也要遭殃。

　　当年的那事闹得极大，但是太史空也是一个护短之人，当即大怒，动用了他手中的资源，好不容易才把燕苍天送出了中央天朝。

　　这件事后，太史空便受到了极大的打压，也因为受此事的牵连，在剑门当的权势地位下降，基本被其它多位至尊给封杀了。

　　之后的这么多年，一直没有什么好苗子送其门下。

　　太史空虽然还在教着这些弟子，但是因为没有什么好苗子出现，其实也相当的无聊。

　　而这一次，陆元出现在剑门当中。

　　本来以陆元的天赋，十二个时辰冲到了冲霄剑楼第二关，这样的苗子也不会落太史空的手中，只是陆元胜了剑之星，间接的得罪了剑之子，剑之子虽然号称是年轻一辈的人物，但是潜力巨大，以后的成就铁定比起至尊要大得多。

　　故而，多位至尊要拍陆元的马屁。

　　于是乎，想要封杀陆元。

　　最后的结局就是，陆元这样也是被多位至尊封杀的人，投入了太史空这样权势下落被多位至尊封杀的人门下。

　　无论是太史空还是陆元都是被封杀，还真是绝对的师徒！

　　之前说过了，这么多年来太史空的门下一直没有什么多好的苗子，秦霜城，周怒池等人的实力也相当的一般，虽然太史空去努力教导，但是这八位的成就一般得很，基本都是大道境八重，九重的实力，而且剑道修为不怎么样。

　　太史至尊门下便被封杀，这些年招收的核心弟子也不怎么强。

　　如此一来，使得现在太史至尊门下相当的尴尬。

　　没错，确实是核心弟子，确实比起真传弟子要了不起，但是，太史至尊门下这一批的核心弟子却是剑门的核心弟子当中最差的一批，在剑门当中，九大至尊的门下，又有哪个在乎太史至尊门下的这些人。

　　最弱的一批核心弟子，这名头可不怎么好听。

　　这些年，太史至尊门下不容易啊。

　　确实是太不容易了，说起太史至尊门下的辛酸史，那个泪啊，都想叫人吐血了。

　　而现在，终于碰到了陆元，原来这位小师弟的剑术如此了不起。

　　于是乎，秦霜城，周怒池等八人是无比的欢喜，对于陆元是好感大增，只希望陆元成长之后，能替太史至尊门下好好的争一口气。

　　所谓一荣俱荣，一损即损，即是如此。

　　也正因为如此的原因，故而秦霜城，周怒池等八人，对于陆元没有任何的妒忌，有着无尽的欢喜，见得陆元都格外的亲热些。

　　太史空将酒葫芦一扔：“好了，现在开始授课，你们现下一共九人，各人的法力修行阶段都不一样，我也不泛泛而讲，而是一个人一个人针对的讲，现在开始秦霜城，你是大道境九重天无上金身的境界，你已经到达了大道境第九重天的顶峰，不过要冲击大道境第十重天却也是困难之极，大道境九重要向大道境十重大圆满冲击，需要无比丰厚的积累，你现在便慢慢的积累。”

　　“周怒池，你是大道境九重无上金身的中期，这一重境界要的是天地法相反馈自身，把天地法相反馈自身这当中有着数个难关，你应当如此如此。”太史空对于各位弟子的修行，是了如指掌，显然是个相当合格的师傅。

　　“叶寒风，你是大道境八重天地法相顶峰的法力，你要到达大道境九重，关键的便是如何让天地法相反馈自身，所谓万事开头难，只要能开得了这个头，便可以进入大道境九重，而这个头应当如此的开……”

　　陆元在一旁的听着，只见太史空一个个的指点过去，也觉得受益颇大，只觉得对于前路的修行道路，大道境八重天地法相，无上金身等，都有了一个相对清晰的认知。

　　……

　　这样的一路指点过来，因材施教，也终于到达了陆元的身边。

　　太史空看了看：“你的实力我还不怎么清楚，释放出你的上古符咒来。”

　　“好。”陆元点头，释放出了自己的头顶符咒。

　　一时间，三十七张上古符咒齐齐的释放出来。

　　而这一释放把太史空和其它的八位师兄、师姐都吓了一大跳，太史空还比较淡定一些，毕竟他早知徒儿是剑皇，而剑皇拥有三十七张符咒也是正常的事，只是他拿着酒瓶子晃荡着，盯着陆元头顶三十七张符咒当中的那张巨大的死之上古符咒。

　　“死之上古符咒。”太史空不由的一怔，三十七张上古符咒没什么，没有想到其中居然还有死之上古符咒这种稀罕货。

　　“云之上古符咒为本命法则，化身本命元婴吗？”太史空怔怔的看着，好半晌哑然失笑：“有意思，居然是号称潜力最大，但是现阶段一般得很的云之本命法则，潜力无限，潜力无限，用这项潜力无限做本命法则的不少，但是到达顶峰的人却一个没有，陆元，你能做第一个吗？”

　　太史空发现自己这个新收的弟子，还真是一个潜力深不可测的怪物，或者，有机会能成为年轻一代剑之子之下的最强者，至于和剑之子相比，那是不可能。

　　中央天朝七个气运最强的人物之一的剑之子，其它人根本就比不上，不然也不叫气运七子。

　　气运七子，乃是中央天朝以亿亿亿亿计的人物当中，七个气运最强的人物。

　　太史空还可以保持着镇定，但是秦霜城等八人却无法保持镇定了。

　　“三十七张上古符咒。”秦霜城是被震到了，他是八人当中实力最强的人物，但是他也一共是十七张上古符咒罢了，而且他的上古符咒是后面加的，法力到了一定境界利用剑门的至宝练上去的，而众所周知，陆元不可能有机会接触剑门的无上至宝《小千世界残破大荒剑卷》。

　　“这么夸张，三十七张上古符咒。”周怒池喝道，他也是被震到了，他的上古符咒只有十五张，万万没有想到这个小师弟有三十七张上古符咒，三十七与十五的差距很大，大家都是由十为起步，而十五张离十张差五张，三十七张离十差二十七张，这就是这样大的差距。

　　“我终于明白，小师弟为何会法力偏低了，三十七张上古符咒，这样每破一关都是困难到极点，能在这个年纪练到这个境界很了不起了，不过这样每破一关困难是困难了，但是一旦破关得到的好处远比正常突破要大。”

　　“小师弟的天赋好强，虽然不可能和剑之子相比，但是也算是极强的人物，我们太史至尊门下，说不定也是崛起有望。”

　　由二十三位到第三十位的师兄、师姐们都在惊呼着，议论着，在太史空介绍新收了一个弟子，而且这个弟子不用上剑术课时大家便很好奇，现在也终于见到了这个小师弟展露出来的绝世风采。

　　太史空淡淡的负手在身后：“很好，你的根基果然是扎实无比，不过这样也好，你的根基扎实无比，以后便更有机会问鼎无上大道，不过，你也要明白，你既然选择了这条路，你以后每一次破关都会相当的困难。”

　　“比如，大道境六重元婴主宰，要提升到大道境七重的头顶庆云，这是结成自身小结界小领域的第一步，如果要冲击的话，便需要比其它人更多的小结界丹，不用小结界丹要自己冲击，更是困难无比。”

　　“现在，为师给你讲解一番，你现在要如何提升到大道境七重。”太史空给陆元细细的讲解着，甚至后面还一掌击在了陆元的头顶，关于冲击大道境七重的诸多体悟，也进入了大脑当中。

　　陆元也知道自己现下最弱的便是法力方面，故而也认真的听着，太史空一一的讲来，只觉得自己受益良多。

　　但是就算是受益良多，短时间要突破到大道境七重结成庆云也不是多容易的事情。

　　大道境七重头顶庆云，这一重境界，不容易到达。


第537章 小千世界残破大荒剑卷！

　　时日，静静的流逝。

　　天地之间的最大奥义之一，时间，便是如此的光阴一逝而不返。

　　红颜白骨，英雄垂暮。

　　诸如斯夫。

　　离陆元进入剑门，已经得了接近一个月之久。

　　冲霄剑楼之外，剑之星剑文豪哈哈大笑：“陆元，我剑之星已经冲过了第六关，没错，是比你要晚一点，但是这一次的新人领袖是我，而不会是你，我也马上会成为核心弟子，到时候与你再竞争。”他是发狂的大笑，这一次是得了兄长传授的一个超级绝招，兄长剑之子又硬生生的打死了诸多大道境九重，十重的人物，化成了炼化石让自己吞下，这样虽然会根基不稳，但是可以实力大进，各种战斗意识上升。

　　至于根基不稳的事情，这还不是一件小事，自己有兄长剑之子，何事不可以轻易的解决，小事，小事耳。

　　“陆元，你等着，大家都会是核心弟子，而你只是太史至尊门下的核心弟子，而我会拜入更强大的轩辕至尊的门下去，轩辕至尊可不是你什么太史至尊门下可比的。”九大至尊，轩辕居首，这基本是常识了。

　　而轩辕至尊收徒的标准，比起太史至尊收徒标准还要难得许多。

　　正常的人，根本就无法拜入轩辕至尊的门下。

　　便是有绝大关系的人，也是极难。

　　但是，剑之星乃是剑之子的弟弟，剑之子的面子轩辕至尊还是会卖的。

　　故而一旁的人都是羡慕妒忌恨的看着剑之星，人家命生得好，有一个好兄长，你有什么办法。

　　而此时冲霄剑楼当中还有一个淡雅如仙的女子正在冲关，这个女子正在剑楼的第四关，师妃仙已经冲过了第三关，现在正在冲击第四关。除着外域来的人，在进入了中央天朝之后，很多人都会有着巨大的进步，师妃仙也在不停的进步着。

　　陆元，进入中央天朝的时候，妃仙不弱于你，未来也定不会弱于你。

　　还有在法古文明的死敌绾绾，虽然妃仙入的是无上大教，比不过法古文明，但是定不会弱于你。

　　……

　　空之山，望阳峰。

　　这是空之山的一个山峰。

　　这里是整个空之山第一个看到太阳的山峰，不过据说整个中央天朝的太阳太过于霸道，故而剑门会进行一定的屏蔽，使得这里的太阳不太过于烈，不过就算如此，站在望阳峰上看太阳，也可以看到这个太怕巨大无比，比起在晋国时候看到的要大上百倍左右，绝大的太阳以几乎扫视一切的霸气扫荡着这一切。

　　陆元盘腿坐在那里，心中也在沉思着。

　　这段时间其它人在进步，陆元如何不在进步。

　　这段时间已经把法力稳固在了大道境六重的顶峰，原来的时候，自己的根基还不算太扎实，毕竟才到大道境六重不久，而且之前的进步速度过快，而这近一个月来则是把根基扎得稳实无比，同时，也数次开始试图冲击大道境七重头顶庆云。

　　庆云，若烟非烟，若云非云，郁郁纷纷，萧索轮动，是谓庆云。

　　其实这所谓的头顶庆云，就是指诸多法则合一，渐渐的化成了一个独立的小结界小领域，这种小结界小领域是完全独立的，与本体所在的大千世界完全分离的，而要由着大千世界分离出一定的空间来，哪里是那么容易的事情。

　　数次的冲击，虽然有着师傅太史空的教导，但是这么多次的冲击，无一失败了。

　　这一关，本来就不易成。

　　陆元呼了一口气出来，再一度开始冲击了，头顶的三十七张上古符咒开始不停的凝聚着，想要化成了一个完整的小结界，与大千世界分离出来，但是要完全的隔绝哪里有那么容易，一旦开始隔绝便天地大力把这个小结界给弄破来。

　　再一度失败了。

　　陆元到也不急，拿了一瓶酒开喝起来，已经找到了中央天朝卖酒的地方了，原来感觉到中央天朝什么地方，都超过了晋国的几十倍，几百倍，便是太阳也有晋国的百倍之大，结果一喝酒之后，发现中央天朝的酒也就和晋国的一个水平，不过如此罢了。

　　陆元正自在喝酒养神休息的当儿，发现乐霜师姐由着远方来了，乐霜师姐穿的是一身明红的衣裳，是个明丽动人的美人，也是在自己前面八个人当中唯一的女子，排行第二十七，乐霜御剑于空，姿式动人。

　　乐霜师姐说道：“小师弟，快要十年一度大练剑意的机会了，这可是很难得的。”

　　陆元一怔：“练剑意还需要十年一次？不是随时可以练吗？”陆元是真不解了。

　　乐霜微微一笑，找了陆元旁边的一块青石坐下，她的坐姿相当的淑雅：“你可是不知道，在咱们的剑门的最高宝藏是什么？既不是号称攻击剑门第一的百万剑阵，也不是号称上个纪元残留剑法的星辰剑法。”

　　“那是什么？”陆元问道。

　　“便是剑门最高宝藏《小千世界残破大荒剑卷》。”乐霜说道。

　　“这是什么？”陆元不由的一怔。

　　“这是什么？”乐霜微微一笑：“《小千世界残破大荒剑卷》，乃是剑门最高宝藏，这件宝藏，据说乃是上个剑之纪元的产物，上一个剑之纪元自然有剑之文明之主，而剑之文明之主创造了剑之小千世界，不过纵是小千世界，在纪元崩毁的时候，也会毁坏至一点不剩，不过上一个剑之纪元的一个小千世界，似乎得了神秘的大能人物出手，那个小千世界当中的一切生灵虽然完全的死亡，小千世界残破不已，但是那个小千世界却被炼成了一件法宝，便是这《小千世界残破大荒剑卷》。”

　　说到这里，乐霜微微的顿了顿：“这件《小千世界残破大荒剑卷》，只留下了画卷，十年的时间会展开一次，这《小千世界残破大荒剑卷》也是古怪，如果本身的修为到达了混洞境便无法进入其中去。”

　　“故而，我们门派便允许全部未到混洞境层次的核心弟子，以及在真传弟子当中精选出一些极有天赋，或者立下了重大功劳的真传弟子，也可以进入《小千世界残破大荒剑卷》当中去。”

　　“《小千世界残破大荒剑卷》中去悟道，观看那个完全是剑组成的小千世界，虽然是残破的，但是却也不同凡想，可以在其中悟到许多剑意，当然，就算如此，大部分人也只是初次进去可以悟得两、三个剑意，下一次进去便无法悟得更多的剑意。”

　　“不过以你的天赋，第一次领悟四、五个剑意也很正常。”

　　“到时候，争取一次领悟五个剑意，甚至六个剑意来，震惊其它八位至尊的门下，以免他们狗眼看人低，认为我们太史至尊门下都是好惹的，小师弟你也知道我们太史至尊门下没出过多少人才，可被看扁了。”乐霜一拍陆元的肩膀，豪气干云：“师姐可是鼎你。”

　　陆元一怔，《小千世界残破大荒剑卷》，上一个纪元的大能人士，把一个残破无比的剑之小千世界，硬生生的封入了画卷当中，这是何等的大气手笔，大魄力的行动，真是叫人叹服，陆元现在是完全的服了。

　　而且，心中也有些期待。

　　自己停留在三十七种剑意也有一段时间，记得燕祖师飞升的时候，号称九十九种剑意，自己离着燕祖师的九十九种剑意还有着极大的差距，还在想着正常的情况下如何能提升多少剑意，到混洞五重天只怕也远不如燕祖师的九十九种剑意，结果现下一看，还有《小千世界残破大荒剑卷》这种大杀器。

　　哈，一次可以领悟多种剑意的机会来了。

　　这不仅仅只是可以提升实力的快感，还有对剑的热爱。

　　本来诚于剑，能让自己的剑道提升，这是何等的快意。

　　“对了，师姐，九大至尊到底是哪九大至尊？”陆元问道。

　　“九大至尊，为首的乃是轩辕至尊，听闻轩辕至尊是最有可能踏入世界境的人物，世界境是比混洞境更高的一个大境界，也几乎要是最后一个大境界了，世界境之后也只有文明之主这个档次了。”

　　“而其它的八大至尊当中，我们师傅太史至尊与夏侯伤至尊，以及百里至尊三位至尊算是朋友，不过现在在剑门的权势不算大。”

　　“公羊至尊，东野至尊这两位一向不关剑门内的大事，和我们师傅算是中立的关系。”

　　“端木至尊，上官至尊，南宫至尊这三位至尊，和轩辕至尊是一起的，算是现在剑门的当权派，是打压我们太史至尊一门的主力。”乐霜把剑门九大至尊简单的介绍了一遍，陆元也对着剑门有了一个大概的印象。

　　九大至尊，轩辕至尊，端木至尊，上官至尊，南宫至尊，公羊至尊，东野至尊，太史至尊，夏侯至尊以及百里至尊。

　　这就是剑门的九大擎天之柱，挺立在天地之间。


第538章 剑之星，死狗般的人物！

　　十一月十一号。

　　每一次的《小千世界残破大荒剑卷》便是在这一日展示出来。

　　十一月十一号，四个一。

　　在修行界当中，这是剑的意思。

　　一剑无往，一心向前。

　　一生求剑，一剑纵横。

　　这就是四个一，四个一，剑之极致。

　　空之山这里。

　　九人已经聚集了起来，以二十三弟子秦霜城为首的九人，太史空坐在乾坤宫中喝酒：“霜城，便由你带着你的师弟师妹们前去吧，我这把老骨头就不去了。”

　　“是。”秦霜城点头说道。

　　“各位师弟，师妹，那么便走吧。”秦霜城说道：“出发，前往剑极山。”

　　二十三师兄秦霜城带着八人直飞向剑极山，在玉牌上面有着闪光点显示剑极山的方位，秦霜城说道：“小师弟，《小千世界残破大荒剑卷》，一般第一次进去可以领悟最多的剑意，之后便会逐年的递减，我第一次进去领悟了三种剑意，第二去是一种，现在有时候可以领悟剑意，有时候一种也领悟不到，完全看运气。”

　　二十四师兄周怒池说道：“小师弟，你的天赋，是我们九人当中最高的一个，剑术也远在我们八人之上，故而这一回你可要给我们涨涨脸，领悟个五、六个剑意来震慑其它八大至尊门下来。”

　　“五、六个剑意太难了吧，我们八人当中，最多也就是周师兄你，领悟了四个剑意，一下子小师弟五、六个剑意太难了吧。”二十五师兄叶寒风说道。

　　“如果是小师弟的话，一定做得到。”二十七师姐乐霜说道，她对陆元有着莫名的信心。

　　“你们啊，不要再这样的讨论了，这不是凭白的给小师弟压力吗？”二十三师兄秦霜城说道：“小师弟，你不用有太多的压力，能领悟多少剑意便领悟多少剑意，便是一种不能领悟又如何，放宽心来。”

　　这几个师兄，师姐，虽然天赋一般偏上，甚至连中央天朝的一般天才也算不上，但是人也相当不错吗。

　　陆元到是无所谓了，在《小千世界残破大荒剑卷》中，能领悟多少剑意且凭天意，自己也说不准的。

　　这样的连续飞行了一个时辰的样子，秦霜城说道：“剑极山到了。”他指着前方。

　　剑极山！乃是这个星辰上的一个山脉，也是剑门的超级重地之一，十年开放一次，如果是平时，这里根本就不开放，敢靠近者杀无赦，而现在终于开放了，不过也仅仅只是给极少部分的人开放罢了，其它的人敢靠近依然是杀无赦。

　　远远的看去，这座剑极山并不高，而且模模糊糊，似乎雾中看花，水中望月一般，似乎是一个飘渺之极的存在。

　　秦霜城带着陆元八人，出示了证据，进入了剑极山当中。

　　通过了检查进去之后，发现剑极山果然相当的平坦，同时这有着一座巨大无比的宫殿，这座巨大无比的宫殿也是出奇的平坦，没有多少修饰，不过在宫殿上面有着以千万重来计算的禁法，显然防御严密到极限。

　　又一次经过了宫殿，终于到达了宫殿当中。

　　才到达了这个宫殿当中，发现这个宫殿出奇的浩大，便是内中空空如已，什么也没有，连支撑着宫殿的主体柱子也没有，无桌无椅无殿无阁无楼，一切空空，算是一个极度奇特的宫殿，陆元进入了宫殿四处打望着。

　　“秦霜城，你们太史至尊门下的，每一次来《小千世界残破大荒剑卷》也只是丢脸罢了，其实你们何必有来的必要呢？以我之见还是不用来了。”一道讽刺的声音响起，陆元看过去，发现说话的人乃是一个面色骄狂的中年男子。

　　不过这个中年男子虽然是骄狂无比，但是全身的法力雄浑到了一定的境界，更在秦霜城之上，极有可能到达了大道境十重的修为。

　　秦霜城反喝道：“我们来不来关你屁事。”

　　那面色骄狂的中年男子说道：“只是看你们这样每一次都被打击，每一次都是九大至尊中最惨的一个，不忍心再打击你们罢了。”他的话引来了他旁边的一群人全部的哈哈大笑，都是在疯狂的嘲笑着太史至尊门下。

　　陆元不由的站了出来：“不知这一位是哪位至尊门下的师兄？”

　　那面色骄狂的中年男子说道：“我乃是上官至尊门下上官煞是也，你是哪一位？”

　　陆元淡淡的说道：“我是太史至尊门下第三十一位弟子，陆元，陆元见过师兄。”

　　面色骄狂的上官煞哈哈一笑：“看来你这个新入门的也算是识趣，在太史至尊门下是没有前途的，你拍好我马屁，说不定我会让让你进入我们上官至尊门下，上官至尊可是比起太史至尊要强得多。”

　　陆元一皱眉：“其实做师弟的很好奇，上官师兄叫我们不参加《小千世界残破大荒剑卷》这次活动，只是做师弟的怎么记得，在剑门的门派纪律上面写着，每个至尊门下未至混洞境的都有资格参加这次盛会，莫非，上官师兄的金口，比起剑门的门派纪律还要大吗？”

　　“或者说，上官师兄的师傅上官至尊，已经比起整个剑门还要大吗？”

　　陆元很认真的问道，上官煞不由的面色一变，想不到陆元居然拿门派纪律来压他，问题是他偏生的讲过了叫太史至尊门下不用来了，陆元抓住这一点不放，便是上官至尊只怕也会头痛无比，他好半晌终于说道：“算是我说话失误。”他终于认了自己的错，这个错不认不行，只是在认错的时候，他几乎是目光如电的看向陆元，他乃是堂堂的上官煞，上官至尊门下混洞境下的第一高手，平时在剑门当中威风八面，只要那些混洞境之中的师兄们没有来回，他俨然是混洞境中的第一人，但是现在居然被迫向一个新人低头，这下子心中怒火不知多盛。

　　陆元，你这个名字我记住了。

　　有机会的话，一定要你死。

　　我要你死，你不要被我抓住机会，不然上天入地都不会有人可以救得了你。

　　……

　　九大至尊之首轩辕至尊的门下核心弟子来了，轩辕至尊的门下气势更高，趾高气扬，简直要把头也扬到天上去了，九大至尊之首就是不同凡想，门下核心弟子的气势高张，比起上官至尊门下的气势更高。

　　这些人似乎在蔑视着太史至尊的门下，或者说无视太史至尊的门下。

　　这就是第一至尊门下的傲气。

　　陆元打量过去，发现了一个熟人。

　　剑之星剑文豪，此人居然在轩辕至尊的门下。

　　剑文豪看向陆元：“陆元，你虽然好运气先行一步，成为核心弟子，但是我马上也成为核心弟子，而且你拜的是太史至尊的门下，而我拜的是九大至尊之首的轩辕至尊的门下，我还是要比你高明。”

　　“这一次新人当中的领袖，注定会是我，你只是我成功道路上的一个踏脚石罢了。”剑文豪宣布道，仿佛他就是金口玉言。

　　“这一次的《小千世界残破大荒剑卷》你也不可能是我的对手。”剑文豪自信之极的宣布。

　　陆元淡淡的看了剑文豪一眼：“你这样的靠着兄长好的，本身没有什么才能，死狗一般的人物也敢和我比，真是不知死活。”

　　陆元这一言出，旁边彻彻底底的安静了。

　　这……

　　剑文豪是谁！

　　没错，他的才能确实是一般。

　　但是，他是剑之子的亲弟弟。

　　便凭着这个，也没有人敢骂他死狗一般的人物。

　　便是上官至尊门下大道境中的第一高手上官煞，轩辕至尊门下大道境中的第一高手轩辕令这样的人物，面对着剑文豪也要拉拢，不敢随意的喝来喝去，而现在，陆元居然敢骂剑文豪是死狗一般的人物。

　　剑文豪也觉得快疯了，他确实没有想到，陆元居然敢骂他死狗一般的人物，他从小到大还从来没有这般的被骂过，他全身在颤抖着，他已经被气得颤抖了：“陆元，我要你死，我一定要你死。”

　　剑文豪早就受够了陆元，现在更是怒火冲天，他拿出了他自己的地龙灵剑，这柄地龙灵剑乃是剑之子硬生生的炼了十八地龙凝炼而成的一柄超级灵剑，本身的潜力无穷，这柄灵剑才一亮出便几欲数龙同飞，剑文豪现在受限于本身法力不能发挥出这柄灵剑太多威力，但是就算如此，其剑的威力也远比起陆元的灵剑要大得太多。

　　剑文豪打出来的乃是传自其兄的绝学天一剑法。

　　天一剑法，苍天在上，穷穷无尽。

　　而地面只有我之一个，受尽苍天灵气。

　　一剑可以反手破天。

　　这就是天一剑法。

　　剑文豪打算用兄长创出来的天一剑法把陆元给擒杀：“陆元，这就是我兄长的天一剑法，受死吧。”

　　陆元冷喝一声：“剑之子创的剑法又如何，我一样要破。”冷喝过后，陆元一踏步而进，朝着剑文豪攻去。

　　剑之子又如何，一样拦不住我的剑。

　　我的剑，是要开辟剑之无上大道的剑，区区的剑之子，只是我大道上的一个踏脚石罢了。


第539章 太史至尊门下！天才！

　　剑极山，空荡荡的宫殿中。

　　剑文豪打出了天一剑法，他气势雄浑，大道境八重的法力击荡而出，同时天一剑法的起手式“苍穹即天”，施展出来，只见浩浩荡荡之间，似乎一道极大布满了苍穹的剑意，直往下荡了过来，攻向陆元。

　　陆元一个踏步向前，手化剑指，随手破开了剑之星用其地龙灵剑布下来的重重剑影。

　　剑之星猛然的一惊，手中的地龙灵剑再度变化，化成了一招千山归一，但是陆元的剑指却是无孔不入一般，再度的破开了剑之星的防御，剑之星变化再变，而陆元的剑指依然是直指往前，无论剑之星怎么变，陆元的剑指都克制住剑之星。

　　第十八个变化之后，陆元已经一记剑刺中了剑之星的肩膀。

　　剑文豪心中惊怒，在出手之前他便了解了陆元的法力，据说是大道境六重天的法力，而他有大道境八重天的法力，故而他自信满满，可以胜过陆元。

　　真实战斗力，一定是自己更强！

　　剑文豪在心中暗想着，结果哪里料得到在真正的交手之后，居然发现陆元的战斗力居然在自己之上，轻易的刺伤了自己，当下心中怒火上升，地龙灵剑再度展开，用的却是天一剑当中的“世界唯我”这一招。

　　这一招世界唯我一旦用出来，天地之间似乎只有他一人一般。

　　这是一个浩大的，唯心的，雄伟的招式。

　　剑文豪便是学会了天一剑法之后，闯过了冲霄剑楼的第六层，这一招世界唯我一旦用出来，更是自信心大增。

　　但是，下一刹那便便被法力化成的大掌给硬生生的砸起，陆元可不管他什么世界唯我，还是什么其它招式，直接把他砸飞开去，在第一次交手的十八个变化当中，已经发现了剑文豪剑法当中的破绽，故而第二下可以轻易的抓住剑文豪的身体扔飞开去。

　　啪！剑文豪重重的砸在了地面上，灰头土脸，哪里有什么平素剑之星的风范。

　　旁边的上官至尊的门下，轩辕至尊的门下，南宫至尊门下，公羊至尊门下，东野至尊门下，夏侯至尊门下，端木至尊门下，以及太史至尊门下，这八位至尊门下，都是目瞪口中呆的看向场中的情景。

　　大道境八重天的剑文豪，居然被大道境六重天的陆元轻易的胜了，第一击剑指破剑文豪好歹也用了十八个变化，而第二个是直接的扔，剑文豪一点还手之力也没有。

　　这……

　　好强！

　　这个太史至尊门下的最小弟子，原来如此之强。

　　剑文豪有着无尽的怒火以及屈辱，自己乃是大道境八重天的法力，自己乃是剑之子的弟弟，堂堂的剑之星是也，中央天朝的天才，天选之民，这样的人物，居然被区区一个外域来的乡巴老给打成这样。

　　怒火丛烧！

　　这一刻，剑文豪似乎感觉到天在与自己做对。

　　如果天与自己做对，自己便刺破天。

　　如果地与自己做对，自己便踏平地。

　　无尽的怒火将剑文豪的思绪燃烧到极点，这一刻剑文豪悟道成功。

　　他终于明悟了，为什么兄长会创出这样的天一剑法。

　　天空又如何？大地又如何？世界只有我真实的存在！

　　斩破苍天这就是天一剑法的神髓，这一刻，剑文豪知道，自己剑术大进，这是何等的快意，想不到自己居然在此悟道了，剑文豪哈哈大笑的看向了陆元：“陆元，天意在我，气运在我，你没有想到吧，我居然在这一刻悟道了，居然悟通了兄长天一剑法的神髓所在，现在，我用的是我大气运的兄长所创出来的天一剑法的神髓，你便老老实实的被我踏成渣吧。”

　　剑文豪是得意无比，地龙灵剑化成了一道可怕之极的剑影。

　　在大家的视线当中，天地皆灭。

　　只留下了一柄毁天灭地之剑！

　　“天一剑法当中的真正绝招一剑灭天。”

　　“剑之子当年所创的最强绝招。”

　　“而且这一招，已经掌握了其神髓所在。”

　　“剑之星居然凭此剑术大进，有了这一剑灭天的绝招，太史至尊门下的这个新人难了。”

　　“也不一定，太史至尊门下的这个新人，委实有着超强的实力，不是好对付的，接下来有一场龙争虎斗了。”旁边八个至尊门下的人都是议论纷纷，显然都没有想到剑文豪居然还会临阵突破，大气运人的弟弟都是气运不同凡想，还能临阵而突破。

　　陆元大踏步向前，镇岳灵剑带着绝对的锋芒，如果说剑之子创下的这一招是毁天灭地，唯我皆毁，那么陆元的这一招则是辟开大道，宏伟伟岸，陆元大踏步向前抡出了这惊世的一剑：“剑之子当年所创的最强剑招，我一样要破。”

　　好强的话语，好强的自信！

　　一剑把剑之星的一剑灭天给打得粉碎，同时左手化成了法力大手把剑之星给重重的抡起，重重的往地面撞去：“死狗一般的人物，也敢和我争锋。”

　　结束了！

　　就这样的结束了！！！

　　大家本来还期待着，接下来的战斗，会是一场龙争虎斗，结果，哪里料得到这么快就完成了，根本就没有龙争虎斗，直接的是陆元像捏一只死狗一般的把剑之星给捏成重伤，剑之星基本没有多少反抗能力。

　　现在大家看剑之星，也和看死狗没有多少差距。

　　剑之星的脸面是一下子尽丧。

　　而且，大家震惊的是陆元的话语以及他的剑招，他居然一下子破碎了剑之子当年所创的最强剑招，天一剑法当中的一剑灭天，同时他还喝道，剑之子当年所创的最强绝招，我一样要破！这是何等的自信，剑门自从剑之子出现之后，弟子这一代原本最强的几个想向剑之子挑战，结果都惨败在剑之子的手下，自此之后，剑之子无双无对，无人敢与争锋，想不到现在这个太史至尊门下的新人居然吼了出来。

　　好大的野心！好大的雄心！

　　“你们到这里，到底是要来打架的，还是来观看《小千世界残破大荒剑卷》的，如果再有交手的话，参与交手的人也不用观看《小千世界残破大荒全卷》了。”一个佝偻着背的老者由着宫殿当中慢慢的走了出来。

　　这个老者全身上下没有一丝锋芒，似乎就是个普通的老者一般，但是所有人都知道，这一位老者便是公羊至尊公羊般，九大至尊之一，也是这一次《小千世界残破大荒剑卷》的主持人，公羊般到了之后，淡淡的扫了一眼陆元一眼，尔后说道：“两个时辰之后，便是《小千世界残破大荒剑卷》的观望时间，你们在这里等两个时辰，都老实些。”说罢这位佝偻着背的老者走进了宫殿的深入，消失不见。

　　这位老者才退下，全场又陷入了剧烈之极的议论声中，所有议论的都是陆元与剑之星的一战，这一战实在是太激烈了，便是很多大道境九重，十重的人物，都觉得出奇的好看，而且陆元的出招相当玄奥，很多大道境九重，十重的人物，都不由的在打量着陆元。

　　当然，在场的诸多人当中，最兴奋的无疑是太史至尊门下的八人。

　　太史至尊门下，从燕苍天之后，基本没有招到什么精彩的人物。

　　而太史至尊一门一直是被封杀的对象，再加上核心弟子不强，故而在九大至尊当中，以太史至尊门下最弱，也最是受气，平时大加的被嘲讽，哪个会把太史至尊门下放在眼中，没见才一来就被上官至尊门下的上官煞嘲讽。

　　而太史至尊门下为首的两人，秦霜城性格有些优柔寡断，周怒池的性子太过火爆，都是悲剧的无法担当大任的性子。

　　初见陆元惹上了剑之星的时候，秦霜城优柔寡断的性子发作，担心无比，其它人也自担心，没有想到小师弟这样的性格，说打便打，这样的性格与太史至尊一门的地位不符啊。

　　但是真的打了之后，才发出原来小师弟的实力如此的强横，大道境八重的剑之星剑文豪，真的如同被死狗一般的打，一点还手之力也没有，小师弟说拿便拿，说捏便捏，这是何等的霸气，震得其它几个至尊门下一时无声，太史至尊门下，还真没有怎么这般的霸气过。

　　叶寒风哈哈一笑：“小师弟，我这个做二十五师兄的算是服了你。”

　　“小师弟了得。”乐霜拍了陆元的肩膀一下，格外亲密。

　　秦霜城也长吐一口气，自己的性子真不怎么适合当领导人，现在小师弟出来了，有着这样惊人的小师弟自己肩上的担子也可以松一松。

　　太史至尊的门下，现在都感觉一口压抑了许久的气给舒了出来。

　　只有二字来表明，就是痛快！无比的痛快！

　　太史至尊一门自从燕苍天出走之后的极弱格局，终于要改变了吗？

　　过了片刻，百里至尊一门的人也来了，百里至尊为首的百里冰是个明媚的清秀少女模样，百里冰到了此时发现众人望向太史至尊门下的眼神怪异，不由的了解一番之后，也是惊异连连，百里冰的一双俏眼打量着陆元，太史至尊门终于也出了一个能人吗？

　　其它的特殊原因可以来此的真传弟子也都已经到位，这一次的盛会马上就要开始了。


第540章 剑卷展开！三种剑意！

　　九个至尊门下的核心弟子，有着相当大潜力的真传弟子，以及有着特殊贡献的真传弟子，齐聚一堂。

　　这些，便是常在剑门当中活动的弟子们的主体。

　　无数的普通弟子，无数的真传弟子，只是这些人的陪衬罢了。

　　佝偻着背的老者公羊至尊公羊般由着黑暗当中走了出来：“看来大家都已经来了，那么，可以把《小千世界残破大荒剑卷》给拿出来了。”他拍了拍手，轻轻的咳嗽着，而随着他的拍手，宫殿的头顶出现了巨大的变化。

　　本来空空如已的宫殿天花板，开始出现了各式各样的情景。

　　这是一张图画。

　　而在这张图画当中，可以看到雄伟之极的高山，可以看到巨大无比的城池，可以看到湍流不息的巨大河流，可以看到一株一株的树木，可以看到形形色色的情景，便如同一个小型的世界一般，只是没有生灵。

　　是的，没有生灵。

　　生灵，完全的灭绝。

　　便是树木，也似乎只是保存着当年的形态，生命力早就逝去。

　　苍凉，肃穆，以及一切的一切。

　　这，就是传说当中的《小千世界残破大荒剑卷》，原来这是一幅画，记载了当年小千世界的一幅画，这是何等的雄力可以把当年的小千世界炼成一桩法宝给保存下来，不过现在陆元已经没有心情想这么多了。

　　其实不仅仅是陆元，其它所有人，哪一个不是不由自主的沉醉入了其中。

　　大家练的是剑，而现在，有着一个庞大的剑之世界的画卷展开在眼前，如何不吸引人。

　　佝偻着背的老者公羊般公羊至尊轻轻的叹了一声，他的年纪大了，修为也早到达了至尊的境界，所以看到这幅《小千世界残破大荒剑卷》，也根本融入不进去，他只是在想着，前一个剑之纪元，到底哪一位大能人士能把剑之小千世界练成法宝。

　　剑，在这个时代，真的注定要被淘汰吗？

　　公羊般擅长望气之术，也明白剑之子虽然强大，但是很难到达剑之文明之主的境界，剑道要由他而昌盛，极难极难。

　　算了，这些事情自己不掺合了。

　　剑之子的事情，还有当年燕苍天的事情，都有着剑门几大至尊权力相争，还有着外在势力如法古文明中的一些人物的插手。

　　那就是一盘残局。

　　陆元站在宫殿当中，算是明白了为何这个宫殿没有任何的立柱，这是一幅完美的《小千世界残破大荒剑卷》，便在众人的头顶上，这里面的城池如剑，河流如剑，树木如剑，高山如剑，苍天如剑，大地如剑，万事万物，无不如剑。

　　真想站在剑的世界里，把剑问苍天。

　　剑一动，天地万剑臣服。

　　突然的涌起了一股这样的豪情壮志。

　　算了，先自悟道。

　　这是一次最好练习剑意的机会。

　　剑意这东西平时要修行成一种都难，而这一次据说一般人都可以练成二、三种，自己万万不能错过机会，大大泛泛的看整幅画卷是看不到什么的，还是细细来看，陆元马上把精神力放在了眼前画卷上的一条江河当中。

　　这江河，已经不再流动。

　　因为这本来就是一个已经静止了的残破的世界。

　　便是河流依然不在流动。

　　陆元观看着画卷，这条河流由着高山发出来，往东而去，一路越来越低，奔流而去不复反。

　　这时候内心的深处，突然涌起了强烈的感觉，何为河之剑意？

　　平时的时候想着如何河之剑意？便是再认真的去想也难想出来，而此时才这么一想种种思绪便进了脑中，眼前的河流便是如剑一般的气息。

　　自己领悟的水系剑意，委实是很多很多，但是河流与湖泊不同，与海洋也不同，他没有湖泊的局限性，也没有海洋的浩大，河流，便是河流，河流有着自己的道理，那么河流的道，到底是什么呢？

　　河流的作用是带着水往东吗？一路往东，是这样的剑意吗？

　　陆元的心中沉思着，但是马上又否决掉了这个想法，没错，不应当仅仅如此，那么河流的道到底是什么呢？为什么有河流存在的意义？万事万物如果存在，必然有着其存在的意义，不过河流的存在又是什么呢？

　　陆元继续的沉思着，突然的眼睛一亮，在这张剑卷上面，描述的是一个小千世界，这个小千世界绝对没有中央天朝大，但是只怕比起晋国还要大上一些，而这个世界当中，河流河道纵横，这是什么意思？

　　河流河道为何这么多？

　　陆元脑中灵光一闪，自己算是明白了何为河流的道了。

　　湖泊，所能波及的恩泽的只是附近的极小的地方，小得可怜，而大海只能照顾的是沿海的一些生灵，只有河流，穿插在大地之中，广泛的把水流献给旁边的生灵。

　　河流的道，是一条恩赐诸多生灵的天地大道。

　　河之剑意的本身，就在于此。

　　这一刻，陆元发现自己悟通了河之剑意，自己观察《小千世界残破大荒剑卷》的第一项剑意，也是自己的第三十八种剑意。

　　这就是《小千世界残破大荒剑卷》的作用，如果不是这剑卷画幅，又哪里可以这么容易的便悟到河之剑意。

　　……

　　河水要的是流动，而现在画卷上的世界已经完全的停止了流动，水停在那里一动也不动，陆元看着水停的姿式，水在流动的时候感觉水的流动姿式是一样的，都是一模一样的前进，而此时，水却完全的停住了。

　　此时才赫然发现，原来水一旦完全的静止下来，也会分为数个姿式。

　　这么说吧，水一旦停止了流动也会有着一连串的动作，便如同人打一套拳法每一招都有不同的动作一般，由于平时水都是流动的看不出来，而现在这个世界抖然的失去了生机，一切停顿，才可以看得出来。

　　流之剑意？又是什么？

　　水，或者说液体，为什么要流动。

　　湖会流动，河会流动，海洋也会流动？到底为什么要流动？

　　如果不流动的话，一处死寂，便如同这个毁灭停顿的剑之小千世界一般，再无一丝生机。

　　流动的目的，是为了让画卷有生机的存在。

　　瞬间陆元明白，自己悟通了流之剑意，这是自己的第三十九种剑意。

　　同时，陆元的脑海当中也闪过了明悟，河之剑意，流之剑意，其实都是为生之剑意服务的一部分，这两项剑意，其实是给练习生之剑意打下了无比坚实的基础。最困难的十大剑意，没有一样是容易练成的，每一样都困难无比。

　　在悟通了流之剑意后，陆元还在打量着这河流，发现这河流上面有着不少漩涡，一个一个或大或小的漩涡，这些漩涡都处在静止的状态，静静的卡在那里，任由着自己观察着漩涡的每一个形态。

　　这时候的陆元，福至心灵，突然的便悟通了涡之剑意。

　　这个剑意，没有多少的大道含义在其中，与河之剑意，流之剑意都不同。

　　但是这个剑意一旦悟通了，效用却是相当的大，涡之剑意，一旦施展开来，剑法如一个漩涡一般，把对方给硬生生的绞杀掉，这样的剑意相当之有用，在实战中的价值相当高。

　　这是自己悟通的第四十种剑意。

　　陆元现下是无尽的惊喜，这真的没有几下子，便悟到了河之剑意，流之剑意，以及涡之剑意三大剑意，这全是托了《小千世界残破大荒剑卷》的洪福，如果非是如此，便是自己哪里可能这么快便悟通三大剑意。

　　剑卷这种大杀器，委实是大杀器。

　　而这一次悟道也仅仅只是开始罢了，接下来一定可以悟到更多的剑意。

　　陆元的心中，是无限的欢喜。

　　便在此时，一股强大的吸力由着头顶的画卷当中传来，这是什么样的吸引力，陆元心中猛然一惊，要挣脱着这股吸引力，但是这股吸引力委实是太大太大，似乎是冥冥中有着一股远古洪荒太初剑尊气息在吸引着自己一般，根本让自己无从抗拒，却是咻的一声，已经彻底的被吸入了剑卷当中。

　　……

　　剑极山的宫殿当中，很多人苏醒了过来，有些是本身剑道天赋不够，有些则是观看过多次剑卷，每一次看效果要降低，最后效果直接接近于无，故而这部分人苏醒过来，发现旁边大部分又在悟道。

　　偶尔的还有一道白光出现，将人给吸入了剑卷当中。

　　有些初来此境的真传弟子，见得人被剑卷吸走掉，不由的大惊失色：“这是什么？”

　　“你真是没有见识，这《小千世界残破大荒剑卷》本身会对用剑的人有一定的认证，如果能领悟超过三个剑意，便可以进入得到剑卷的认可，被吸入法宝的世界当中，在剑卷本身画卷中的世界才可以得到更多的好处，更多的剑意。”

　　只见咻的一声，陆元被吸入了剑卷中，又咻的一声，剑文豪被吸入了剑卷中，又是咻咻的几声，更多的人被吸入了剑卷中。

　　太史至尊门下苏醒了几下，见得陆元被吸入了剑卷当中，都在心中期待着。


第541章 剑意怪物！

　　陆元头晕目呆的落到了地面上。

　　这是哪儿？

　　陆元发现自己处在一座高山上面，环顾四周似乎来了一个陌生的地域，旁边还有树？轻轻的碰了一下，发现这树木立即的化成了灰烬，再一看旁边的树木，这些树木确实存在，但是已经没有任何的生机。

　　不仅仅是树木，陆元发现这个世界一点风也没有。

　　练成了风之剑意后，对于风相当的敏感，发现无论什么地方，只要是在大气当中都有风，就算是风相当的微弱，但是也存在。

　　但是现在，却发现这里一点风也没有。

　　这是怎么回事？

　　没有大气流动？

　　陆元再度打量着这个附近，发现无论自己看向哪儿，甚至在高山脚下的城池都没有一丝生机，再一转首发现山北面有一条河流，那河流虽然有着水流，但是停止了流动。

　　这是！剑卷中的世界。

　　自己被吸入了剑卷中的世界了。

　　怎么会有这种事？

　　陆元不由的一讶，本来这事应当几位师兄给他讲清来，秦霜城本来打算进入剑极山的宫殿再讲，哪里料得到才进剑极山的宫殿便是连番冲突，最后陆元轻易的击败剑之星，如同捏死狗一般，一切的一切太震撼人心，使得秦霜城等人一时也忘了这事。

　　而此时，却有一排字出现在陆元的面前：“得到剑之世界残破大荒剑卷认可，可以进入剑卷当中，不过只能在此留二十四个时辰，大衍四十九，天留一线生机，小千世界残破大荒剑卷乃是死寂世界，超过二十四时辰便会被这个小千世界同化，死亡于此。”

　　原来自己进入了剑卷当中，而且可以在此悟道。

　　这真是一件好事，能在剑的残破世界悟道，显然又比单纯的看画卷有用上许多。

　　确定了身所在何处之后，发现自身所处的环境相当的炎热，而且不是波动的炎热，而是静止的炎热，简单点来解释便是这座山应当处在极热的暑天，然后整个世界崩溃，万物静止，便是这天气也静止了。暑！

　　连暑也静止了！

　　何为暑呢？

　　天地之间有着炎热之季，可称为暑。

　　只是，暑之剑意本身又有什么用意？它的大道是什么？

　　陆元观察着这里暑的痕迹，发现周围很多花，树正在盛开，然后被冻结了。

　　若是平时，只怕这些花这些树都会茂盛之极的盛开。

　　明白了，这一刹那福至心灵，悟通了何为暑之剑意。

　　暑的目的不是为了炎热人，而是为了让更多的树木有着更多的生机，让生机诞放，爆发出来，化成了一个生机勃勃的夏季，这就是暑的大道所以，这就是暑之剑意。

　　第四十一种剑意，成了，这一道剑意看起来悟得极快，但是也用了三个时辰的样子，悟剑意本来就要这么久，这还是有剑卷帮助少减少时间，记得原来陆元悟一道剑意动不动就几个月之久，后面剑术成长后悟一种剑意最短也需要三、四天左右。

　　在这剑卷当中的悟道，还真是非同一般的快，很容易的便学会一种剑意。

　　而且这暑之剑意也是和生机有关的剑意，凭着直觉感觉得到，这也会成为自己悟通生之剑意的一个臂助，给领悟生之剑意踏下了坚实无比的基础。

　　这一番连悟了四个剑意，不过接下来数个时辰一直没有找到可以悟的剑意，陆元到也不急，拿着酒葫芦踏着山路，且行且走，说不定无意之间自己便会悟通什么剑意了，放松了心态且走且游的当儿，发现已经走到了河边。

　　河中的水早就断流，而在河上有一处断桥。

　　断！

　　何为断之剑意！

　　断的本来用意又是什么？

　　天可断，地可断，水可断，火可断，只要你有足够的力量，一切都可以截断，断之剑意，其实就如同其的用意，没有太多的含义，这是一种没有多少含义的剑意，但是想悟通这个剑意，仍然花了陆元两个时辰的功夫。

　　如果是在外界，要悟通断之剑意只怕要花更多的功夫。

　　四十二种剑意了。

　　现在是剑意数飙升！

　　陆元继续的走向踏步而行，发现地面上很多种子，不过种子当中的生机已经完全的毁坏掉，又是生机！自己这一次通过剑卷似乎和生机打了相当多的关系，那河之剑意，流之剑意，暑之剑意三大剑意都和生之剑意有关，而且自己在剑门处也为领悟生之剑意打下了雄厚的铺垫。

　　要不，自己现在便来悟生之剑意吧。

　　借着在剑卷中的机会，来领悟生之剑意，陆元盘膝坐下，细细的想着在观剑门二字时的所悟，又想着河之剑意，流之剑意，暑之剑意三个和生之剑意有关的剑意，甚至反思着死之剑意，想由死之剑意反推生之剑意。

　　一时间，脑海当中，似有所觉，但是既然号称是天下十大最难剑意也没有这么容易领悟的。

　　眼见正在悟道之时，一道凌厉之极的剑气纵横而来，陆元几乎本能性的弹射而起，避开了此击，这一击好生的霸道！既然有人攻击现在的悟道也只有停止了，陆元反手一看眼前，想看看对手是哪一位？

　　莫非是剑之星，或者上官煞等人，看清了眼前的怪物，陆元真的是吓了一大跳，眼前的这个怪物长得有两米多高，全身似乎也有些人形的模样，但是也不完全是人形，而且最惊人的是全身上下都是各种各样的剑组成的，头颅处是一柄短剑，双手是稍长的剑，身体是宽大的重剑，脚支是极长的长剑。

　　这就是一个完全由剑组成的怪物。

　　陆元摸着下巴，咱也算是见识各种各样的怪物，连神兽级的龙，凤凰这些也见过，妖兽更是见过不知多少，但是从来没有见过这样的怪物，这怪物好生的奇特，也不知是什么怪物，那剑的怪物开口了：“剑门的人？”

　　“你是什么？”陆元问道。

　　“我是什么？我也不知道我算什么。”那剑形怪物的声音相当的尖刻，便像剑与剑磨擦的声音：“这个小千世界是剑的残破小千世界，我的诞生是诸多剑意融汇在一起，然后至少有九十九种剑意汇合，化成了我。”

　　“当然，现在我已经不止是九十九种剑意，这个小千世界残破大荒剑卷当中，我现在一共有一百零一种剑意在身。”剑意怪物傲然的说道，显然对于自己拥有如此多的剑意而感到无比的自豪。

　　陆元算是彻底的明白了这是什么样的怪物，原来是一种诸多剑意融合在一起化成的怪物，在这个世界，法宝有灵，丹药有灵，只要足够上品的法宝，丹药都会有自己的灵智，这点在进入中央天朝的时候感觉不可思议，但是现在也习惯了。

　　而剑意这东西，如果有主人在，不会生出灵智来，但是没有主人在，太多太多的剑意汇合在一起，也会产生一定的灵智来。

　　剑意怪物谍谍的笑道：“你们剑门的人，每一次都想由剑卷当中得到剑意，我才是剑卷的天命之主，剑卷当中的诸多剑意应当都是我的，你们都没有份。”

　　陆元好奇道：“你诞生多久了？剑意怪物。”

　　“我没诞生多少年，应当只得了几十年罢了，我一开始也小心的接触你们，慢慢的了解你们剑门，也知道你们剑门有很多恐怖存在，但是后面才知道，你们剑门当中的恐怖存在根本就进不了这个剑卷，哈哈哈哈，这个剑卷果然是上苍要给我的。”

　　“哈哈哈哈，苍天要兴我，我会打倒你，杀死你，让你敢抢这里的剑意，这里的剑意全是我的，我还会去找其它的人，把他们统统的打倒。”剑意怪物谍谍怪笑着，声音难听之极。

　　陆元现下才算是明白了，原来这个剑意怪物没有诞生多少年，而且一开始极度小心，知道剑门中很多恐怖存在无法进入剑卷才大胆了些，最多是上一期十年前才开始嚣张起来，怪不得之前没有听说过这只怪物。

　　这怪物增加剑意的速度也不算多快，几十年才加了二种剑意，而且心智偏向于简单，什么都会一五一十的说出来。

　　剑意怪物手一动，一道剑意狂飙而来，这是一道自己从来没有接触过的剑意，奇寒无比。

　　陆元到也不惧，反手刺去。

　　这剑意怪物似乎也有着相当的法力，应当是类似于大道境九重的法力，而且随手施为，各式各样的剑意狂飙，陆元从来没有碰到过如此多剑意的怪物，随便的便打出了无尽的剑意来，自己会的剑意什么金、木、水、火、土、风、云之类的剑意，随手便打出来，一共一百零一种剑意的怪物啊。

　　面对着这种怪物，陆元用出了轮回铁则，但是这剑意怪物法力更高，剑意更多，把陆元打得完全落在下风。

　　这还是剑意怪物没有练成铁则，估计也没有人教他怎么练，不然真让他练成一个铁则，完全可以把陆元打成悲剧。

　　陆元心中暗暗叫苦，与这剑意怪物交手打又打不赢，也只有逃了。

　　当下施展出了白帝剑道！

　　而这剑意怪物到也不急，微微一笑：“想逃，没那么容易，快之剑意，急之剑意，速之剑意。”三道剑意加持在他身上，直追向陆元而去，论速度也不会比陆元要慢上什么，一人一怪，边打边逃。


第542章 生死轮回之盘！

　　这一剑如同春风化雨，无尽春意，不过在无尽的春意当中，却有着勃勃的杀机。

　　下一剑，却是飘飘摇摇，依无所定。

　　一剑追着一剑，每一剑都精绝无比，瞬间已经施展出了十多种的剑意。

　　剑意的施展之间，衔接相当的紧密，而施展剑意的既然是一个全部由着剑构成的剑意怪物，陆元是躲过了一剑接一剑，真的躲不过也只有仗着轮回去挡上一挡，一挡之后立即往远处而去，剑意怪物毫不客气的追在后面。

　　一个追，一个逃，在剑卷的世界当中。

　　轻轻易易的便过了数万里的路途。

　　而时间也不停的过去着，陆元喘了一口气，与这剑意怪物追追打打这么久，消耗了不知多少法力，单是飞不会消耗太多的法力，但是要去挡这剑意怪物的剑招，消耗的法力就多了，剑意怪物本身是大道境九重的法力，再加上一百零一种剑意，对着自己是怎么打怎么占上风。

　　真是郁闷，陆元无奈之极。

　　你说为啥郁闷，进入剑卷当中，是难得的可以领悟剑意的机会，在进入剑卷之前自己领悟了三种之多，而进入剑卷之后，一共用了八、九个时辰的样子，也领悟了两种剑意。

　　八，九个时辰领悟了两种剑意，接下来的十多个时辰当中，虽然后面要领悟剑意更难，但是想必要再领悟个二、三种应当不算多难的事情，甚至有可能领悟四种剑意。

　　结果，现在是什么情况，倒霉到了极点，被剑意怪物一追追了不知多少个时辰，时间都花了，剑意没有领悟。

　　而且看这时间，似乎所余时间不多了。

　　倒霉。

　　其实到也想了办法对付这剑意怪物，但是连试了十多种的办法，结果拿剑意怪物一点办法也没有。

　　剑意怪物还在后面追着，谍谍的怪笑着：“我一定要杀死你，在你的身上，我感觉了和我同类的气息，我一定要杀死你。”同类气息，这个剑意怪物得的其实是上一个纪元残存的气运，毕竟他收拢了上个纪元残留下来的诸多剑意，把气运也给一起截留了。

　　陆元自是不知这些，在心中暗骂一声，鬼才有你是同类。

　　在打打逃逃当中，陆元也慢慢的开始适应了剑意怪物的攻击，这毕竟是一个诞生了几十年的怪物，攻击以剑意为主，而且有些单调，除了剑意没有其它绝招，比起其它大道境九重的要好应付些。

　　人已经落在一座山峰的顶上，只见此处正是火山口，有火山在吗？可以借借力：“火皇剑道，给我斩。”想借着火山之力，结果发现下面一点火焰也没有，该死，忘了这是一个破灭了的世界，连火焰都在冰冷的状态当中，根本没有火焰气息可借。

　　剑意怪物谍谍怪笑，又是一道凌厉之极的剑气斩来，陆元逼不得已和他硬拼了一记，崩的已经跌到了火山口当中去，在没有丝毫温度的熔岩当中一路往熔岩中摔去，算了，自己由着下路突破吧，在心中暗想着，剑意怪物也是稍稍的迟疑立马又跟了上去。

　　且说此时陆元在火山口当中，这火山口居然相当之深，陆元一路的滚到下面去，一路滚下了不知几千米，却是啪的一声跌落到火山口的最深处，咦！这是什么地方？陆元发现自己现下身处在山腹之中。

　　剑意怪物一下子没有追上来，这是漆黑无光的几千米，估计他一时追岔了道吧。

　　算了，看看有没有什么地方可以甩开这剑意怪物，陆元在心中暗道，在剑卷中碰到了剑意怪物，只能算是自己倒霉了。

　　这般在打量着这山腹之间，突然的看到了一株花。

　　这是一株正在绽放的花。

　　花蕾，正努力的要内中的生机释放出去。

　　也正是在这一刹那，这个小千世界破灭了，被冻结了，这朵花也便保持现在的状态，卡在了这一瞬间。

　　于是乎，等得陆元进来的时候，便看到了世间最美的情景之一。

　　这是生机最勃发的一刹那。

　　在一个纪元当中，有着无数次的花的绽放，但是会正好卡在这最充满生机一瞬间的几乎没有。

　　这一刻，陆元的心中，生出了大感动。

　　同时，剑门上一代剑主所写的蕴满了生之剑意的剑门二字，在脑海当中反复的回荡着，同时，出现的还有河之剑意，流之剑意，春之剑意这三大充满了生机的剑意，在这一刻，所有的一切都在不停的融汇贯通。

　　这一刹那，自己看到了草破开了大地，花蕾中绽放出了花朵，狗生下了大狗，母鸡下蛋，青蛙产卵，甚至看到了一些平时看不到的，上古神龙开始在生产着龙子，往前在推，混沌之中开始蕴育着新的生命。

　　这个纪元，开始了。

　　在纪元开始的时候，似乎在一座大门当中，无尽的生机开始释放出来，释放在混沌当中。

　　甚至这一刻，陆元看到那座伟岸，雄伟的大门上面写的是“起源之门”四个苍桑而不知历过多少代的古字。

　　无数的锁链落下，把陆元的神识拉了回来，一瞬间也见不到那座起源之门的伟大。

　　陆元清醒过来，不过虽然清醒过来，但是还不由的记忆着那扇起源之门的伟大，这是自己接触过的第三扇门，前面两扇门分别是天地之门，法则之门，而第三扇是起源之门，这个世界到底是怎么构成的，为什么会有这么多扇古老而苍桑的大门在遥远的时空深处。

　　而这一刻，陆元明白，自己已经领悟了生之剑意，到现在为止，生死两大剑意全部领悟，由于对生、死两大剑意都领悟得相当的深刻，也几乎是一个弹指间，无数的思绪进入了脑中，明白了生由死克，死由生克的道理。

　　其实会明白生由死克，死由生克的道理，也和现在的环境有关，便是在这个生机完全灭绝的环境当中，也会诞生出新的生命，比如剑意怪物。

　　没有绝对的生，也没有绝对的死，生死互相克制，便如同大蛇咬住自己的尾巴，便如同阴阳鱼一般。

　　也即是说，自己领悟了九阴九阳当中的第二阴第二阳。

　　砰！这一刻岩壁被轰然的洞穿，剑意怪物再度的站到了陆元的面前，剑意怪物谍谍的怪笑着：“小子，你逃不掉的，这一回你要死在我手中。”他再度展开了攻击，而陆元也只有不停的抵挡着这攻击。

　　而在与剑意怪物交手的时候，陆元的脑海当中突然灵光一闪，自己现在成就了生、死两大剑意，如何不试一试生、死两大剑意组成的生死轮回之盘呢？

　　轮回二字博大精深，自己原来只是初悟轮回之力，但是现在却可以悟通了生、死两大剑意，却可以催动生死轮回之盘，不对，这生死轮回之盘以自己的法力来用还是不够，法力低浅了，没办法，燃烧灵石吧。

　　瞬间百个中品灵石燃烧起来，配合着陆元的法力，陆元长喝一声：“生死轮回之盘，现！”

　　随着这一声吼叫声，在虚空当中出现了巨大无比的轮回之盘，轮中呈阴阳鱼之形，一则如黑，一则如白，黑者主死之剑意，白者主生之剑意，两大剑意在生死轮回之盘上面完美的轮回贯通，而陆元发现自己则踩在这生死轮回之盘的正中心。

　　脚底所踩的生死轮回之盘，似乎带表着太古的沧桑！

　　而剑意怪物谍谍怪笑着：“出来一个奇形怪状的玩意有用吗？给我破。”他一直以为都轻易的可以战胜陆元，也不以为意，一剑袭了出去，这一剑如同银河落九天，气势庞大，而这一剑袭了出去之后，陆元也想试一试生死轮回之盘，手中长剑一击，生死轮回之力而出。

　　而这一刹那，似乎发现了相当奇妙的，难以描述的事物。

　　似乎在剑意怪物身上的一些东西，透过了生死轮回之力传到了自己的身上来。

　　刚才一刹那发生什么了？

　　剑意怪物楞住了，他感觉到自己少了什么东西。

　　陆元也楞住了，感觉自己多了什么东西。

　　只是一时间，大家都不敢肯定。

　　好半晌，剑意怪物怪叫：“怎么回事，我少了一道剑意，这是为什么？”

　　他少了一道剑意？陆元赶快检查自身，发现这样也检查不出来，马上祭起头顶的符咒，自己原本有三十七张上古符咒，这一次悟道悟得了五张，现在应当是四十二张，只是仔细的一数，怎么是四十三张。

　　生死轮回之盘！这东西可以吸收别人的剑意，转到自己的身上来？

　　不可能！

　　也听周清玄师叔祖简单的介绍过生死轮回之盘，说这生死轮回之盘是消耗敌人的寿命，而且有限制的，比如法力比自己高过两重天的自己便消耗不了对手的性命，怎么对上这剑意怪物，本来应当消耗对手寿命的，变成了吸收对手剑意？

　　这中间还真是无比的古怪。


第543章 好多剑意！

　　这是怎么回事？

　　陆元是疑惑无比。

　　不过马上一回想，生死轮回之盘其实是吸收对方的寿元，没错，就是寿元，不然也不叫生死轮回之盘，而寿元这东西根本不能直接吸收，只有消散在天地当中。

　　偏生自己要对付的乃是一只剑意怪物，剑意怪物本身就剑意融汇成的奇怪生命，这种生命支撑着他活力的便是各式各样的剑意，他的寿元其实就是剑意，一旦一百零一种剑意消耗完毕，那么他也要丧命在此。

　　所以，生死轮回之盘现在吸收的还是寿命，只是剑意怪物的寿命便是剑意。

　　一下子，便变得如此的奇怪。

　　哈哈哈哈，陆元现下只想大笑三声。

　　太痛快了！

　　原来这样也行，直接吸收剑意都行，估计古往今来也没有几个人这样玩过。

　　当然，其实也不能这样说，古往今来，气运大的天才，绝世天才，哪一个不是奇遇成堆，陆元也只是其中相当一般的一个，那剑之子的奇遇就不在陆元之下。

　　当然，还有另外一个问题，不是号称自己无法战胜的人便无法吸收其寿命吗？为什么对剑意怪物却可以，其实这也是一个巧合，正常的大道境九重天的敌人，陆元确实是一点办法也没有，但是，现下的问题是，剑意怪物是剑意组成的怪物，而陆元又是剑皇之身，不由然的便对其有一定的压制作用。

　　多种因素，便变成了现下的情况。

　　一抬首，且看看自己刚才吸收的是什么剑意，在四十四张上古符咒当中找到了新多出来的一张上古符咒，发现这张上古符咒上面写着上古文字“寒”，这就是寒之剑意吗？略略的感受了一番寒之剑意，发现这寒之剑意奇冷无比，似乎要冻杀万物，却又在寒冷当中蕴着一丝生机。

　　寒之剑意成了！

　　随手一指，冰冷无比的寒之剑意由着陆元的手指中释放出来，寒之剑意剑指。

　　痛快！

　　这么容易的便成了一种剑意！

　　陆元朝着剑意怪物，一脸真诚，特坦诚，特实诚，特忠厚的说道：“真要谢谢你了，万分感谢。”

　　剑意怪物现在还没有弄懂是怎么回事，而且以他现在的智商，真的无法理解陆元这特真诚，真坦诚，特实诚，特忠厚的感谢，他哇哇的叫怪着：“为什么，为什么我的剑意会少了一个，到哪儿去了。”

　　剑意怪物好半晌终于把目光看向陆元：“你抢了我的剑意。”

　　陆元点头：“正是如此，才要感谢你啊。”

　　剑意怪物气得哇哇直叫：“我要杀了你。”这剑意怪物马上一挥手化出了一道飘飘摇摇的剑气，这是难以捉摸的一道剑气，便是以陆元的眼力也不容易捉摸出来，可惜不管这些了，陆元一扬手消耗了百个中品灵石，再度的打出来了生死轮回之盘。

　　瞬间在生死轮回之盘上面，产生了玄奥之极的变化，似乎这一刹那，有着天地间某种规则在转移一般。

　　陆元也早有准备，头顶的四十四张符咒中间又浮起了一张，一下子变成了四十五张上古符咒，陆元往上面打量而去，发现这张上古符咒上面写的是“飘”，这道剑意是做什么用的？陆元有些好奇了。

　　手一动，一道飘之剑气由着手指当中释放出来，这道剑气一释放出来，便发现飘飘扬扬的，令人捉摸不定。

　　这也是相当好用的一个剑意，这个剑意用在剑上，让对方无法猜测自己的攻击目标，在实战当中的作用极大。

　　又得了一桩剑意，痛快！

　　陆元现在是满心的痛快，欢喜的看向剑意怪物：“你真是一个好人，哦，不对，好怪物。”

　　剑意怪物连连的哇哇叫，以他的智商确实无法了解这到底是什么，为什么自己接连丧失了两道剑意，他又一挥手打出了一道春风化雨一般的剑招，陆元毫不客气，一百个中品灵石燃烧起来，再度催起了生死轮回之盘，毫不客气的把这道剑意也吸收了。

　　马上，在头顶上出现了第四十六张上古符咒，打量一眼发现这上面写的是“春”字，又是一张春之上古符咒。

　　这个剑意怪物确实是难得一见的好怪物，在这么短的时间内已经送了自己三个剑意，真是不想谢人家都不行啊。

　　陆元满是感慨的想着。

　　剑意怪物已经发现不对劲了，他虽然智商不算太高，但是接连被陆元吸走了三种剑意，也已经反应过来，他恨恨的看向了陆元，那张古怪的阴阳鱼一般的盘子太古怪了，他自然不知道这是叫生死轮回之盘。

　　剑意怪物一瞬间便开始逃了，现在再不逃也不行了。

　　而陆元也一瞬间追了过去：“别走啊，剑意怪物，你这样的好怪物别走啊。”陆元说得特诚垦，特实诚，剑意怪物用出了几种剑意加速，陆元也御起了白帝剑道加速，直追而去，开玩笑，这剑意怪物，乃是自己的一场美餐，他身上可是还有九十多种剑意，如果错过了自己岂不是后悔终身。

　　一追一逃的再度开始了，只是与之前不同的是，之前是剑意怪物在追，陆元在逃，而现下换成了陆元在追，剑意怪物在逃。

　　要说这剑意怪物的实力委实是在陆元之上，但是奈何陆元的生死轮回之盘专门吸收他的剑意，他根本就打不起，一打就损失剑意，而一旦剑意损失完了他的寿命也就到头了。

　　剑意怪物本来才诞生几十年，他开始的时候还小心翼翼，不敢轻易出手，摸清了剑门的恐怖大能根本进不了剑卷之后，他才放松了一些，这一次也不找实力强横的人物，而是找上了陆元，以为自己一定可以赢陆元，论法力在进入剑卷的人当中，陆元基本算是相当弱的。

　　结果哪里料得，居然碰到这么个碰钉子，剑意怪物现下也只有流泪的冲动，太倒霉了为什么会碰到可以吸收自己剑意的怪物，他显然把陆元定义为怪物了。

　　……

　　一追一逃的游戏便开始了。

　　只是这剑意怪物的实力确实是比陆元要高，基本上他在逃的时候很少回上一剑，也只有在极偶然被陆元逼得没有办法的时候才回上一剑，在那种关键的时候他再不回上一剑，死都可能要死在这里。

　　陆元则在逼剑意怪物回剑，每认真的回一次剑便可以吸收一种剑意，这得多爽，自然，也经常有没用剑意的剑招，这种剑招在平时可以用，在关键时刻再用便是找死。

　　当然，更希望可以大爆剑意怪物，彻底杀死，夺取九十多种剑意，但是哪里有那么容易，剑意怪物好歹也是大道境九重的法力。

　　头顶现在是四十六张上古符咒，但是马上又有一张上古符咒浮现，这一张上古符咒是冬之上古符咒，这是第四十七张上古符咒，手中的剑指喷扬而出，一种剑意到手之后，陆元习惯性的会试一试这到底是什么样的剑意。

　　无论是什么剑意一定要试上一试，如果只有剑意，不好好的用习惯来，那么真正碰到战斗，再多的剑意也是渣。

　　冬之剑意随着剑指而出，陆元这一下子出手，只发现这是一道寒冷之极的剑意，便是与寒之剑意有些本质上的不同，在冬之剑意当中有一种很明显的味道，藏！冬藏！这道剑意对于悟道有些用处，在战斗作用稍小一些，可以被其它多道剑意代替。

　　又追了一段时间，逼得剑意怪物不得已认真的回了蕴含了剑意的一剑，生死轮回之盘再度撑起，燃烧了一百个中品灵石，瞬间将这道剑意捕捉，瞬间在头顶上面出现了一张上古符咒，这是第四十八张上古符咒了，上面写的是兽之剑意。

　　兽之剑意，对了，记得在九阴九阳当中，兽之剑意和禽之剑意联合起来便可以化成九阳当中的一阳。

　　想不到在这里，居然得到了兽之剑意，这可是自己悟九阴九阳的关键！在这剑卷的世界当中，根本连一只兽一只禽也没有见过，也不知剑意怪物如何悟出了兽之剑意，陆元心下古怪无比，却不知道，在剑卷当中，虽然现在早不存在禽兽，但是当年世界残破之时，大量的兽聚集在一起死亡，残留了浓郁的兽之剑意，而这个剑意怪物正好在附近诞生，故而融汇了兽之剑意，这兽之剑意乃是剑意怪兽强大的几种剑意之一，结果现在居然被陆元给抽掉。

　　这是一个大收获，兽之剑意对自己的作用，比冬之剑意要大上许多。

　　且来试一试这兽之剑意有什么作用，手中剑指一动，一道狂霸，原始，野兽的剑意由着指间冲了出来，这就是兽之剑意，甚至自己的心也影响得热血沸腾，只想大闹一场，原始，野兽，蛮荒的气息在指间闪动。

　　到现在为止，自己一共有四十八张上古符咒，由剑卷开始，包括在剑卷外面的，已经有十一种剑意入帐，算是一个大丰收。


第544章 步出剑卷！

　　四十八张上古符咒了！

　　不过看下自己的中品灵石也没有多少了，估量着最多是几百个，再用五、六次生死轮回之盘的样子，平时少收集中品灵石，关键时刻没有中品灵石，很久以来陆元都没有体会过这种几乎弹尽粮绝的感觉。

　　现在自己可是连给云系灵兽吃的丹药也没有了，真是悲剧。

　　不过现下，可是不顾得了这些的时候。

　　现在剑意怪物的身上，被自己一共抽了五种剑意，还有九十六种剑意之多。

　　养吾剑灵与镇岳灵剑集体狂飙起来，就是为了逼得剑意怪物认真出招，用出蕴含剑意的招式，然后抽掉其中的剑意，陆元是一招快似一招，面对着陆元这样的进攻，剑意怪物也不得不停的回招，而一般的招式显然面对着陆元精妙的攻招没用，不得已再用了一次剑意级的剑招。

　　陆元自然是毫不客气，生死轮回之盘再度撑了起来，把这一道剑意给接收了，这接收过来一看，在自己的头顶第四十九张上古符咒升起来，这第四十九张上古符咒上面写的是“霜”字，霜之剑意吗？也是一个可以助得自己悟道的剑意，实战中的作用较少。

　　随手一剑施展而出，直如秋季寒霜。

　　交手，仍然在继续。

　　要逼得这剑意怪物真正的用出剑意级的剑招不容易啊，陆元在心中暗想，不过也难怪，自己本身实力是不及剑意怪物的。

　　剑击来剑击去，剑不停的在空中交击着。

　　如此追追逃逃，又是小半个时辰过去了，终于剑意怪物被逼到无奈的地步，用出了剑意级的剑招，陆元哈哈一笑，再度燃烧起一百个中品灵石，生死轮回之盘再度打出来，又是一道剑意进入了自身当中，同时，头顶上已经升起了第五十张符咒，第五十张上古符咒上面写的是“虹”。

　　虹？

　　陆元一剑施展而出，场中只见无尽的七彩虹光，相当的艳丽。

　　这就是虹之剑意！

　　隐隐的此时，陆元感觉到这一道剑意，和光之剑意有些联系，而光之剑意乃是九阳剑意之一，是自己必然要悟通的剑意之一，这算是为悟通光之剑意打下一定的基础。

　　所谓的十大最难剑意，现在陆元知道的八个，分别是天之剑意！地之剑意！生之剑意！死之剑意！善之剑意！恶之剑意！光之剑意！暗之剑意！

　　而此时才抖然发现，所谓九阴剑意，九阳剑意，需要十大最难剑意当中的天、地、光、暗、生、死、善、恶这八种，怎么九阴九阳专指最难剑意，不过反回来一想，也确实有些道理，九阴乃阴之极，九阳也是阳之极，九阴九阳皆极端，而十大最难剑意也相当的极端。

　　简单的来说，现在便是极端碰极端。

　　故而，会有这样的重叠，也太过于正常。

　　阴阳铁则要求的剑意委实不多，比轮回要得少得多，但是相对应的，每一种剑意的难度便要高上许多。

　　而现下，自己真正需要的是天、地、光、暗、善、恶这六种，生死二种剑意已经悟通了。

　　这六种剑意，都相当难悟通。

　　而阴阳所需的其它十多种剑意，相对就不是那么难悟通，自己差的也只是日之剑意、电之剑意、动之剑意、静之剑意这四种罢了。

　　稍稍一总结即发现，到现在自己离悟通九阴九阳，一共差十种剑意。

　　成就了第五十种剑意，陆元的心下大喜，看向剑意怪物，现在的剑意怪物嗷嗷怪叫着，他被陆元活生生的练走了七种剑意，现在已经只有九十四种剑意，比起他初出生的那会儿还要脆弱许多，不过他刚才可是一路追杀着自己，要杀死自己。

　　对于想要杀死自己的剑意怪物，陆元可没有打算手软。

　　便在此时，一股强烈的大力袭来，陆元一惊，二十四个时辰已经到了吗？由于追击着剑意怪物的时候委实是太激烈了，便是时间流逝也没有注意到，结果现在已经到了二十四个时辰，要离开剑卷世界了。

　　太可惜了！

　　这是陆元在剑卷中最后的念头，确实是舍不得离去。

　　而剑意怪物不由然的抹了抹自己的汗珠，终于撑过去了，十年后自己一定要找个安全的地方，剑门当中的怪物太多了，一个大道境六重法力的人物居然如此的怪物，真是叫自己如何能当怪物。

　　……

　　剑卷外。

　　现在都在讨论战果的时候。

　　留在剑卷外的人，都是未到达三个剑意标准的，到是没有什么可讨论的，而留在剑卷外的人当中，了得的人也非常之多，比如上官至尊门下的上官煞，百里至尊门下的百里冰，轩辕至尊门下的轩辕令，这三人都是大道境十重的人物。

　　到不是说这三人的实力便差了，剑道天赋便差了，而是他们实在是来到剑卷的次数太多，来剑卷的次数越多剑卷的效用便越低，故而现在他们能领悟一个剑意都不错了，自然无法领悟得了三个剑意，得到剑卷的认可。

　　其实不止是他们，九大至尊门下所有领头人都在剑卷之外。

　　而这其中，太史至尊门下由二十三弟子秦霜城到第三十弟子，这八个核心弟子一个不缺的全部在外面，没有一个进入剑卷当中。

　　咻的一声，九大至尊门下登时的望过去了，发现这是一个真传弟子，这个真传弟子显然是第一次进入剑卷当中，他兴奋无比的说道：“我领悟了四种剑意，四种剑意！”他太兴奋了，包括在剑卷外，他一共领悟了四种剑意，这对于他这种真传弟子来说，是巨大无比的成就。

　　第一次参观剑卷，可以领悟四种，对于真传弟子来说确实很多，对于太史至尊门下也说也是极多，但是对于其它八大至尊门下来说，也不算多，其它八大至尊门下一流的人物，比如上官煞，百里冰这些人，当时第一次参观剑卷的时候，可是领悟了五、六种的剑意，相比起来，四种也仅仅算不错罢了。

　　咻的一声，这一回是轩辕至尊门下的人物出来，这人叫做轩辕淡，他出来之后，轩辕令问了一声：“你领悟了多少种剑意？”

　　“六种。”轩辕淡淡淡的说道。

　　而轩辕令也是毫不惊讶的说道：“哦，还可以。”六种，这对于其它至尊门下来说，已经是相当好的成绩，便是对于轩辕至尊门下的人来说，也不算什么，轩辕至尊，乃是九大至尊当中的为首者。

　　轩辕至尊门下，本来就是最傲气，最了得的一门。

　　故而，轩辕至尊门下，也自有轩辕至尊门下的强者心态。

　　又咻咻咻的出现了数声响声，不停的有人被抛出来，有真传弟子，也有核心弟子，基本是四种剑意，到达五种剑意的都少，到达六种剑意的更少，轩辕淡这个成绩算是相当不错了。

　　咻的一声，剑之星剑文豪出现在场中。

　　“多少种了？”轩辕令问道。

　　“八种。”剑文豪语气相当淡的说道，其实现在他心中已经爽翻了天，八种！这可是八种！本来以剑文豪的天赋，基本也就是三、四种的水平，但是，这一次他在来之前，兄长剑之子可是给了一桩至宝，悟道仙脂，这种悟道仙脂可不平凡，乃是杀死混洞境以上的人物，抽取了最精华的一部分，化成了这种悟道仙脂，这种悟道仙脂一旦开始点燃，比起什么悟道宝阁好用了一百倍，不过因为作用巨大，价格也相当昂贵，要的可是混洞境的人物做为材料。

　　这种东西只能黑市流通，正规的是不可能有卖的，而且在黑市价格高得死人，普通的混洞境根本就买不起。

　　不过剑之子是典型的富可敌国，这样的到还买得起，买了给剑文豪用。

　　而凭着悟道仙脂，剑文豪这一次居然硬生生的领悟了八种剑意之多。

　　“八种。”

　　“八种！！！”

　　“居然是八种，有个剑之子当兄长真是好啊。”

　　“确实，剑之子真是富可敌门的存在，居然让剑之星得了八种。”

　　“这剑之星的未来，也是不可限量，必成我们剑门的大人物，以后至尊的位置是跑不了的。”修成至尊，是难之又难，但是剑之星这种后台户绝对可以修成至尊，毕竟剑之子乃是中央天朝，亿亿亿亿亿亿生灵当中，剑道天赋的最强者。

　　咻了一声，陆元出现了。

　　“哈哈哈哈，陆元，你敢骂我死狗，这一次，我便看看谁更加死狗。”剑之星得意猖狂的大笑着：“一次暴涨剑意八种之多，你比得上吗？”他刚才确实被陆元打得太屈辱了，被打成死狗，现在终于扬眉吐气一次。

　　他站在陆元的面前，趾高气扬的说道：“这一次，陆元，你这个外域来的卑贱之人，又领悟了多少种剑意呢？”

　　“白痴果然是白痴。”陆元淡淡的说道。

　　剑之星当下要气疯了，以他脾气本来要扑上去，但是想到自己不是陆元对手也只有强压怒火：“你不敢说你悟得了多少剑意了吧，哈哈哈哈，哈哈哈哈，被我的八种给吓到了。”

　　“十三！”陆元淡淡的说道。


第545章 五十张上古符咒！

　　剑之星哈哈的狂笑着：“你果然是被我领悟八种剑意给吓到了。”

　　陆元淡淡的说道：“说白痴果然是白痴，你不是人中的白痴，而是狗中的白痴，死狗中的白痴。”

　　剑之星一楞：“果然，你心虚了，你是被我的八种剑意给吓呆了，不敢报自己领悟了多少种剑意。”

　　“死狗中的白痴果然是死狗中的白痴，连我说了都不知道，这个智商，啧啧。”陆元冷笑着说道。

　　“你哪儿说了。”剑之星喝问。

　　“我刚才不是说了吗？算了，看在死狗中的白痴智商太低的原因，便再告诉一次，这一次要听清楚了，不然我可没有兴趣再说第三次。”陆元淡淡的说道：“十三。”

　　“十三是什么意思？”剑文豪不解。

　　“十三种剑意，这你不知道什么意思吗？”陆元以看白痴的眼神看向剑文豪。

　　十三种！

　　十三种剑意！

　　一石击起千层浪。

　　第一次来剑卷，资质一般的一二种，稍好些的三，四种，而像除了太史至尊门下，其它的八大至尊门下的一流人物都是五、六种剑意，像是剑之星这种到达了八种剑意的已经是极少极少，稀少之极。

　　剑门这么久的历史以来，要说没有得过十种以上的也不可能，但是那是稀少到极点的人物。

　　十三种剑意！这！

　　数遍剑门的历史，特别是近十万年的历史，能练到十三种的人数，也绝对凑不到十个之数，甚至也就是五指之数，这里面还要包括剑之子。

　　这太惊人了。

　　一下子，九大至尊的门下看陆元的眼色都完全的变了。

　　剑之星长喝一声：“你悟得了十三种剑意，我可是用了悟道仙脂才成功的悟得八种剑意，你凭什么悟得十三种剑意，你是在骗人的吧。”

　　“是吗，起。”陆元轻喝了一起，在陆元的头顶浮起了几十张符咒，一时间，附近的空间都被几十张上古符咒给点亮，居中的是白色的云之元婴，而在两旁则有着两张比一般符咒大五倍的两张符咒，生之上古符咒，死之上古符咒。

　　再下同是各式各样的符咒，在头顶浮动着。

　　“是生之上古符咒和死之上古符咒。”

　　“居然领悟了十大最难剑意当中的生之剑意与死之剑意，他是怎么领悟的。”

　　“我想领悟生之剑意足有上百年，都没有领悟。”一位至尊门下的天才说道。

　　“对了，这得多少张的上古符咒，让咱来数一数，风之符咒，云之符咒，雷之符咒，怒之符咒……河之符咒！流之符咒！涡之符咒！暑之符咒！断之符咒！生之符咒！寒之符咒！飘之符咒！春之符咒！冬之符咒！兽之符咒！霜之符咒！虹之符咒，天啊，一共是五十道上古符咒。”

　　“怎么可能有这么多。”

　　“天啊。”

　　“这样的剑道天赋，哪个只能算是一般天才，这应当算剑道的绝世天才了。”

　　“想不到太史至尊门下居然出了这样的绝世天才。”

　　“这样的绝世天才，虽然不可能及得上剑之子，但是在剑门也是数千年才能出一位。”

　　这一刻，太史至尊的门下们都激动得想哭，他们太史至尊门下这些年被打压，连一般天才都难以收到，太史至尊门一直被歧视得厉害，没有什么杰出人物，哪里料得到，这一次的小师弟，居然如此的大手笔。

　　他们在出发前，想到小师弟的实力惊人，这一次也许可以悟到五、六种剑意，说不定爆出奇迹，可以悟出七种剑意，但是绝对没有想过，陆元可以在这一次，直接的悟出了十三种剑意，这是何等的剑道天赋。

　　其它人也是啧啧有声，都在议论着陆元的惊人天赋，便是上官煞，轩辕令，百里冰这样的大道境十重的人物，都不得不承认陆元的潜力强大到一个不可思议的地步。

　　其实他们也是高估了陆元，这一次，如果不是剑意怪物，如果不是正好碰到了生死轮回之盘正好可以克制剑意怪物这两个巧合，以陆元的天赋，一般也就是领悟个八、九种罢了，绝对难以到达十三种剑意这种震慑人心的事情。

　　陆元看向剑之星：“怎么，现在还怀疑我悟到了十三种剑意吗？”以猫戏老鼠的眼神看向剑之星。

　　剑之星神情接近崩溃，为什么，为什么，这是第三次输在陆元的手中，自己真的不如陆元吗？

　　“好了，这一次的盛会，到此为止。”在黑暗当中，佝偻着的老者公羊般至尊走了出来，他轻轻的拍了拍巴掌，马上头顶的剑卷缓缓的收掉，留下了光秃秃什么也没有的宫顶天花板，又回到了开始时的样子。

　　公羊至尊用沙哑的声音说道：“剑卷终究只是一个助力，最后会到达什么地步，还是要看你们自己，如果靠剑卷便有用的话，我们剑门也不会在无上大教当中也就排在一般的排位罢了。”他也不是多话之人，说完之后隐入了黑暗当中。

　　接下来自然是各回各自的山脉去，太史至尊门下的这一行人，自然是回空之山。

　　“小师弟，真解气啊。”

　　“这得多少年了，从燕师兄离开之后，从来没有见过有会对我们这一脉惊讶。”其实周怒池也只是听说过燕苍天罢了，据说这是太史至尊一门以来的最大天才，经常传诵，而现在又出了一位新的天才。

　　“是啊，小师弟，看到上官至尊门下，端木至尊门下等等对小师弟目瞪口呆的样子，便令人大爽，可惜，好像轩辕至尊门下轩辕令没有多少反应的样子。”乐霜兴奋之极的说道。

　　“你们是不熟悉轩辕令，轩辕令此人的城府极深，哪里会那么容易吃惊，不过我看到他的手握得相当的紧，只怕早就已要紧握手握得手都出印，他的反应也很精彩，只是你们不懂得看罢了。”秦霜城说道，他毕竟是众人当中年纪最长的人，与轩辕令也熟悉一些。

　　在说说笑笑之间，时间过得真不是一般的快，已经到了空之山。

　　这事到上去的时候，正好夏侯至尊也正好来找太史至尊有事情，听到了十三种剑意的事情，都是吸了一口气，夏侯至尊啧啧的羡慕着说道：“一个几乎可以比得过燕苍天的天才出现了，真是羡慕啊。”

　　太史至尊抚须不已，心中却在暗想着，陆元的剑道天赋看来比自己想的还要高一些，不过他的年纪还是太轻了，还是要提醒提醒他，以免他自高自大，有些天才自视高傲毁了前途的事情还真不少。

　　而这一日，其它的六位至尊那里，反应各不同。

　　有些至尊显然后悔了，当日为了讨好剑之子，放过了这样的剑道天才，可惜可惜，不过反过来一想，还是讨好剑之子更加的重要。

　　剑之子的前途，显然不仅仅会是至尊。

　　……

　　空之山，华山居。

　　陆元盘腿坐下，由着剑卷当中得到了无数的好处，不过自己还要消化吸收。

　　头顶的五十张上古符咒出现，这五十张上古符咒当中臣服的有三十七张，还有十三张要臣服，一道一道的精神粗线射了出来，一道一道的降服过去，而随着精神粗线不停的投入，十二道上古符咒没有花多少时间便降服了。

　　只有生之上古符咒，你精神粗线一射到上面，没有被直接的烧掉，而是化成了一道一道的生机，在旁边消散，使得周围一片生机。

　　没办法，再投入更多的精神粗线，一道一道的精神粗线投入进去，现在没有元婴控符丹，精神粗线没有那么充足，好在此时自己已经是大道境六重了，精神力得到了一定的成长，在精神力消耗得干净之前，终于数道精神粗线死死的捆在了生之古符咒上面，将这道生之上古符咒给降服来。

　　这道生之上古符咒降服之后，瞬间一道流光进入了云之本命元婴当中，立时这个云之本命元婴当中立即出现了勃勃的生机，比刚才充满了生机，而且在元婴上面呈现了一种生与死之间的平衡，玄妙非常。

　　自己现在要试一试，能不能到达大道境七重头顶庆云，原来便说过头顶庆云这一重需要把所有的上古符咒联接，化成了一个紧密的与外界隔绝的独立空间，这是自成小千世界的第一步，这一番有了五十张上古符咒。

　　且来试一试，二百多只异兽级灵兽在释放着海量的元气，想助自己冲关。

　　中品灵石也拿出来了。

　　砰！

　　五十张上古符咒散落了开来，同时元气一阵子紊乱，看来冲击大道境七重头顶庆云又再度失败了！而且关键的问题是，现在自己只余下了十个中品灵石，这些中品灵石连提供异兽级灵兽使用都不够。

　　这下子灵石资源是彻底的清空，得想办法由哪儿弄些灵石来才是，如果能有上品灵石便更好了。


第546章 轩辕至尊！灵脉！

　　穷！

　　这是陆元的第一反应！

　　便是在晋国，陆元也从来没有这样的穷过。

　　灵石完全的用得干干净净，一个不留，偏生的要养这么多的云系灵兽都需要相当多的灵石，而自己手头又没有灵石。如果是在晋国的时候，自己还真不怎么担心没有灵石，晋国的灵石量虽然不算多，但是，要弄个几千中品灵石还真没有多少难度。

　　但是现在，身在剑门当中，还真不知哪儿弄些灵石来。

　　没有灵石，自己到是可以修行，但是修行的速度不知慢了多少，更不要说想冲击大道境第七重头顶庆云之境。

　　算了，姑且放下这些，今日休息休息，待得第二日再说。

　　待到了第二日，陆元找到了二十三师兄秦霜城：“师兄，我才入剑门不久，不知如何弄些灵石，手头的灵石用空了。”随着修行日久，所拥有的灵石会越来越多，但是同样的，消耗的灵石也越发的增多。

　　秦霜城说道：“一般来说，在剑门中得到灵石有三个途径，一则是用积分换，不过积分换灵石的话中间要被门派抽成许多，建议不要换。二则呢，是做任务，但是一般都是混洞境以上的师兄才有任务，我们的任务极少，剑门当中的一些简单任务，早被其它至尊门下的核心弟子给占据了，毕竟剑门当中的简单任务不多，核心弟子抢着占的话，也轮不到我们太史至尊门下。”这说的是现在太史至尊门下的尴尬，陆元进入剑门也有一段时日了，到也知晓，说到这里也明白。

　　秦霜城稍顿了顿说道：“第三条，便是在剑门当中，每年会发一次灵石，普通弟子极少，真传弟子稍多一些，我们核心弟子更多一些。不过，便是我们太史至尊一门得的也不多，因为发放灵石的是由轩辕至尊一脉决定的。”

　　秦霜城到这里，给陆元稍稍的普及了一番常识。

　　原来九大至尊，大都有自己的司职。

　　比如轩辕至尊，乃是九大至尊之首，他掌管的便是剑门的灵脉！没错，灵脉！

　　在晋国的时候，那时候还称为矿山，只是在矿山当中偶尔有着几块灵石被发掘出来，而在中央天朝，则根本不是由矿石当中提纯，中央天朝的灵气出奇的丰厚，会凝结成一座一座尽是灵石的灵脉。

　　这样的灵脉，据说还有等级之分。

　　据说秦霜城的介绍，灵脉共分为十一阶，分别是一阶灵脉这样的一路往上到达了九阶灵脉，然后再是地阶灵脉，天阶灵脉，当然，像是剑门这样的无上大教不可能拥有地阶灵脉，天阶灵脉，最高也就是八阶灵脉罢了。

　　八阶灵脉的神异，简直是无法想象，可以出产大量大量的极品灵石，极品灵石比起上品灵石还要玄奥，一个极品灵石可以抵得上一万个上品灵石。

　　据说在中央天朝是这样的，一阶灵脉到三阶灵脉全部出产中品灵石，不过三阶灵脉出产的中品灵石更纯，本身也要庞大得多，而四阶灵脉到六阶灵脉出产的是上品灵石，七阶灵脉到九阶灵脉出产的是极品灵石，地阶灵脉出产的是地阶灵石，天阶灵脉出产的是天阶灵石。

　　陆元听得，简直觉得不可思议。

　　在晋国的时候，自己见过最高档的根本就是中品灵石，要说自己也算是晋国的几大巨头之一，堂堂的华山掌门，但是一样没有见到上品灵石，足见晋国基本没有上品灵石。

　　而在中央天朝，一阶灵脉产的便是中品灵石，由四阶灵脉开始产的便是上品灵石，由七阶灵脉开始是极品灵石，而后面还有地阶灵石，天阶灵石，果然是一个无法想象的阔大世界，真是听了便令人神往。

　　灵石，对于一个门派相当重要。

　　而轩辕至尊掌管的是灵石资源的分配，足见第一至尊的地位，当然，听说也是和东野至尊共同管理，但是东野至尊基本不管事，轩辕至尊一脉坐大。

　　秦霜城普及完这些基本常识，也开始介绍起了其它至尊。

　　比如上官至尊和百里至尊两位至尊掌着剑门的防御。

　　比如公羊至尊主管着《剑卷》等一系列的古物。

　　介绍完了这些之后，秦霜城苦笑着说道：“对了，你要做好准备，虽然同是核心弟子，但是我们太史至尊一门分得比其它至尊门下少上许多。”

　　陆元也知道太史至尊门下的尴尬地位，故而早知如此，也不以为意。

　　现在这个局面，自己改变不了。

　　但是终有一日，自己可以改变得了。

　　剑门，这么多的内争，派系复杂，如何将剑门发扬光大。

　　内斗不是不可以有，但是要控制在一定的范围内，现在的剑门明显失控了，据说还有联络勾结其它势力，比如古文明的人，不把这些人给铲除，剑门不清。

　　这是中央天朝最后一个以剑为主的无上大教，希望能尽量保持，能光扬光大，不然，用剑者最后的信仰也要倒下。

　　“两个月后，便是一年一度分发灵石的时候，要不，我借些灵石给你用。”秦霜城说道。

　　陆元摇头：“算了，不必，反正只有两个月，很快就过去了。”

　　在接下来的两个月的时间当中，陆元依然是在空之山修行，以法力修行为主，但是迟迟无法突破到达大道境七重头顶庆云，其实自己多想试一试，头顶庆云是什么感觉，同时也知道，这是自己云龙十变心法的最后一步。

　　就这样，两个月平平淡淡的日子过去了。

　　两个月后，终于到了发灵石的时候，太史至尊门下以秦霜城为首的九人，御剑而飞，秦霜城说道：“轩辕至尊一门在这个星辰上的龙首山。”

　　龙首山！好霸气的山名。

　　这样的飞飞走走，用了一段时间也终于到了见到了龙首山，其实说白了一个星辰虽然极大，但是众人都是大道境的人物，御剑极快，到不用花太多时间，如果是绕整个星辰要的时间便多许多，不过空之山与龙首山本来便离得不算太远。

　　这就是龙首山吗？整座山脉起伏便如同龙身一般，而山脉的最高峰则如同龙首一般，在龙首山上布了重重的禁法，比起空之山的禁法看起来还要多上许多，秦霜城手中扔出了一道符咒，这道符咒融入了龙首山的禁法当中，过了片刻便有一个唇红齿白的道童到来：“各位请随我走。”这种道童的身份本来不高，和真传弟子类似的地位，碰到了诸多核心弟子本来应当称呼师兄，但是是转辕至尊门下的道童都要高人一等，根本不称师兄，只是随意的说了一句“各位请随我走。”

　　秦霜城等人也早就习惯了轩辕至尊门下的习惯，到也不以为意。

　　龙首山的禁法当中，出现了一道可以通过十多人的门户。

　　这一次分灵石是在龙首山龙尾峰三阶灵脉洞分的，在这个道童带领下不用多时到了龙尾峰，到达了龙尾峰时，陆元便发现此峰的灵气格外的浓郁，进入了一个洞前，在那个洞前发现其它几个至尊的门下都已经在那里。

　　轩辕至尊，端木至尊，上官至尊，南宫至尊，公羊至尊，东野至尊，夏侯至尊以及百里至尊这八大至尊门下早到了一步。

　　陆元也有着几分小期待，分灵石的时候终于要到了，这就是当核心弟子的福利。

　　自己最近太穷了，穷得连喂养云系灵兽的灵石也没有，就等着这一批灵石救命呢。

　　太史至尊门下的人一到，其它八大至尊门下核心弟子，几乎是在齐齐的打量着陆元，太史至尊门下秦霜城等八人资质一般，不值一提，就是这个陆元，号称是天才，值得关注一二。

　　轩辕至尊门下的轩辕令微微一笑：“陆师弟。”他走到了陆元面前，脸上带着笑容，这位轩辕令长相英俊，带着一份成熟，说话做事的时候，总有一种大势在手的味道。

　　这位客气来，陆元也随意的回了一个礼：“轩辕师兄找师弟不知有何事。”

　　轩辕令淡淡的一笑：“陆师弟的剑道天赋，令我等拜服，上一回在剑卷当中，居然悟到了十三种剑意，堪称剑门绝世天才，家师轩辕望至尊大人听了之后，对于陆师弟极是赞赏，认为陆师弟这样的绝世天才放在太史至尊门下太是可惜。”

　　“家师轩辕至尊认为，只要陆师弟肯投入轩辕至尊门下，家师定会把陆师弟当成绝世天才培养，走的是剑门绝世天才培养的流程。”

　　听到轩辕令这样一说，旁边的人都是惊呼一声。

　　在剑门，走绝世天才培养的流程，和走一般天才的培养流程，完全不同。

　　基本上，一般天才一般弟子就是投入至尊门下，当核心弟子培养，只是这种核心弟子，单现在怎么说也有几百个，而走绝世天才的培养流程，就算是由上个剑主到现在这么长的历史，也不到十指之数。

　　其中得到的资源差异大得可怕。

　　这是一个绝大的诱惑。

　　轩辕至尊要挖太史至尊的墙角了。


第547章 神秘灰灵石！

　　在剑门很少有挖墙角的事，毕竟大家平时都没有撕破脸皮。

　　不过，现在轩辕至尊却要挖太史至尊的墙角。

　　这完全撕破了脸皮。

　　不过现在的剑门，轩辕至尊大势已成，便是撕破脸皮又如何。

　　而且这诱惑太大了吧，挖过去按剑门绝世天才的流程来培养，这可是相当夸张的培养方法，其它至尊都不能决定，而这一代剑主闭关，大事由轩辕至尊总统，故而轩辕至尊敢开这样的口，轩辕令拿出了一张令牌，这上面有着缭乱的“轩辕”二字。

　　轩辕令说道：“这是家师的令牌，见令牌者如见家师，见此令牌，陆师弟应放放心，家师一言九鼎，只要陆师弟愿来轩辕至尊门下，定会把你按绝世天才的流程去走。”

　　“同时，家师说了，陆师弟与剑文豪师弟有些许的矛盾，不过同是轩辕至尊门下，便不用在意这些小小的矛盾，剑之子方面，也有家师去打招呼。”

　　这！太诱人了，不但给出了绝世天才的培养计划，而且，还把和剑之子结怨的事情一力扛下来，毕竟和剑之子结怨压力太大，剑之子注定了会成为超越至尊的人物。

　　其它至尊的门下核心弟子，都在心中暗忖着，如果轩辕至尊给出了这样的条件，自己会不会投入轩辕至尊门下去。

　　秦霜城等八人也是大为紧张，好不容易太史至尊门下出了一个这样的天才，便要被其它人给挖走吗？那太史至尊门下到底什么时候才可以复兴有望？

　　乐霜不由的骂道：“轩辕令，你要脸不要脸，轩辕至尊门下那么多的天才，那么多的了得人物，我们太史至尊门好不容易出了一个，你就要抢。”

　　轩辕令淡淡的负手说道：“我这也是为了陆师弟好，毕竟以陆师弟的天赋，如果浪费在太史至尊的门下，岂不是相当可惜，物尽其用，人尽其才，如果陆师弟能到轩辕至尊门下，以陆师弟的天赋，以后说不定也会成为超越至尊的存在，而这些都是太史至尊无法给的。”他当惯了轩辕至尊门下的小型领袖，气势自然是不同凡想，说话之间，有着一种从容不迫。

　　乐霜一时都被逼得哑然。

　　所有的目光看向陆元，看陆元如何回答。

　　陆元笑了笑，也不急着回答，轻轻的弹动着手中的剑鞘：“各位请看，这是我的养吾灵剑，乃是我在外域时的师傅所赐，剑长三尺三分三，剑身缠着浩然正气，重一百二十一斤。”陆元介绍着其它的剑，调动着气氛，其它人也不知不觉的被吸引过去。

　　“而我的师傅原来有过一柄垂暮灵剑，那柄垂暮灵剑是我师傅所配带，配其它人都不合适。”陆元笑了笑：“剑只能择一主，而我毕生如剑，你认为我会投入轩辕至尊门下吗？轩辕令师兄。”

　　回答，已经太明显了。

　　乐霜直呼万岁。

　　秦霜城等人也高兴之极，小师弟就是小师弟，如此一来，他们对于小师弟更加的亲热几分，有着这样的小师弟在，相信太史至尊门下一定会崛起的，原来一直觉得太史至尊门下要崛起如做梦一般，但是现在发现，这还真不是做梦。

　　轩辕令摇了摇头：“那只有可惜了。”他其实相当的失望，既然陆元没有改投轩辕至尊门墙，那么，按原计划行事吧。

　　经过了这么一个短暂的冲突，马上便开始了分灵石。

　　这一次灵石是由轩辕令来分的：“以前每一次的分灵石，都是大锅饭的模式，大家都是一千中品灵石打底，额外再给些其它奖励的灵石，不过感觉这样的大锅饭模式不能表现多劳多得，少劳少得的精神，于是乎请示过了家师，以及几位至尊，最后把分灵石的办法变了。”

　　“这一次，是一百中品灵石打底，然后大家平时多劳多得，得了任务的可以得到更多一些。”

　　“好了，现在开始分今年的灵石了。”轩辕令说道：“先说我自己的，一百中品灵石打底，然后在这过去的一年，我经常做一些任务，比如这样分发灵石的任务便由我负责，加上额外的奖励，一共分到了三千二百灵石。”好高！轩辕令今年得到的奖励很高，一共得了三千二百灵石。

　　下面便是一阵子的闹腾。

　　但是马上接下来的分发灵石，各个都分到了许多的灵石，奖励的原因也很简单，比如到藏书城池帮过忙，到研究剑招的城池帮过忙之类的任务。

　　看来今年是个丰收年。

　　但是到了太史至尊门下的时候，轩辕令说道：“秦霜城，两百灵石。”

　　其它的人少的也有一千多灵石，反正不会比往年少，想不到秦霜城居然才两百灵石，这下子太史至尊的门下自然不干，闹腾起来。

　　“凭什么我们这么少。”

　　“是啊，秦师兄才两百中品灵石，开什么玩笑。”

　　轩辕令淡淡的说道：“我之前说过，今年是按多劳多得分配的，秦师弟又不做任务，没有灵石怪得谁来。”

　　这一声话出来，大家都懂了。

　　其实何是太史至尊门下不去做任务，而是这些年太史至尊门下被封杀，剑门乱七八糟的任务就那么多，基本被其它大至尊，特别是权势大的至尊门下给占光了，哪里轮得到太史至尊门下，陆元也不是笨人，马上想明白是怎么回事。

　　上一回，自己在剑卷中领悟了十三种剑意之多，结果如此一来，其它至尊门下便注意到自己。

　　轩辕令刚才想的便是招揽自己，如果自己接受了他的招揽便一切好说。

　　而一旦不接受他的招揽，便用更凶残的打压法，比如现在，改变一下分放灵石的方法，硬生生的把灵石给压住，在剑门当中得到灵石的办法不多，如此压陆元的灵石，以限制陆元的成长。

　　其实，这更是向着剑门上上下下告示一种观点，顺着轩辕至尊的便生，逆了轩辕至尊的便要被打压。

　　这就是轩辕至尊的权势。

　　毫无例外，发到了陆元手中的中品灵石才二百个之多，这样的中品灵石，不用多久便会用光，陆元心头也是大怒，但是转念一想，自己现在的实力是大道境六重天，可以胜过大道境八重天的人物，不过绝对无法胜过大道境十重的轩辕令。

　　如果自己现在动手，一定会被轩辕令给狠狠的镇压。

　　忍！现在只有先忍！

　　不过，轩辕令，你今日敢打压我，异日也要被我斩杀的觉悟。

　　陆元的心抖然的沉寂下去，如水一般。

　　今日之仇，他日必报。

　　轩辕令看到陆元接过二百中品灵石，不由的极是可惜，如果陆元现在闹起来他绝对要当场镇压，以显示出轩辕至尊门下的威严，想不到陆元居然还可以忍是住，这人确实是个人才，可惜，是太史至尊门下。

　　不为我轩辕至尊门所用的人，越是人才，越要抹杀。

　　这就是轩辕至尊的道。

　　剑文豪在旁边看得不知多开心，爽，太爽了，他发现自己确实敌不过陆元，不过，你陆元再牛又有牛得过剑之子，轩辕至尊，现在是剑之子与轩辕至尊齐齐的打压你，你再牛又能牛出什么样来呢。

　　……

　　太史空的手轻轻的摇动着。

　　这一次分发灵石的事情如何不知道，这一次是针对着陆元去的，何偿不是针对自己来的。

　　忍！

　　他发现自己快要忍不住了。

　　没办法，当年因为要护住燕苍天出中央天朝之事，自己也被仙古文明下了仙之锁链，仙之锁链在身使得自己的实力大打折扣，不然的话，这剑门第一至尊还不知是何人。

　　不过，这仙之锁链自己便永远无法破除吗？

　　不用太久了，到时候仙之锁链一旦破除，轩辕望，到时候便是我们算总帐的时候了。

　　太史空猛然的狂暴的怒喝了一声，在他的头顶出现了一个混洞的空间，这个空间只怕有一座山脉那么大，不过在异度空间到是不占这个空间的方位，而在这个混洞空间的周围，被一条满是符咒的锁链给硬生生的绑住了。

　　这条仙之锁链，代表的是仙术的古老，仙术的文明，仙术的精妙。

　　太史空猛然一震，那个混洞空间震动，仙之锁链跟着紧锁，这条仙之锁链已经不算多粗，只有麻绳一般的粗细。

　　……

　　空之山，华山居。

　　陆元看着手头的这个灰色的灵石。

　　灵石一般都是相当透明颜色，只有杂质太多才会成灰色。

　　当时领得二百中品灵石的时候，里面掺杂了不少品质极差的灵石，当时因为要忍这么一口气便算了。

　　但是回来之后，才发现这枚灰色灵石似乎不是普通的灰色灵石，自己的云系灵兽没有一个啃得动这灰色灵石，偏偏又全部围着这灰色灵石转，云兽啃不动把这灰色灵石拿在手中研究，发现这灰色灵石虽然初看相当的破烂，如同被掺杂了杂质，但是越看越是发现不简单。

　　这灰色灵石到底是什么古怪？

　　自己也用剑砍过，以自己现在的法力剑术，砍这灰色灵石都砍不烂，根本就连一点痕迹也没有。

　　陆元是越来越奇怪了，这灰色灵石到底是什么东西？


第548章 二阶灵脉到手！

　　陆元换了几十种剑法，换了诸多手段，但是无论换什么手段，都无法动摇这灰色灵石丝毫。

　　这到底是什么东西？

　　要知以自己现在的实力斩不破的东西还真没有多少。

　　或者，自己可以去问一问自己现下的师傅太史至尊，毕竟师傅太史空活了不知多悠长的岁月，见识比起自己要广得太多，人随剑光走，化做一道剑光直往着乾坤宫而去，到达了乾坤宫的时候太史空在教导着秦霜城，周怒池两人的剑术。

　　“参见师尊。”陆元一拱手行礼。

　　“到我这来不必来那些虚的。”太史空大马金刀的坐下：“来找我有什么事？”

　　陆元手一动，拿出了那块灰色灵石：“师傅，徒儿发现这块灰色灵石有些古怪，不知是何物，而且用剑也斩之不断。”

　　秦霜城，周怒池两人也是好奇的看过来，以他们的眼力也根本不知这是什么。

　　太史空接过了灰色灵石，细细的一打量，开始还是浑不在意，后面才认真了起来：“咦，居然是这东西！”听这口气相当的惊奇。

　　太史空把灰色灵石扔到了陆元手中：“这是道灵石。”

　　“道灵石？”陆元一怔。

　　经过了秦霜城的科普，知道在中央天朝有下品灵石，中品灵石，上品灵石，极品灵石，还有地阶灵石，天阶灵石，但是从来没有听说过道灵石。

　　秦霜城和周怒池二人同时面色大变：“师傅，这就是传说当中的道灵石？”看来这两位也是听过道灵石的大名，但是还是第一次见到，相当惊奇。

　　“没错，这就是道灵石。”太史空点头，看陆元不解的样子便解释着说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物，天地万物由道而生，这句话你应当听说过，而在天地当中也有一些神秘的灵石。”

　　“灵脉，由哪儿来？”太史空问道。

　　陆元耸耸肩，在晋国压根儿没有灵脉，自己来到中央天朝的时日尚短，哪里会知道灵脉由哪儿来的。

　　“所谓灵脉，很大一部分便是由道灵石中发源起来的。”

　　“简单的来说，道灵石经过一段的时日，或者用特殊的手法，可以催出一条灵脉来。”

　　“而你这个，我看了看，应当可以催生出二阶灵脉来。”

　　“什么！”陆元是真正的被惊到了，灵脉！只在中央天朝听说过，但是从来没有见识过，据说灵脉一整条灵脉完全由着灵石构成，而现在这个道灵石，居然可以催生出二阶灵脉来，没记错的话，二阶灵脉可以出产大量的中品灵石。

　　前不久陆元与剑之星的打赌，用的是上品灵石为单位。

　　但是实际上，也就是剑之星这样仰仗着其兄剑之子的土豪敢以上品灵石为单位来豪赌。

　　正常的大道境顶尖的人物，平时也是用中品灵石罢了。

　　像是秦霜城的身家，也就是十几万中品灵石罢了。

　　而现在，陆元发现自己居然无意之中得到了一条二阶灵脉，这下子觉得自己几乎快要被震撼呆了，难不成自己也一夜发家了不成。

　　太史空淡淡的说道：“也给你普及下灵脉的基本常识，一阶灵脉到三阶灵脉都产中品灵石，而一般产量在十万块中品灵石以下的称为一阶灵脉，而产量在十万与一百万之间的称为二阶灵脉，一百万之上产量的可以称为三阶灵脉，到了四阶，五阶，六阶灵脉的分法，也基本和这相同，上品灵石的产量在十万之下的称为四阶灵脉，依此而推。”

　　“也即是说，你这个道灵石所蕴含的灵脉，应当是在十万与百万之间的数量。”太史空说道：“这种道灵石认识的人极少极少，而且相当不显眼，掺杂在有杂质的灵石当中很容易走眼，也相当稀罕，极少出现。”

　　“轩辕至尊门也走眼了，把道灵石都发给你了。”

　　十万到一百万之间！

　　十万到一百万之间！！！

　　陆元发现自己有些发呆了，完全的震惊在了十万到一百万这样的数据之间。

　　居然有如此多的中品灵石，轩辕至尊门下本来想发自己二百灵石，逼得自己没有资源，结果阴差阳错的，送了一个二阶灵脉到自己手上来。

　　这一次，不仅仅是赚大了，还是快要赚疯了。

　　秦霜城和周怒池两人也是震惊得几乎无法言语，他们二人是大道境九重天的实力，积攒了几百年也算是有十多万中品灵石的身家，但是这是平时省吃检用才有这样的身家，哪里料得到小师弟直接来了一条二阶灵脉到手，这种运气太无敌了，如果轩辕至尊门下的人知道他们亲自把一条二阶灵脉送给小师弟，估计他们会气得吐血的。

　　不过他们也只是羡慕，没有丝毫的妒忌，他们都明白，要让太史至尊门崛起，靠他们是没用的，要靠的便是小师弟。

　　秦霜城和周怒池只觉得痛快无比，在分灵石上积压的火气，现在宣泄得一干二净，只有一种出奇的爽快。

　　轩辕至尊门，你们是牛，你们处处打压。

　　但是，小师弟却是有气运在身的人，打压都没有用。

　　陆元这时候问到关键的问题：“这是一条二阶灵脉不假，但是师傅，怎么把这道灵石当中的二阶灵脉释放出来。”

　　太史空哈哈一笑，扬手扔出了一道玉佩：“这道玉佩当中有着释放道灵石二阶灵脉的办法，不过我建议你回到你自己的居所再释放，好在你的华山居相当的大，勉强到也可以释放出这条灵脉来。”

　　“现在你用灵脉还是相当的麻烦，等你到了大道境七重结成了头顶庆云之后，有了一个自己的空间就会方便许多，一条灵脉都可以随身带着，到达了混洞境有了混洞空间更方便，不要说一条灵脉，便是多条灵脉也可以随身带着。”

　　……

　　华山居。

　　“天道借法，法道化元，现。”陆元长喝一声，到了现在其实陆元也可以学些简单的法术来用，只是平时根本就懒得去学，习惯了用剑，而现在要破开道灵石释放出二阶灵脉，一定要用法术便随意的学了学玉佩中的法术。

　　随着这一声现字，陆元发现无尽的光芒由着道灵石上出现，所谓灰蒙蒙的表层一下子破裂开来，而无尽的中品灵石射了出来，似乎无数灵石瞬间释放出来，陆元也只有暂避其锋，只觉得自己的华山居起了翻天覆地的变化。

　　光芒终于渐渐的消散，但是现在自己的华山居却已经完全的大变样子，这是自己的华山居吗？陆元看到自己的华山居的地面已经被铺满了中品灵石，而且铺得相当的高。

　　这么多！

　　虽然早知会有十万到一百万之间，但是数字看到的与亲眼所见的还是完全不同，陆元是彻彻底底的被震撼了，太多太多的中品灵石了，这么多资源，够自己修行很久的时间了，陆元只觉得痛快无比。

　　神识扫过，想看看这到底有多少中品灵石，神识飞快的扫过，用了相当长的时间才统计出来，自己现在的中品灵石只怕有着六、七十万枚之多。

　　真是发大了！赚大了！

　　这一次赚大了之后陆元随手的拍出了无数中品灵石进入了封灵牌中，本来已经饿了相当长时间的云系灵兽疯狂的吞吃着中品灵石，一个个都吃得大饱。

　　对了，自己现在一共二百多只的异兽级灵兽，不如用炼合诀炼上一炼。

　　一百只异兽级灵兽通过炼合诀可以炼化成一只传说级的灵兽。

　　陆元燃烧着法力施展着炼合诀，过了片刻两百只异兽级灵兽云鲸化成了两只传说级的灵兽，这两只传说级的云兽赫然是龙！云系灵龙！与外界的龙不同，外界的龙是由物质构成，而这云系灵龙则是由着灵气构成，可以供给陆元提供雄浑源源不断的法力，自己的灵兽可是由着云系灵猫云系灵兔一直发展到现在的云系灵龙。

　　身家丰厚啊！现在自己总算是体会到什么叫身家存厚了！

　　陆元有着说不出来的自在，前段时间可是穷惨了。

　　……

　　“如果让轩辕至尊门下知道自己发二百灵石给小师弟，结果把道灵石也发了，一下子发出去几十万枚的中品灵石，估计会气得吐血。”

　　“哈哈，轩辕令会气疯的。”

　　“算了，这事还是不要张扬，也就我们空之山的几位师兄弟知道。”

　　“我们是暗爽在心啊。”几个师兄弟都是叫好。

　　“哈哈哈哈。”

　　其实这事就是让轩辕至尊那边知道了又如何，反正陆元不承认，太史空不承认，大家都不承认，你又能奈何得了，反正陆元打死咬定了自己得的二百块中品灵石，轩辕至尊那边是一点办法也没有。

　　至于陆元华山居几十万灵石的来历，更好解释，可以说太史空给的，太史空好歹是至尊，这点身家还是有的。

　　对了，自己还可以去商业城池一趟，现在自己身家丰厚，可以看看有没有什么可以助自己突破到大道境七重头顶庆云的丹药法宝之类的，卡在大道境六重的顶峰这么久，也确实是时候突破了。


第549章 冲击大道境七重天！

　　天药阁是剑门商业城池当中最大的几个药阁之一，建筑宏伟，气势雄大，非凡之极。

　　秦霜城，乐霜，陆元三人，踏步进了天药阁中。

　　才踏入了天药阁中，但见这天药阁内中也阔大无比，甚至有着淡淡的香气，这是醒神檀香，颇是昂贵，而天药阁原来一直点着这种香。

　　“这里的丹药相当的齐全。”秦霜城说道，太史至尊门下这三人正好都要来商业城池一趟，故而干脆三人一起来。

　　陆元打量起来，负手在身后，随处而走，这般的走着走着，到是发现了在前方的一处柜台后面，正放着两个封药丹盒，这种封药丹盒是以一种特殊的木质材料做成的，其做用便是封禁药气，以免药气外泄。

　　这样一来，药品便是留了千年万年之久，也不会效用减弱。

　　陆元看上面的文字是“小结界丹”，咦，这到是运气好，陆元看了看价格，赫然是五万中品灵石。

　　一般大道境六重的身家是三、四万的中品灵石，而小结界丹便是要掏空你的身家，正好订在了五万中品灵石。

　　陆元毫不客气，将这枚小结界丹拍了下来，得了一整条的二阶灵脉，真不是一般的爽快，用起来根本不用多在乎价格。

　　一枚小结界丹到手之后，掌柜介绍着说道：“这小结界丹一向稀少，现在只有两枚，客人你买走了一枚，另外一枚需不需要买走？”

　　陆元点点头：“两枚我一起买走吧。”到不是因为掌柜说的原因，而是自己隐隐的感觉到了一枚小结界丹不够自己升这一级，故而再买了一枚小结界丹，便是如此，也隐隐的感觉到不够，这种第六感陆元一向相当信任，这是剑皇境界之后才出来的第六感。

　　据说到达了剑神境界，更是了得，未来命运，都可以直接预测得到。

　　买了两枚小结界丹之后，到也不急走着，隐隐感觉还差了什么，陆元负手在身后随意的逛着，这样的走走逛逛马上在另一处柜台之前看到了另外一个封药丹盒，上面写的是结界之沙，陆元问道：“这是什么丹药？”

　　秦霜城说道：“这是结界之沙，在小结界刚刚出现的时候很容易不稳定，便用这种结界之沙补充上去，会使小结界稳定，使得冲击第七重相当顺利，不过价格昂贵。”秦霜城看看结界之沙的价格，还是七万中品灵石，真是吓人。

　　陆元毫不客气，对着掌柜说道：“这我要了。”

　　买完了这两种之后，又在随处的乱逛着，这一逛居然发现了一处在卖天悟石，陆元对于天悟石一项有爱，看其价格也不算太贵：“这五个天悟石，我都要了。”这下子掌柜都在心中暗道，好一个豪气的客人。

　　“咦，天佛檀香，可以避除天魔，也好，来十根。”这个在冲关的时候也有作用，也一下子拍下来，二阶灵脉在手不用干吗？至于现在用了这些，到了自己实力更强，自然可以去收集更多的资源。

　　陆元可不会傻得呆呆的有了资源舍不得用，只要能让自己的实力进步，用了便用了。

　　这一通的买资源下来，就是豪气两字来形容。

　　旁边的一些顾客都不由的侧目，不知这个青衣人是何人，又是哪位大佬在背后，不然哪里来这么多的资源。

　　陆元却不知道，此时正有几人正站在天药阁的二楼目光喷火的看向自己。

　　天药阁内部的造型，大厅阔大，中间镂空，二楼，三楼，四楼都可以直接的看到一楼。

　　二楼那里，正站着轩辕令，剑文豪等几人，他们也是来逛天药阁，想看看有什么丹药不，当时陆元等三人才进来的时候，剑文豪是哈哈大笑：“真是可笑，太史至尊门下现在经过了轩辕师兄的打压，哪里还有资源来天药阁，估计是来看看高档丹药，顺便买些几千，或者几百中品灵石的最低档丹药的。”

　　轩辕令淡淡的一笑，虽然没有说话，但是也有着几分得意，自己这是不战而胜人之兵，你是剑道的绝世天才，但是那又如何，没有资源，你便是气运七子都没用，更何况你区区一个剑道天才罢了。

　　轩辕淡在旁边笑了笑：“在剑门便是我们轩辕至尊的天下，顺我们轩辕至尊门的昌，逆我们轩辕至尊门的败。”

　　几人都带着自得与自傲。

　　这就是身为轩辕至尊门的自傲。

　　当陆元一掏手买了五万中品灵石一枚的小结界丹之后，剑文豪不由的一怔：“这小子还瞒有灵石的，他在外域有这么多的积累吗？”到此时他们还可以接受，毕竟现在利用资源方面打压陆元的计划还相当的完美。

　　但是接下来，陆元一口气花了十万中品灵石买了两枚小结界丹，七万中品灵石买了一盒结界之沙，又买了五枚天悟石，还有天佛檀香，等等等等，一路的买下来，用了二十多万的灵石，豪气无比。

　　这下子，就是轩辕令，剑文豪，轩辕淡等人震惊了。

　　不，不对，不是震惊。

　　而是几近崩溃。

　　剑文豪早就呆滞了神情。

　　轩辕淡也崩溃了，他大道境九重的实力，一共也就是十多万的中品灵石，陆元随手用出来的便是二十多万的中品灵石，比他身家还要厚。

　　为什么？轩辕令暗想，自己拉拢陆元不成，便开始利用资源这一点来打压陆元，要用资源这点把一个绝世剑道天才废掉，但是，为什么自己的作用一点也没有体现出来，自己可是才三十多万的身家，结果陆元随手拿出来的便几近自己的全部身家。

　　我们轩辕至尊门，不是顺我者昌，逆我者亡吗？为何陆元还可以活得这么潇洒的。

　　……

　　空之山，华山居。

　　陆元盘腿坐下，坐在无数的中品灵石上面，刺眼的光芒刺得周围耀眼之极。

　　将天佛檀香点燃，那天佛檀香一点燃，立即只见一道一道的佛光出现在头顶，这些佛光在空中似乎凝聚成了一尊又一尊的罗汉之像，如同至果罗汉，如同伏虎汉罗，佛光大耀，群魔不敢至，便是心魔也不敢动弹。

　　现在开始冲击大道境七重了，陆元祭起了头顶的五十张上古符咒，五十张上古符咒光芒大盛，可以与地面上的灵石相比，此时的封灵牌当中的两只传说级的灵兽云系灵龙早就已经开始发出了滚滚元气，使得陆元的法力到达了一个相当充郁的状态。

　　开始冲关！打开了封药丹盒，只见封药丹盒当中一枚翠绿的龙眼般大小的丹药正在那里，封药丹盒才一打开，便有浓郁之极的香气滚滚的溢出来，一仰脖子吞下了一枚小结界丹，小结界丹入腹之后陆元只感觉自己的意识飞到了自己的头顶元婴上去，而元婴上面开始释放出无穷的精神粗线指挥着四十九张上古符咒开始化成了一个小型的结界。最上方的是生、死两张上古符咒，巨大无比，互相牵制，如同阴阳鱼一般，其它的符咒都不靠近。

　　而其它的四十七张上古符咒，也开始各占一方，互相的牵制着，这其中，金、木、水、火、土五张上古符咒占的位置相当的玄妙，不偏不巧正好的占到了五个方位，每一张符咒相隔的距离完全相同。

　　四十九张上古符咒，呈特殊排列，相当有韵味。

　　而每一张上古符咒上面，都释放出了一道薄薄的空间之幕，这种空间之幕可以把外界与内界隔离开来，终于把空间之幕给逼出来了，陆元心中有着无限的欢喜，现在只要把这些空间之幕给链接起来，隔离成一个完全的小结界便行了。

　　空间之幕不停的扩张着，想要相连起来，每一张都开始扩张，不过在诸多空间之幕要相连的时候，第一枚小结界丹的药力却已经用完了。

　　一拍手，第二枚小结界丹吞入了腹中，才到喉部的时候，小结界丹的药力便已经释放出来，每一枚上古符咒凝聚释放出来的空间之幕，再度扩张着，同时，诸多的空间之幕开始相连起来，一块一块空间之幕连接在一起，与外界相连的空间便越来越少。

　　渐渐的，似乎这一片空间似乎要与外界完全的相隔起来，这是以五十张上古符咒为主，每一张上古符咒释放出空间之幕的隔立空间。

　　陆元发现自己头顶的小结界已经渐渐的成形，自己头顶的小结界，居然隐隐有着两大核心，一个是生、死两大符咒为核心的，不过这两张是孤立的，而其它的诸多上古符咒，皆是围戏着金、木、水、火、土来核心。

　　不过此时与外界仍然有几道缝隙沟通，还没有完成完全的与外界隔离的小结界。

　　不过诸多符咒仍然在不停的释放出空间之幕，终于，五十张上古符咒释放空间之幕与外界完全的隔绝了，已经真正的成为了一个小结界，才与外界完全的隔绝，陆元便感觉到天地元气在压迫着自己才方才成形的小结界。

　　那是一股巨大无力的力量！


第550章 大道七重头顶庆云！

　　在中央天朝之外，有着诸多的遗失之地。

　　上一个纪元破灭不算破灭得多干净，故而留下了不少遗失之地。

　　这些遗失之地，有的宣誓向中央天朝效忠，这些宣誓向中央天朝效忠的，中央天朝依据他们的表现不同，给一定的进入百国考核的名额，霍一步等人便是由此而来，不过还有许多的遗失之地，并不会臣服于中央天朝，燕苍天飞升的便是其中的一个遗失之地。

　　遗失之地，是重重叠叠的空间。

　　而在中央天朝，是没有其它空间存在，也不允许存在其它空间。

　　而偏生的，在大道境六重提升到大道境七重的时候，正好需要一定的空间，在中央天朝当中不存在其它空间，如此一来只有一个办法，那就是窃取中央天朝的空间。

　　而窃取空间的话，必然受到天地的反扑。

　　陆元窃取的空间还不算大，但是天地的反扑之力已经传来，自己头顶的小结界已经在巨大无比的力量面前有些要被压断的感觉，在此之刻陆元一扬手打出了一片银白色的沙砬，融入了自己头顶小结界当中。

　　这是结界之沙！

　　结界之沙打了出去，附在空间当中，释放出一股无形之力，开始稳固着小结界。

　　头顶的这片小结界不停的被稳固着，渐渐的承受着外界天地的压力，后面似乎渐渐的习惯了一样。

　　这一刻，陆元知道自己法力提升了一重天，到达了大道境七重天头顶庆云的境界。

　　这一重天相当的关键，到达了此境的话，在晋国便可以称为宗师。

　　犹记得当初华山大战，那时候楚断和东方妖两人都祭出了头顶庆云，对于这头顶庆云自己是羡慕无比，现在终于轮到自己祭起了头顶庆云，所谓的头顶庆云，其实是一种半独立的小空间，也只有到达混洞境时才会有完全独立的混洞空间。

　　此时只觉得自身的法力往上面上涨了一截，而不仅仅如此，身体也更加的结实了不少。

　　当然，最大的变化还是头顶庆云这一块。

　　陆元以神识进入了元婴当中，马上便处在了自己的头顶庆云当中，这就是自己的头顶庆云吗？陆元发现自己的头顶庆云结成的小空间小结界，也不会多小，居然隐隐的有着整个华山居一般的大小。

　　其实正常的大道境七重的头顶庆云，并没有那么大，大约只有两个房间一般的大小，只是陆元是五十张上古符咒凝结聚成的头顶庆云，自然比其它人凝聚的庆云要大上许多，有着整个华山居的大小，比其它人大了几倍。

　　这是一个稳定之极的半异度空间。

　　不由的记起了现任师傅太史空说过的一句话，一旦自己到达了大道境七重，凝聚成了自己的头顶庆云的话，便可以把二阶灵脉移到自己的头顶庆云当中来，心念一动，法力一展，几十万的中品灵石不停的被收到了头顶庆云当中，马上华山居又恢复了一开始的模样。

　　而再回首看自己的头顶庆云中，两大主体，五行主宰中下，生死主宰最上部，构成了一个完美的整体，同时在头顶庆云有着一条极长的二阶灵脉，到现在陆元才发现，乾坤袋之类的空间类法器到了大道境七重已经没有多少用处了。

　　听说到了混洞境会随身带着一个混洞空间，可以有一个城池大。

　　到了世界境，更可以随身带着一个小千世界，那会是比起晋国还要庞大的空间，不过到了那个境界，人的实力已经几乎难以想象，或者不能再称为人了。

　　那还是很久以后的事情，且不去论。

　　这头顶庆云可以祭出也可以收掉，在外面也看不到任何的异样。

　　这才修成了大道境第七重头顶庆云不久，正待喝上一杯酒，结果便被乐霜找上门来了，乐霜找上门来之后说道：“小师弟，不好了，听说三十师弟赵图和端木至尊门下的人打起来了，我们快去救他。”

　　陆元一时间不知道什么事，不过也不由的问道：“这事向师傅反映不是更好吗？”

　　“师傅前不久出游了一趟，你不知道吗？”乐霜说道。

　　“那我们赶快去。”

　　三十师兄赵图，也不算太熟，但是太史至尊门下九人的关系都不错，一人有难，自然是其它八人去救。

　　“其它师兄呢？”陆元问道。

　　“他们先去一步了。”乐霜说道：“据说是在北阳山。”

　　乐霜，陆元二人齐齐的御起剑光，在玉牌当中探出了北阳山的所在，立即直飞而去。

　　……

　　北阳山，背阳一面。

　　这里正在进行着一场激战，端木至尊门下的十三人，对着太史至尊门下的六人，或者说这从一开始就不是什么激战，一开始就注定了太史至尊门下的人要输，太史至尊门下虽然有着相当的勇气，但是，在绝对的实力面前却是差距得太大了，使得这不像什么激战，而是像一场游戏。

　　端木至尊门下混洞境下第一人端木从容，一个阴柔无比的中年书生打扮的男子，每一剑轻轻柔柔似乎没有什么威力一般，但是与他交手的秦霜城却连连叫苦，和这样的人交手太痛苦了，感觉自己的剑法根本就发挥不了多少用处。

　　秦霜城练的是一套星霜剑法，这套星霜剑法一旦练到了极致，可以令整个星辰都被霜天所笼罩，整个星辰上面的人全部死绝，这本来是相当有威力绝学，但是被端木从容的阴柔之极的剑法一用，根本就被抵消得几乎没有什么威力。

　　“游戏也差不多要结束了，现在，倒地吧。”端木从容轻轻的欺到了秦霜城的身边，轻柔的一掌按出，但是秦霜城却连连吐血。

　　“砰”、“砰”、“砰”的太史至尊门下六人先后倒地。

　　端木从容轻轻的挥了挥手，他拿出了手绢来擦了擦他的手指，似乎刚才一掌打出去脏了他的手指一般：“好了，游戏结束了。”

　　周怒池怒喝一声：“你们是陷害赵图，然后早就设计好埋伏我们。”

　　端木从容点头：“确实，赵图那样的废物，怎么可能强奸得了端木丽，但是，他现在落入我们手中，我说他强奸他便是强奸，不过没有成功罢了，按门规，强奸同门者死，对了，你们六人，想要救走强奸犯赵图，罪过不轻。”

　　端木从容才一说完，周怒池等人是连连怒喝。

　　不过端木从容不在乎。

　　端木从容微微而笑，自己可是接了轩辕令的命令，要打压太史至尊一门，特别是打压陆元，据说轩辕令想由着资源上打压失败了，不过吗？轩辕令只是法力比自己强，比头脑和自己这样的智将差得远了。

　　趁着太史至尊不在剑门的时候，自己冤枉赵图强奸端木丽，又把太史至尊门下的六个一网成擒，这时候不是屎都是屎了。

　　太史至尊一门经过此事，定然是名声大衰。

　　这就是自己的智将。

　　当然，本身还是要对付陆元的，想把陆元擒住。

　　一旦擒住了陆元，也定要狠狠的折磨一番，甚至用些特殊手段消磨他一些法力，打落境界之类。

　　可惜，现在陆元这条大鱼还没有来。

　　端木从容有些可惜，陆元这条大鱼没来，吃吃太史至尊门下的八人这八条小鱼也不错，其实也真有些可惜，这陆元如果能投入轩辕至尊门下不错，可惜是太史至尊门下，殊不知，剑门那些人早就在图谋着如何除掉太史至尊，这个至尊确实是相当的碍眼，除掉了这位至尊，至少在仙古文明那边会得到不少好处。

　　陆元就是典型的有天赋没有眼力，不知良禽择木而栖的道理，跑到要着火的木头上去。

　　剑门现在的局势，便是如此的危险，险恶，已经接近水火不容的地步。

　　“真是可惜，你们完了。”端木从容说道。

　　“哪个说他们完了的。”一道声音由天而落，落下来的还有一个青衣的年轻人以及一个外表二十多岁的丽装女子。

　　那个丽装女子是乐霜，不用在乎。

　　端木从容不由的悠然，陆元来了，大鱼上钩了。

　　乐霜刚才看到底下的局势本来不想下去，到不是说她不想师兄弟，只是她觉得要必要商量一下这架怎么打，师傅不在是不是去夏侯至尊那求援，来之前没有想到这么严重，以为只是普通的打架，哪里知道这看来就是一个埋伏。

　　结果被陆元猛然的带了下来，乐霜不由的一怨一嗔：“这架怎么打？”马上神色一变，端木至尊一定是想对付小师弟，他们不会容太史至尊门下出现天才，故而一喝：“小师弟，他们的阴谋是针对你，我来挡住他们。”

　　端木从容微微一笑：“现在才醒悟过来不觉得晚吗？”

　　“不晚，其实我早就知道你们要对付的会是我。”陆元淡淡的说道：“而且我也早就决定了这场架怎么打。”

　　“把你们一个个的都揍飞就是。”陆元淡淡的说道。

　　“好了，我肚子有些饿，还没有吃午饭，想到还有些酒没喝，有些谗了，有些赶时间，这样吧，你们十三个一起上如何？”陆元微笑着，笑容相当的温和。


第551章 暴力剑法！一敌十三！

　　剑门剑主闭关之后，剑门当中便有一系列的阴谋阳谋。

　　而这几百年之间，其实一直在准备，以及造势。

　　现在，准备已经准备得差不多了，造势也造得差不多了。

　　而要钓的大鱼陆元已经上钩。

　　真是完美啊。

　　钓上了陆元这条大鱼，算计完了这条大鱼之后，过段时间便可以真正的算计太史至尊这条大鱼中的大鱼，一切已经准备得差不多了。

　　当然，真正的所图者大，这一系列的阴谋，陆元是开始的第一个，太史至尊是第二个，接下来还有更后面更大的超级大鱼。

　　所谋者大，所图者远。

　　端木从容经常跟在端木至尊的身边，也只是知道这一系列事情的一个边角罢了，其它的多是自己猜估的，现在回到陆元这只大鱼上来。

　　此时，陆元的话语居然如此的嚣张，居然“你们十三个一起上如何？”，端木从容从从容容的笑了，这就是一只即将上钩的大鱼在死鸭子嘴硬。

　　其实何止是端木从容这样觉得，端木至尊门下其它十二人，也是这样的觉得。

　　“可笑的人物，区区一个外域来的新人，也想和我们斗。”

　　“是啊，这个外域来的人，可能还不知道我们中央天朝的强大。”

　　“剑门的绝学，可不是你看得透的。”

　　“就算是由太史至尊那里学到了一些绝学，但是也仅仅如此罢了。”

　　“以为有些剑道天赋便不了起了，有天赋不代表有实力。”

　　“居然要一斗十三，真是可笑。”

　　“不知死活的典型。”

　　不要说端木至尊门下的，便是太史至尊门下也觉得这个小师弟相当之狂妄，小师弟便是再有剑道天赋也不可能以一敌十三，其实会产生这样的错觉，一则是因为陆元在进入剑门之后，真正与人打斗只有一场，便是与剑之星的打斗，除此之外，再没有出过手。

　　而第二，陆元最近提升了实力，到达了大道境七重，这点又没有什么人知道。

　　故而，才产生了这种错觉。

　　“觉得我是在说大话，那么试过便知。”陆元手按在剑柄上面，挑畔性的看向端木从容。

　　端木从容哑然失笑，这位师弟还真是可笑，也罢，便教训教训嘴硬的死鸭子吧，端木从容剑一发，是阴凝四季剑法，这套阴凝四季剑法，剑势一展，阴之春雷，一时间仿佛陆元置身在春天，方才是花从四季，但是马上便变成了春雷震震，这一记绝学乃乃是时之剑法的衍生剑法。

　　似乎一时间漫漫的春季在身边流过一般，在岁月流梭当中，隐有春雷袭来。

　　这是有趣的剑法，不过，没空和你玩了。

　　陆元本来通晓春之剑意，雷之剑意，隐隐的感觉在这剑法当中还有时之铁则的存在，但是明显的是对手根本就没有练成这套剑法，如果这套剑法大成的话很恐怖，可惜现在吗？养吾灵剑以惊人速度拔了出来。

　　养吾灵剑一拔出来，一剑直指向端木从容的右肋，这一剑玄奥之极，破开这一招阴之春雷。

　　端木从容不由的一怔，连连变招，换了另外一招攻去。

　　陆元也不在乎，依然是平平淡淡的一招指出，还是指向端木从容的右肋，而且指向的点是固定那个点，一点未偏，端木从容真的吓了一大跳，刚才他两招虽然是攻招但是攻中有守，结果被陆元平平淡淡的一剑破开两次，而且剑尖指向同一个方位。

　　如果说一次是偶然，那么第二次是什么？

　　端木从容再度变招，结果还被陆元破开防御，养吾灵剑直指右肋那个部位，一丝未偏。

　　三次了！

　　端木从容不由的连退了七步，陆元站在那里，一步未动，仅仅只是手中的剑轻易的划出三剑，但破了自己三招，而且全指向自己右肋同一个点，这是什么神乎其技的剑法。如果说刚才端木从容还觉得陆元是死鸭子嘴硬，现在才发现完全不是那么回事。

　　而旁的二十来人，也完全的静了下来。

　　端木从容被陆元这样的轻易的胜过，如果这是在比试，这已经算输了。

　　因为一直以来，陆元都没用怎么展示过实力，便是太史至尊门下也是第二次看到陆元出手，故而现下都是相当的惊讶，原来小师弟的实力是如此的强横，远超过太史至尊门下所有人的想象，之前秦霜城等人都认为，小师弟确实很有天赋，但是，要论现在的战力也不是自己等人的对手。

　　结果现在看来，秦霜城，周怒池都战胜不了了端木从容，完全不是陆元的对手。

　　陆元轻描淡写的说道：“我刚才便说过了，肚子有些饿，还没有吃午饭，想到还有些酒没喝，有些谗了，有些赶时间，你们十三个还是一起上吧？”刚才这句话被当成了玩笑，现在却绝对不会当成玩笑。

　　端木至尊门下的十三人对望了一眼。

　　然后，集体发动了进攻。

　　……

　　端木从容在陆元巨大的压力面前突破了，原来阴凝四季剑法，一直无法练到四季如梭这个地步，但是在此时却是猛然施展出四季如梭来，一瞬间在他的剑法之下，阴雷之春，阴暗之夏，阴凉之秋，阴冷之冬四招瞬间在一招当中体现出来。

　　他的这一招剑法，如同穿梭四季，春夏秋冬，岁月如梭，一时间隐隐有着时之铁则的半分味道，只觉得岁月如歌，一别秋水，无尽沧桑。

　　端木丽乃是端木至尊门下颇是受宠的一个，长得颇是秀丽，不过用的却是空断剑法，山可断，天可断，每一剑斩出都要断尽一切，空虚一切，有着可怕的大威能。

　　而其它的五人，也各施金、木、水、火、土五大剑法。

　　剑门三大绝学，分别是星辰剑道，时之剑道以及轮回剑道，没错，在剑门有轮回剑法，轮回剑法的最高奥义便是轮回，不过其练法与燕苍天所创有很大不同。燕苍天当年拜在太史空门下，本应当学星辰剑法，不过他性子相当适合轮回，在看了其它人用了多次轮回之后，自己想出了另外一种练成轮回的办法，便是五帝五皇轮回剑道，而剑门当中的轮回与燕苍天的轮回练的方法有着相当大的不同。

　　这五人自然不可能掌握得了轮回，各人占据一角，用出了一行剑法，五行相配，似乎五行轮转，勃勃杀机碾杀过来。

　　其它的六人，也各施绝技，各有绝学。

　　端木至尊门下十三人，无一弱者。

　　这就是端木至尊门下十三人的厉害。

　　而这一刻，陆元也动了，一个闪身到达了端木丽的旁边，养吾灵剑带着无尽的剑意斩了下来，端木丽用出了空断剑法，但是马上却被陆元的一剑给打疯了，她接陆元一剑初接时还没有什么，但是马上发现了这上面的古怪。

　　这一剑，居然有着足足几十种的剑意，什么风之剑意，云之剑意，雷之剑意，草之剑意，柔之剑意，火之剑意……生之剑意，死之剑意……雾之剑意，霜之剑意，兽之剑意……足足五十种剑意瞬间爆发出来。

　　剑侯境界便可以揉合多种剑意在一招当中发出，但是要揉合更多的剑意越到后面越难，而陆元这一刻完全的揉合了五十种剑意，难度高得可怕，端木丽根本还没有反应过过来，便被剑意的大江给吞噬掉。

　　陆元到达了端木从容的身边，依然是一剑斩出来，依然是五十种剑意蕴于一剑当中，端木从容还没有反应过来，便被如此霸道的剑法给斩成了重伤。

　　那用轮回的五人，陆元连出五剑，每一剑都蕴含着五十种剑意，生死两大剑意为前锋，轻易的也是霸道的把他们给打成了重伤状态。

　　端木朱看到陆元向他攻来，不由的叫苦连连，自己真的只是想正常的比剑而已，而陆元这样的霸道玩法，五十种剑意揉合在一剑当中击出来，太过于霸道了，根本就不让人正常比剑，他端木朱再用出多少剑意也要被陆元霸道无双的五十种剑意吞噬，可惜陆元没有给他机会。

　　轰！又是五十剑意于一剑之间，把端木至尊门下最后一人给击成了重伤。

　　陆元耸了耸肩：“玩得暴力了些，不好意思，因为确实没时间，早前便说了，肚子有些饿，还没吃午饭，还有酒没喝，如果不是肚子这么饿，我一定慢慢陪着各位师兄们玩玩。”陆元的脸上挂着相当诚垦、无害的笑容。

　　场中一片沉默，这是陆元进入剑门第一次展露出自己的实力，之前陆元的实力，秦霜城这些当师兄的也不了解，现在才知道了原来这个小师弟的实力是如此的恐怖，居然用暴力之极的剑招这么快就把端木至尊门下十三人给胜了。

　　秦霜城等人现在已经用起了丹药疗伤，过了片刻大家都复原了不少，至于端木至尊门下的十三人早被陆元暴力打法玩成了重伤，现在根本就动弹不得。

　　秦霜城问道：“小师弟，端木至尊的门下，他们如何处理呢？”会这么问是因为秦霜城基本同意了陆元的九人当中领袖的地位，原来的领袖无疑是秦霜城，但是无疑秦霜城是个不合格的领袖，实力不算多高明，性子有些优柔寡断，既然小师弟这么厉害，干脆交给小师弟处理。

　　陆元耸肩：“怎么处理，让我想有个有趣的办法来。”


第552章 悬挂示众！

　　北阳山上。

　　陆元负手说道：“咦，端木从容，以及端木至尊门下的其它的十二位，你们十二个男人，一个女人，一共十三人搞集体的十三修干吗？双修在中央天朝常见，但是十三修，这也太不常见了吧。”

　　陆元一副苦口婆心的样子：“我们剑门，乃是无上大教之一，岂能做那种事情，于门风不好。”

　　端木丽听了不由怒喝：“胡说，你才十三修呢？”

　　秦霜城等人也没有反应过来，不知小师弟为何这么说。

　　“你们十三人集体在一起搞十三修，这确实于门规不合，扰乱门风，单如此也就罢了，也就是我们这些人路过了一把，结果你们就要杀人灭口，这也太狠了吧。”陆元一副叹气着的模样。

　　这下子，哪个还会不明白。

　　没错，之前端木从容做的事情是凭口胡说，抹污太史至尊门下，说赵图要亵渎端木丽，再说秦霜城这些人想抢回赵图，要打伤端木从容，而端木从容是无奈的反击，只要秦霜城等人落在他们手中，反正没有其它证人，要说白说红说黑，还不是由着他们。

　　而现下，陆元做的事情一样是凭口胡说的抹污端木至尊门下，而且他这抹污抹污得更狠，端木从容只是说赵图想亵渎端木丽，而陆元则说端木至尊门下十三人在搞群体那啥，哦，对，群体十三修，这种群体十三修可是比起赵图想要亵渎端木丽更加的污人名声。

　　当然，这种事发没有发生过也无所谓了，反正现在端木至尊门下一行人是落在了陆元的手中。

　　端木从容等人都快要吐血，知道真这样一弄，自己等人的名声算是完了。

　　他们没有想到，陆元会这么狠，做起事的手段会这么邪。

　　其实陆元觉得自己一样是相当的纯良，自己现在所做的事情也只是以彼之道，还施彼身罢了：“我们接下来，把这十三人带回空之山，挂在空之山的山门处，把他们群体十三修的事情宣扬出去，可恶，居然还想因为我们看到他们的十三修，想杀我们灭口。”陆元的话中蕴有怒气，似模似样，似乎这事真的发生一般。

　　秦霜城不由的楞住了，想不到小师弟会用这种手段。

　　周怒池哈哈大笑：“好，这法子好。”

　　乐霜已经笑出声来。

　　至于叶寒风，赵图两人，把端木至尊门下拒议的人给狠揍回去。

　　如果不是陆元大展神威，只怕倒霉的便是他们这边的人。

　　可惜现在最大的麻烦，陆元发现这些人的灵石资源之类的全部放在自己的头顶庆云当中，也即是说，除了杀死这些人，没有办法得到他们的资源，有头顶庆云真不是查好事，让自己想抢劫抢不成，陆元有点小郁闷。

　　至于如此的恶整端木至尊门下的十三人，陆元可不会有丝毫的不好意思，这可是端木至尊门下先挑起来的争端，而如果不是自己有胜过端木从容本事的话，只怕这一回被恶狠狠的整顿的便是自己。

　　剑门内部，也是弱肉强实，陆元发现自己已经陷身到一个阴谋的漩涡当中去，而这一次恶整端木至尊门下的人，一则是因为要提醒那些人，你们要搞什么阴谋不关我事，别搞到我头上来，不然我一定会最强烈的回击。

　　空之山的山门处，最近引起了大热闹。

　　那里起了十三根立柱，在十三根立柱上面绑着十三人，十二男一女。

　　而在旁边有一个牌楼上面有大大的字写着这十三人的罪过。

　　这下子剑门热闹了。

　　“听说了没有，在太史至尊的空之山的山门处，那里绑了十三个人，十二男一女。”

　　“那是什么身份的人？被绑在空之山的山门处，按理来说太史至尊的门下一向很低调啊，不会这样的对付人。”

　　“我听说啊，那是端木至尊门下。”

　　“什么，端木至尊门下的十三人，不对啊，虽然端木从容也是大道境九重的顶峰，但是要胜过太史至尊门下的秦霜城，端木从容等十三人怎么会打不过太史至尊门下被擒住了呢？”

　　“这你没有听说吧，听说是端木至尊的门下，十二个男人一个女人搞集体的十三修。”

　　“什么，群体十三修？这也太刺激，太那啥了吧。”

　　“是啊。”

　　“我明白了为何端木至尊门下的为何打不过太史至尊门下，估计他们搞群体十三修，搞得身软体软，这样一来自然是打不过太史至尊门下，所以说，还是双修好些，至少不会搞得没有力气打斗。”

　　“不过为何端木至尊门下会和太史至尊门下打呢？”

　　“据说他们的群体十三修，被太史至尊门下看到了，于是乎想杀人灭口，哪里知道十三修后身软体软打不过。”

　　“这太刺激了。”

　　“是啊。”

　　讲的人讲得眉飞色舞，听的人听得神采飞扬。

　　一时间谣言满天飞，不少人去空之山那里去围观搞十三修的十三个强人，你一般是双修，你居然弄出个十三修，这是何等的了得！佩服！佩服！都到了空之山的门前，以敬仰无比的目光看着十三修的十三位强人，这十三个可是偶像人物，值得崇拜再崇拜的，至少在剑门这么多年的历史上还从来没有得过如此强悍的十三修。

　　其实很多人在心中也知道这极可能是假的，但是普通弟子哪里管你真还是假，人都是有八卦性的，如此轰动性的消息就算是假的也要传，太劲爆太刺激了，而三人而虎，最后说着说着，说的人都几乎相信这是真的。

　　这只是表面的一些普通弟子以及真传弟子所收到的消息罢了，而真正的核心弟子们，到是都知道这明显是抹污栽赃，只是，太史至尊门下的九人如何打得过端木至尊门下的十三人呢？绝对不可是来群体十三修搞得身软体软之后敌不过的，一定有什么原因。

　　秦霜城绝对不是端木从容的对手，那是谁可以胜得了端木从容？

　　陆元？是陆元吗？如果说太史至尊门下，最有可能的便只有陆元，但是，要说是陆元也不太正常，陆元毕竟是一个新人。

　　抑或者，还有其它的人隐藏在幕后吗？

　　一时间，此事疑云阵阵。

　　要说端木至尊门下之所以会挂得这么久，也有另一个原因，当时端木至尊也借故出去了，如果端木至尊不出去，很容易被人联想成端木至尊计划，操控下，端木至尊门下的暗算太史至尊门下，端木至尊这么一离去，表示他完全没有管这事，也压根不知道这事。

　　于是乎，太史至尊离开了剑门，于是乎，端木至尊离开了剑门。

　　事关的两大至尊都不在剑门当中，于是乎，端木至尊门下的十三人，悬挂的时间格外的久一些。

　　他们是计划的每一环都算定了，只是没有算定，陆元这一环出了一个极大的意外。

　　……

　　“太史至尊门下，好有胆。”这一道声音如同雷霆一般的在虚空炸起，虽然隔着禁法，但就算是隔着禁法也是如此的轰动，震得空之山内部都隐隐的摇动，陆元此时离山门不远更是被震得了几乎摇动。

　　陆元看到了虚空当中，有天神一般的人降落下来。

　　这个人落下，天空似乎都要摇动。

　　大地都要碎碎。

　　自己虽然离着这人有着一段距离，但是一刹那间几乎要进入了另一个奇异的空间，而一旦进入了那个奇异的空间，便要被这天神一般的人所主宰一般，这应当就是混洞境强者的混洞空间，一旦自己被吸进去，便要完全被主宰着。

　　好一个至尊的威势！

　　端木至尊端木响河。

　　“有胆！”

　　端木至尊厉喝一声，可断山河。

　　“居然敢擒我门下，找死。”端木至尊一指击出，这一指几乎可以洞破星辰一般直击而来，重重的撞在了禁法上面，空之山内部的空间也是一阵子的动摇。

　　“姓端木的，你是至尊，难不成我就不是。”遥远的时空当中，传来了一道酒色酒剑，凝酒成剑，由着遥远的空间当中袭了过来，也只有把空之铁则掌握得炉火纯青的太史空做得到，两大至尊的剑意在空中狠狠的对击着，化成了一条条的剑意黄河，剑气长江。

　　虚空当中，两大至尊不停的连翻出手。

　　端木至尊一惊：“你不是被仙之锁链所锁。”

　　“老子就算是被仙之锁链所锁，但也不会输给你，姓端木的，九大至尊，我未被锁前排在第二，你排在第八，你也配和我比。”太史空破碎虚空而来，霸气无比，不过虽说如此霸气，他的实力确实发挥不出太多，现在也只是和端木至尊实力相当罢了。

　　当然，闹了半天，这事还是要解决的。

　　最后的解决办法便是端木至尊暗中陪了一条一阶灵脉，把十三人换回去完事。

　　这事端木至尊是亏大了，不过没有办法，谁叫太史至尊门下一开始抢占了先手，把他的人擒了，所以他只能吃些亏。

　　轩辕至尊这边虽然强势，但是太史，夏侯，百里三位至尊联手也不是全无势力。


第553章 云龙十变！冲霄剑楼！

　　“做得好。”太史空龙行虎步的走到了乾坤宫中，大马金刀的坐下来。

　　“做得精彩。”夏侯伤负手而笑。

　　太史空手一扬，扔出了一瓶酒：“夏侯，今天高兴，这是我珍藏的好酒，给你一瓶。”

　　“多谢了。”夏侯伤哈哈一笑，也毫不客气，拍开泥封，瞬间酒香弥漫于整个乾坤宫。

　　陆元不由的动了动鼻子，好酒啊，师傅太史空的那些美酒，自己早就垂涎已久，可是没得机会，太史空将酒瓶一扬：“你也来一瓶。”

　　陆元毫不客气的接过，拍开泥封！好香，瞬间无数的香气涌入了胸腹之间。

　　“谁胜的端木从容？”太史空问道。

　　所有的目光看向了陆元。

　　太史空和夏侯伤两人齐齐的看向陆元，有些难以置信的说道：“你？”

　　“好像是吧。”陆元点头。

　　乐霜插口：“何止啊，小师弟一人胜过了端木从容等十三人。”

　　“一人？”太史空不由的一怔，夏侯伤也难以置信，好半晌，太史空果然说道：“剑皇果然是剑皇。”

　　“那么想出了如此恶整端木至尊门下的人又是哪一个呢？这办法真是好极了。”太史空哈哈一笑：“秦霜城你的优柔性子，只怕不会做这样的事，周怒池你的性子太怒，也玩不出这样的花样来。”

　　“莫非是乐霜，不过你虽然有些调皮，但是也仅仅是调查皮，玩不出这样的经典花样出来。”

　　乐霜微微一笑：“师傅，这也是小师弟的手笔。”

　　太史空和夏侯伤同时一怔：“又是你？”他们看向陆元。

　　陆元无奈的点了点头。

　　太史空哈哈一笑：“哈哈，不错，做得好。”

　　夏侯伤羡慕无比的说道：“有实力，有潜力，有手段，这样的弟子，了得！我真是羡慕无比。”

　　太史空随手的打出了无尽的灵脉来：“这一阶灵脉是端木至尊赔的，你们九个人分了去吧。”

　　秦霜城说道：“这一战都是小师弟出的力，如果不是小师弟便是我们被端木至尊那边算计，所以还是由着小师弟一人得吧。”其它数人都是赞成这种分法，不过陆元到也推托：“大家平分更好。”这样的推托了一会儿，陆元得了四万中品灵石，其它的八人分了四万中品灵石，这样的分法，皆大欢喜。

　　太史空问陆元：“你既然胜得了端木从容，便算是你是剑皇境界，在冲击剑圣境界，但是也应当法力到达了大道境七重头顶庆云？”

　　“对，刚刚到达不久。”陆元点头。

　　“很好，给你七天的时间，让你把法力根基扎得稳些，七天之后，便随着我学习新的心法，你原来的心法到大道境七重之后，已经冲到顶了。”太史空说道。

　　“是。”

　　而在一对一答之间，秦霜城等人才知道陆元已经到达了剑皇级，而且在向着剑圣境界冲锋，他们也基本是刚刚站到了剑王境界上，如此对于陆元的佩服，又加重了一层。

　　……

　　陆元端坐在华山居中，开始凝炼着云龙心法，现在是把云龙心法彻底练到最顶级的时候了。

　　本来应当是在练成了大道境七重的时候便凝炼云龙心法，但是，当时才方到达大道境七重便碰到了和端木至尊门下那档子事，直到如今才把事情解决，也到现在才有时间练功。

　　盘坐在地面上，身后的云龙已经现影。

　　不过，仍然是之前那般，无睛之龙，龙身轻轻的游动挪移着。

　　云龙十变给我成！

　　陆元一拍手，将在百国考核时对傅冲时收的那枚白龙魄给活生生的吞了下去，这白龙魄给金刚石还要坚硬得多，如果是平常人吃了白龙魄，只怕立即要被活生生的噎死，但是陆元现在是大道境七重，身体早被强化过无数次，这种比金刚石还要坚硬的白龙魄，也要活生生的消化掉。

　　白龙魄一旦被吞吃而下，全身的法力涌动。

　　在身后，出现了一系列的怪兽，赑屃，螭吻，蒲牢，狴犴，饕餮，趴蝮，睚眦，狻猊，椒图九种形象齐齐的出现，这九种形象出现之后，更是使得法力仍然有得提升，而真龙魄也化成了一团虚影，由身后出现。

　　身体那条云龙，开始不停的睁眼。

　　终于，啪的一声，云龙睁眼。

　　这不再是一条无睛之龙，而是一条有睛之龙，陆元只觉得全身的法力运转如意之极。

　　云龙十变已经成了。

　　不容易啊，自己可是由着跟随着第一位师傅李元白开始练云龙十变，直至如今，终于将云龙十变给世成了，其中的九个变化，赑屃，螭吻，蒲牢，狴犴，饕餮，趴蝮，睚眦，狻猊，椒图不知消耗了自己多少功夫，中间经历了多少磨难，而现在，终于成了。

　　其实现在练成了云龙十变，陆元却早已经拥有了数龙之力，陆元的大道境七重比起其它的大道境七重要厉害得太多。

　　且来试一试自己云龙十变的威力，全身法力滚滚而动，手化剑指一指点出，呼啸的法力在自己的指间喷涌而出，在法力一指之间当中几乎可以听到龙吼。

　　云龙十变，并非是以攻击见长的心法，更是隐藏，以及适合环境方面极佳的心法。

　　其实现在陆元颇有些唏嘘，似乎在无意之间，自己闭着双眼都可以回想起在晋国发生过的一切一切，这是陪伴了自己这么久的心法啊，无意中自己似乎看到了自己初学云龙十变的时候，又记起了自己云龙第一变成功的时候，云龙第一变螭吻变，那时候，自己还是练气境第九重，那时候的师傅，那时候的华山，那时候的晋国，以及那时候的自己，一切一切思绪飞快的穿梭过大脑。

　　云龙十变的极限便是大道境七重，而以后便要学习其它的心法了。

　　七天，七天后，便是跟随着现任师傅学其它心法的时候。

　　不由然的有些激动，其实也想知道，接下来自己要学的心法到底是什么样的心法。

　　不过现在也闲着没事，不如去冲一冲冲霄剑楼，反正闲着也是闲着，而去冲冲霄剑楼，不但可以磨练自己的剑技，还可以取得相应的积分，是一件很爽的事情。

　　……

　　陆元到达了冲霄剑楼外，再度仰视着冲霄剑楼，听闻这冲霄剑楼一共是一百零八层，自己何时可以冲到第一百零八层，正待进入冲霄剑楼当中，结果正好看到另外两人由着冲霄剑楼当中走出来。

　　“端木兄，这一次冲到哪一关？”旁边有人问道。

　　“还是冲不过第九关。”端木从容说道。

　　第九关是一百个大道境九重的人物，端木从容终究还是冲不过这一关。

　　他才在谈话的时候，结果看到陆元，陆元也看到了端木从容，不由的一乐：“这不是十三修的端木师兄吗，久违了，以端木兄的修为，怎么也应当冲到十三关才对，只是第十三关会身软体软冲不过去。”

　　端木从容不由的一怒，但是他想到自己打不过陆元，在陆元手下完全没有还手之力，也只有强忍了，他一向从容无比，自称智将，但是现在的样子，可是没有什么智将的风范。

　　其实端木从容都在叫着郁闷，你道为何？端木从容本来最近被人叫十三修叫多了，想来冲关甩去郁闷，结果第九关没有冲过去，又碰到了陆元这个可恶到极点的人物。

　　而旁边更是传来了一阵笑声，现在剑门的上上下下哪个不知道端木至尊门下十三修之名，那可是大名鼎鼎，谈及的时候，都不由的要说一声：“太刺激了，太诱惑了，居然十三修，让双修的人五体投地。”

　　听到陆元的话语当中，又是十三修，又是十三关，不由的尽在旁边而笑。

　　而更有不少来冲关的核心弟子全部停下来打量着陆元，他们现在已经收到了消息，是陆元以一敌十三胜了端木至尊门下的十三人，不过这也太难置信了，端木从容已经是大道境九重最顶尖的人物，其它十二人也不好惹，如果陆元做得的话，那陆元的实力，到达了一个怎么可怕的地步。

　　正好，现在陆元来冲击冲霄剑楼，便看一看陆元能冲到多少关，一时间驻足而观的人颇多。

　　陆元大踏步的进入了冲霄剑楼当中，凭着身份玉牌直接去第七关，进入了第七关当中那里有一个黄巾剑客冷冷的立着，这黄巾剑客是大道境九重天的修为，其实陆元现在对于剑门剑法的认识比之前要多，比如一眼便认出了这位黄巾力士用的是时之剑法，而且用得相当的老练。

　　时之剑法！听闻轩辕至尊练成了时之铁则！

　　那时之铁则是一个相当难应付的铁则，当年太史空没有被仙之锁链锁锁住时，轩辕至尊的时之铁则压着太史空的空间铁则，九大至尊称第一。

　　在思考的时候，慢慢的熟悉着时之剑法的招式，最后发现黄巾力士没有新招，当下也不客气，轻易的将黄巾力士击倒，通过了第七关。


第554章 新的心法！无相吞噬诀！

　　进入第八关。

　　十个黄巾剑客已经把陆元包围在其中。

　　这十个黄巾剑客瞬间展开了相当猛烈的杀招，各式各样的剑法施展出来，化成了一道一道的剑网，这整个剑网罗罗密密，似乎空间错乱，时间错乱，轮回轮转，无尽的虚空之意，现出在其中，有着无尽的奥妙。

　　这十个黄巾剑客的剑术，已经相当的精深。

　　陆元到也不急，一剑一剑的递了出去。

　　这是磨练剑技的时候。

　　磨练剑技这东西，并不是一时能磨练得成的，而需要经常磨练，不时的磨练。

　　顺利的通过了第八关。

　　到了第九关的时候，陆元深吸了一口气。

　　按照惯例，在第九关的时候，会碰到一百个黄巾剑客，每一个都是实力雄厚，剑术精深，非同一般，如果自己用轮回，到是可以胜，但是这时候到不急着用轮回，陆元也想看看，不用轮回，自己以一敌一百，到底如何。

　　一百个黄巾剑客齐齐的攻过来，陆元瞬间施展出了一道一道的剑光，剑光如同大浪潮一般。

　　一百个大道境九重的对手，压力好大。

　　方方面面，全是敌手，每一寸空间，都是剑法。

　　自己如同置身在大海当中，而大海便是自己的对手。

　　陆元心中只有着无尽的快意，手中的长剑施展着，不停的搏击向对手，如此一轮一轮的剑光，在击倒了十八个对手的时候，陆元发现自己已经要被黄巾剑客们剑尖指到了要害之处，第九关眼见便要失败了。

　　没法，这就是自己现在不用铁则时候剑术的极限，陆元几乎本能的动了起来，轮回之力舞动，轮回之盘出现，铁则就是铁则，轮回一旦出现，旁边的黄巾剑客都被控制，不过是顷刻之间，余下来的八十二个对手全部被打倒。

　　顺利冲过第九关。

　　第十关的对手是大道境十重的对手，陆元也没有轻言放弃，不过最后发现自己还是敌不过大道境十重的对手，输在第十关中。

　　看来这一次自己是止步于第十关，不过也磨练了剑技，赚到了相应的积分，陆元大踏步的踏出了冲霄剑楼。

　　“第九关，陆元他居然冲过了第九关。”

　　“是啊，便是核心弟子当中，也没有几个冲过了第九关。”

　　“记得在核心弟子当中，能冲过第九关的，原来一共也就是八个，这八个，轩辕至尊门下有三个，以轩辕令为首，百里至尊门下有一个，是百里冰，上官至尊门下有一个，是上官煞，东野至尊门下有一个，叫东野良，公羊至尊门下有一个，叫公羊毫，夏侯至尊门下有一个，叫做夏侯忧。”

　　“这八人，每一个人都是大道境十重的法力。”

　　“这八人，每一个都冲过了第九关。”

　　“混洞境之下，留在剑门的核心弟子当中，一向以这八人为首。”

　　“而现在，终于又出了一个能冲过冲霄剑楼第九关的人物，太史至尊门下的陆元，陆元现在在留在剑门的核心弟子当中，可以排名第九。”

　　一声一声的赞美，毫不留情的给陆元，现下明显陆元的实力没有到达大道境十重，但是由着冲霄剑楼，以及之前陆元一人胜过端木至尊门下十三人联手的战绩来看，陆元现在已经可以算是剑门留守核心弟子当中的第九人了。

　　端木从容也只觉得一阵子的郁闷，为什么！为什么陆元这么强！自己一定要变得更强，早点到达大道境十重，甚至到达混洞境，到时候定可以将陆元抹杀。

　　混洞境！

　　……

　　七日之期终于到了。

　　陆元重新到了乾坤宫当中。

　　而乾坤宫中，太史空大马金刀的坐着，太史空看向陆元：“看来你的样子，应当差不多境界稳定，你本来的一龙之力练到了顶端，那么，确实可以开始学习新的心法了。”

　　“给你讲下在中央天朝心法的基本常识吧。”

　　“在中央天朝，流行的心法其实并没有太多种，基本是佛门心法，龙系心法，仙道心法这三大系，其它什么儒门心法之类的，都只是偏门，还有一些魔道心法，妖道心法，巫门心法，也是被打压的偏门。”

　　“讲完了这三大系，你看看你想哪一系的心法，这三大系心法，我这里都有，不过我自己练的是仙道系的心法，我练的乃是太虚苍穹无上真解，当然，因为好记的原因，无论哪一道的心法用的都是以龙力来记算，比如你现在的法力，应当是三龙之力左右。”

　　“我的太虚苍穹无上真解，乃是引动天地空间之中的元气，提升实力的心法。”太史空手一动将一道玉佩扔到了陆元手中，陆元以神识探入其中，马上明白了这太虚苍穹无上真解到底是什么法门。

　　这门心法，浩瀚无穷，由天地当中借力，隐有太虚之力，又覆有苍穹之力，双力合一，确实是配合着空间铁则最合适的心法。

　　甚至，陆元隐隐的感觉到，这门心法一旦大成，甚至可以创造一个小千世界，晋升到文明之主下的最高境界世界之境。

　　“这门心法我自己也在精研，如果你选择了这门心法，在心法方面进步颇快。”太史空说道。

　　陆元感觉这门心法确实不错，但是隐隐的却又觉得，自己应当找更适合自己的心法：“师傅，那有其它的心法没有？”

　　太史空微微一笑：“我这里，还有几门心法，佛门的心法有大菩萨地藏真解，这门功法一旦修成，可以化身地藏，成为大菩萨，大菩萨在中央天朝当中，也是世界境的存在，这都是可以修成世界境的存在。”

　　陆元摇头：“佛门心法我素来不喜，清规戒律太多，有没有龙系心法。”

　　太史空点头：“龙系心法到也好，你在外域练的便是龙系心法。”

　　“龙系心法，我这里一共有两套。”

　　“一套乃是上古龙神诀，你也应当知道龙的分法，真龙，地龙，天龙，神龙，上古神龙级，洪荒始龙级，原始祖龙。”太史空说道：“这套上古龙神诀，可以一直修行到世界境，一旦大成，你可以拥有上古神龙的法力以及力量，肉身，龙族力量奇大，肉身坚硬，上古神龙的力量、肉身简直是震慑诸天。”太史空说道，看陆元很感兴趣的样子，不由的扔过了一张玉佩，陆元接过玉佩神识探入去，内中有其大概的介绍，发现确实有些意思。

　　“那么还有一套呢？”陆元问道。

　　“最后一套，名为无相吞噬诀，这套心法，也是我无意当中得到的，这套心法，练到的绝对不止是一般的世界级，甚至有希望冲击文明副主的档次，不过，很可惜，这套心法，我只有半本残篇。”太史空说道。

　　“哦。”陆元大感兴趣。

　　太史空扔出了一张玉佩，陆元探入其中，这玉佩当中有着其大概的介绍，陆元一看更有兴趣。

　　这套无相吞噬诀，前面是无相，后面是吞噬。

　　云无相，这套无相要求的是练者必须是云属性，不然无法，因为只有云才无相，没有固定形态，可以随便转化其它形态，而无相这一步要求的是云的属性能随便的转换其它七大属性，金、木、水、火、土、风、雷，风雷属木，但是经常又要分出来，算七大类，可以转化这七大类之后，凝成无相之龙。

　　无相之龙只是这套无相吞噬诀的起步，凝成了无相之龙后面，则要练成吞噬之龙，无相之龙分别吞吃七大属性的力量，即是吞金之龙，吞木之龙，吞水之龙，吞火之龙，吞土之龙，吞风之雷，吞雷之龙，最后七吞之龙化一，化成了吞噬之龙，至此之后天下万物无所不吞，把对方的法力吞噬掉一部分，可怕到极点。

　　太爽了！

　　这种无相吞噬诀，确实是自己追求的功法。

　　陆元当下有了决断：“就这门心法了。”

　　“决定了这套心法吗？不过我也要做个说明，这套心法，难度超高，便是开始的无相也不容易，而且这套心法是残篇，我只得了前面的一部分，后面的一部分根本没有找到。”太史空说道：“而且这套心法我也没有练，甚至没有听说哪个练过类似的功法，一旦选择了这个心法，你便要走上一个人的悟道道路，没有其它人的经验可以借鉴。”

　　“决定了。”陆元决然的点头，感觉这套心法简直是为自己设的，不选这套心法还选哪一套。

　　“至于这套心法开始的无相，其实，我原本练的云龙十变心法，便是把云属性转变成其它七大属性的心法。”陆元的身后不停的闪现出了赑屃，螭吻，蒲牢，狴犴，饕餮，趴蝮，睚眦，狻猊，椒图。

　　“现在差的只是凝成无相之龙罢了。”

　　太史空点头，原来如此。

　　自己的弟子，选择的是一条相当难，但是一旦练成，威力无穷的道理。

　　那么，便由着他去吧。

　　年轻人敢拼搏不是坏事。

　　如果真的练不成，反正这套上古神龙诀还留着，到时候他可以转练这一套心法，太史空在心中暗道。


第555章 猎龙海！

　　云无相！无相之龙！

　　云包容万物！吞噬之龙！

　　这心法，要的便是云属性。

　　其实当年太史空在一处上古遗纪初见这套心法的时候，都猛然的大惊，无所不吞，无所不噬，那不是祖龙的特征吗？传说当中的祖龙，甚至可以直接吞掉一个大千世界，大千世界非比小千世界，由着以万计的小千世界才能称为大千世界，而祖龙可以一气吞下，足见祖龙的威风。

　　难不成自己那时得的是祖龙的修行法门，不过后面发现不是那么回事，这套心法虽然了得，但是在默默中推衍多次，都发现和祖龙没有多少关系。曾经有几次，太史空自己都想转修这套心法，后面想想无相之龙，七条吞噬之龙，无一不是难修之极，这又是残本，故而后面方才放弃。

　　现在，陆元选择了这套心法。

　　无相吞噬诀！

　　陆元到是没有想这么多，只是单纯的感觉这套心法和自己很合适，既然合适便练这套心法吧，陆元本来就是个很随性的人。

　　无相吞噬诀，其实无相之龙只是给这门心法立根基罢了。

　　现下，自己要先凝成无相之龙。

　　太史空说道：“这无相吞噬诀，其实我当年也研究了很久，第一步以云属性变化七种属性，这点你已经做到了，现在差的只是最后一步凝成了无相之龙，而要凝成无相之龙需要的是各式各样的真龙魄。”

　　“无相之龙，可以模拟任何之龙，也需要任何龙的真龙之魄，而你现在差的只是真龙之魄。”

　　“而要凝成无相之龙，需要金龙之魄四十九枚，木龙之魄四十九枚，水龙之魄四十九枚，火龙之魄四十九枚，土龙之魄四十九枚，风龙之魄四十九枚，雷龙之魄四十九枚，一共需要三百四十三枚真龙之魄，有了这三百四十三枚真龙之魄，便可以凝成无相之龙，练成无相吞噬诀的第一步。”太史空介绍着说道。

　　本来刚刚陆元还想说自己的手头有不少真龙魄，但是听说需要足足三百四十三枚真龙之魄，便立马闭嘴。

　　自己还是差得远了，不由的问道：“那剑门当中，哪儿寻找真龙之魄？”

　　太史空说道：“在这个星辰上面，有一个猎龙海，你看看你的身份玉牌。”

　　听得这么一说，陆元立即以神识探入其中去，发现在身份玉牌上面显示的地图上，果然有一个猎龙海，不过离空之山有着一段颇长的距离。

　　太史空说道：“而猎龙海当中，活跃着诸多龙。”

　　“便是在那里猎取真龙魄，不过，在猎龙海当中猎龙也不是件容易的事情，到不是说猎龙海本身有多凶残，猎龙海当中的龙，大多是真龙级，没有到达混洞境的，大多是大道境七重、八重，以你的实力对付得了，便是偶然的大道境十重的龙，你逃掉也没有问题，反正猎龙海如此之大，你基本在不会碰到多少凶险。”

　　“只是，麻烦的是，在猎龙海当中，可是有剑门不少的核心弟子，包括大道境十重的如轩辕令，夏侯忧那些大道境十重的核心弟子，也会去猎龙海，毕竟没有人修佛门心法，于是乎龙系，仙系心法最流行。”

　　“而龙系心法的一旦练到了大道境七重，便要抓取真龙魄练功。”

　　“而偏生的一般的心法，大道境十重都没有立好根基也很正常。”

　　“所以，极可能有大道境十重的竞争者。”太史空说道。

　　……

　　陆元御剑站在空中，只见在前方出现了一个极大的海洋，这是几乎无边无尽的海洋，蓝色的天空晒在蔚蓝的海水上面，海水有节奏的一拍一拍的拍击着岸上的岩石，起伏不定，突然的，潮来了！汹涌的潮水，后浪推前浪，一排排白花花的潮水簇拥着冲过来，声似雷霆万钧，势如万马奔腾。大海霎时间变成了无边无际的战场，海风吹着尖厉的“号角”，海浪似乎是千百个英勇的战士，向海岸猛烈地进攻着。

　　在潮水当中，有一条绿色的真龙在海水当中畅快的游动着，舞动着身体，涌动着风云。

　　真龙舞动！浪更大！潮更大！浪潮随龙舞！

　　陆元微微一笑，已经闪到了这条真龙的身边，一掌按下去，这条真龙立即被陆元给死死的握在手中，运起了抽取真龙魄的法诀，已经将这条真龙的真龙魄给取到手中，这是绿色的真龙魄，绿得如同翡翠，和自己由着傅冲天龙雕中得到的一模一样，对了，自己在傅冲那一战得到的绿色真龙魄是十六枚，自己这再取得一枚，也即是说木系真龙魄只差三十三枚了。

　　当然，在抽取了这条真龙魄之后，反手打出了一枚丹药，这是代魄丹，据说在中央天朝很是流行，龙有一魂一魄若是取了一魄便会死，而中央天朝要龙练功的委实太多，这样一昧的屠龙也不行，故而发明了代魄丹，在抽取了真龙魄之后服下代魄丹，这条真龙便不会死，而服食了代魄丹的真龙可以在一百年左右回复那一魄，然后这条真龙便恢复了一开始的状态，当然，如果你会被再抓住，也是你倒霉就是了。

　　第一枚真龙魄取得瞒顺利的吗？

　　陆元继续去找寻其它的真龙魄，猎龙海几乎无涯无际一般，内中的真龙也相当的多，要找龙并不算困难，陆元飞快凑齐着形形色色的真龙魄，但是在凑着这些真龙魄的时候，发现基本没有怎么碰到金龙！

　　其它六系的龙都很见，为什么没有金龙呢？

　　此时已经收集了一百多枚的真龙魄，加上自己原来的一百二十五枚真龙魄，也即是说现下自己一共有二百多枚真龙魄，离三百真龙魄也不算多远，而要修成无相之龙一共要三百四十三个真龙魄，差得不算多。

　　只是，自己为什么一直没有碰到金龙，现在自己其它六系的真龙魄都接近满了，但是一个金龙魄也没有，这就很郁闷，要修成无相之龙可是需要四十九枚金龙魄。

　　这一日，天空碧蓝，陆元数了数自己在猎龙海已要很是呆了一段时间。

　　此时的陆元，躺在一只龙鲸的身上，喝着酒，晒着太阳，这猎龙海全是无尽的海水，连一个海岛也没有，在猎龙海的日子有些小无聊，好在有酒相陪便是无聊一些也不在乎，又灌了一口酒，这时发现前方一道剑光正好路过，咦，这不是周怒池师兄吗？

　　“咦，小师弟。”周怒池看到陆元也降下剑光，落在海面上，打了一声招呼。

　　“周师兄也来这里猎龙？”陆元笑了笑。

　　周怒池说道：“对，我学的是师傅给的上古神龙诀，这上古神龙诀筑基需要一百一十五枚真龙魄。”

　　这就是陆元所学之难，上古神龙诀仅需要一百一十五枚真龙魄，而陆元所练的无相吞噬诀需要三百四十三枚真龙魄，不过后面的威力也有天壤之别。

　　陆元不由的一怔：“周师兄你现在是大道境九重，在大道境七重之后，应当得了几十年最少有吧，还没有凑齐一百一十五枚真龙魄？”陆元确实好奇，有几十年时间，按理来说，应当什么真龙魄也凑齐了。

　　周怒池不由的苦笑一声：“师弟，我这上古神龙诀心法的筑基当中，需要一十八枚金龙魄。”

　　“对了，说起来为什么金龙魄这么少？我到现在一只金龙也没有碰到。”陆元问出了这个疑问。

　　周怒池解释着说道：“在这猎龙海当中，其它六系的真龙，是一样也不缺，但是金龙是极少极少的，其实不仅仅是猎龙海，在整个中央天朝，金龙都是极少极少的，金龙，乃是最尊贵之龙，据说金龙代表着无上的威严，金龙代表的是帝，代表的是皇，代表的是天。”

　　“所以，这金龙少得可以。”

　　“而大家在猎龙海，其实真正的抢夺的便是金龙，现在在剑门八个大道境八重的人物，便是公认比你厉害的轩辕至尊门下的轩辕令，叶姬发，独孤昊三人，百里至尊门下的百里冰，上官至尊门下的上官煞，公羊至尊门下的公羊毫，东野至尊门下的东野良，夏侯至尊门下的夏侯忧，这八人都在这里猎金龙，其中有些人并不是练龙系心法，但是受其它师弟所托，也会来这里猎金龙，毕竟大家都要心法筑基，需要金龙魄，而且就算不需要，猎到这金龙魄也可以卖高价钱。”

　　“金龙本来就少，而一旦出现，有这八人在，哪里有其它的金龙魄。”周怒池苦笑着说道：“我也只是运气好，碰到了几次在这八人未赶到之前解决了金龙，得了几枚金龙魄，其它的金龙魄，可是难以猎到。”

　　“反正我现在是，一边攒资源想去商业城池去买，一边想在猎龙海，看运气好不好能不能猎些金龙魄。”周怒池苦笑着说道。

　　原来如此，陆元算是明白了。

　　……

　　六天之后，陆元松了松肩膀，现在，其它的二百九十四枚真龙魄全部收集完毕，只余下最后找金龙魄，这是真正的激烈竞争，即将开始。


第556章 法古文明！

　　猎龙海。

　　陆元负手在身后，御剑于空。

　　头顶，是如同一个大火轮高炽于空的太阳。

　　脚下，是一片汪洋大海。

　　这个大海，若放在凡人眼中绝对是无边无际，不过以陆元现下的速度，这个海洋到不算太阔大，前方一阵子的风云涌动，元气波动，且去看一看，当下剑光一阵子的加速，云电风灯，已经到了前方。

　　一只金黄色的巨龙，在海中舒展着身躯。

　　怒对着一个冰雪一般的年轻女子。

　　而这个年轻女子轻轻的一笑，如同冰雪开颜，瞬间天地被冰封了一般，而这个年轻女子轻轻的一剑刺出，那条拥有着大道境九重法力的黄金巨龙瞬间被冰冻，陆元也瞬间认出了那个白雪般的年轻女子，正是百里至尊门下混洞境下的第一人，百里冰。

　　旁边也有几个修仙者，不过看到百里冰出手，都不敢抢夺，他们的实力与百里冰相差太远。

　　百里冰到也看到了陆元：“陆师弟想来试试吗？”

　　“正要向百里师姐讨教。”陆元微微一笑，虽然未必打得过百里冰，但是终归是要试上一试，陆元瞬间出剑，这一剑幻化出了九百九十九个变化，百里冰淡淡的一笑：“师弟的剑术果然了得，只可惜，没用的，伪之冰封空间。”

　　瞬间无尽的空间封冻下来。

　　这就是空间！

　　在大道境十重的时候，有了些模拟空间的力量，虽然不是真正的混洞空间，但是要胜过大道境七重的陆元也绝对做得到。

　　我的空间，我做主。

　　真正的混洞空间，陆元碰到只有输的份。

　　陆元的反应也是灵敏，瞬间感觉到了这个冰封空间只是一个模拟货，简单的来说，就是个水货，但是，在百里冰这样庞大之极的法力摧压下想破也是极难极难，被这个伪之冰封空间打得连连的后退，自己的法力还是差了。

　　陆元不停的御剑，而百里冰也不停的点出冰雪剑指，两人在空中不停的交手。

　　几十招后，陆元已经退到了几十里之外去。

　　而百里冰已经取得了金龙魄，百里冰取得了金龙魄的时候，心中也是极度的讶异，这个才入门不久的师弟，居然可以抵挡得了自己这么多招剑招，比起一般的大道境九重法力的人还要厉害上太多，真心很不了起，太史至尊门下真是出了一个剑道天才。

　　而此时在远处，轩辕令在负手观望，他晚来了一步，金龙魄既然落到了百里冰的手中，他也没有再出手的打算，百里冰也不是好惹的。他有些可惜的是，没有碰到陆元来和他一起抢金龙魄，他便可以趁机把陆元打成重伤，反正可以借口抢金龙魄一时收不住手。

　　陆元，这样的剑道天才，既然投入了太史至尊门下，便一定要打压。

　　各个方面的打压，轩辕令的表面平静，内心一片的狰狞。

　　一个月后，陆元便离开了猎龙海，在猎龙海一共猎得了两头金龙魄，这是运气好碰到了金龙出现，而那八位大道境十重的高手没有赶到的情况下，被自己所猎。陆元现在彻彻底底的明白，自己现在的实力确实低了，还嫩了些，不是那八位大道境十重的高手的对手。

　　这样再在猎龙海，也只是白白的浪费时间罢了。

　　还是等得自己到了大道境八重再来，等自己再来到猎龙海的时候，那时候自己可是要把这里的金龙抢光，如果到时候，轩辕令这些人再敢出现在自己面前，自己也绝对会相当客气的把轩辕令打成重伤。

　　猎龙海之役，未能圆满。

　　不过世间的事，也不能讲究事事圆满。

　　“哦，没有采集完所有的真龙魄吗？差金龙魄。”太史空看向陆元，颇是满意，其实一开始叫陆元去猎龙海便想到这种局面，当时想考陆元会如何处理这事，而现在陆元处理这事的办法相当令他满意：“在知道自己实力暂时不如那八位大道境十重的高手的时候，懂得暂时放弃，也很不错，新的心法无相吞噬诀的无相之龙，还要过一段时间再修行。”

　　“现在，便先提升你自身的法力吧。”

　　……

　　陆元盘腿坐在华山居中，由着头顶庆云当中释放出来滚滚的灵气，自得了一条二阶灵脉之后，自己的灵石一直相当的多，不停的有灵气进入了身体当中，而封灵牌当中也有滚滚的元气卷入了身体当中。但，饶是如此，自身的法力进步的速度也相当的慢。

　　陆元也是明白，自己现在灵石不缺，不过灵兽确实是少了，只有区区两只传说级的灵兽罢了，真的不算多，其它的大道境七重、八重的人，灵兽只怕不会比自己要少，而大道境九重，十重的人所拥有的灵兽，更是将自己甩得远远的。

　　得想个办法，多找些灵兽来才是。

　　陆元只觉得自身的法力堆堆积积，灵兽不够便用灵石来凑，不停的爆掉无数的灵石，这样的一连爆了近二十万块中品灵石，终于将法力给硬生生的提升到了大道境七重头顶庆云的顶峰，接下来的事情便是要冲击大道境八重天地法相。

　　天地法相，是诸多法则，开始融入了元婴当中，化生而成的天地法相。

　　这一关也相当难成，其实大道境的每一关，都没有哪怕一关是容易修成的，修行了一会儿却是全无头绪，也罢，先去做些别的吧，反正自己的修行之路也不急，收了功之后，陆元打算找个地方喝喝酒，晒晒太阳。

　　人生，不必太急。

　　能得悠闲时，且自悠闲。

　　这就是自己的人生观。

　　这样的晒着太阳，晒得太阳要落入西山，就这样平平静静的渡过了一下午，结果在黄昏的时候，乐霜跑过来说道：“小师弟，师傅找你去一趟。”

　　“师傅找我？”陆元当下直飞向乾坤宫。

　　乾坤宫中，地上满是各种各样的空酒瓶，酒气扑鼻，还真是一个酒鬼师傅，陆元耸了耸肩，不过说起来自己也好不到哪儿去。

　　太史空看向陆元：“你来了，对了，恭喜你，最近你被选为十大新人之一。”

　　“十大新人之一？”陆元一怔：“这是什么？”

　　太史空说道：“你们这一批，一共是五十人进来，而要选十个新人出来，于是乎，你当然入选，毕竟你是这一批人当中最强的一个，对了，剑之星剑文豪也入选了，还有，你在外域认识的几个小朋友，师妃仙，霍一步两人也入选了。”

　　陆元楞得呆呆的：“这到底是什么？我怎么完全搞不懂了？十大新人？这有什么意义？”陆元是真不明白了。

　　太史空笑了笑：“这事就要由着法古文明开始讲起。”

　　“法古文明，乃是五大古文明之一，震慑诸天，无数位面都闻得到法古文明的名声。在中央天朝，号称有十万大州，而法古文明则可以控制二千个大州左右，这里的二千个大州是基本实际控制的。”

　　“我们剑门，也在法古文明控制二千个大州的边沿之上，而法古文明，既然是古文明，自然要宣扬法古文明的无上威严。”

　　“每隔个百年左右，法古文明便要巡视他的所控二千个大州。”

　　“我们剑门所在的大州也要被其巡视。”

　　“而每隔百年，法古文明都会来我们剑门巡视一二，而在巡视的时候，这巡视的内容就大了去了，什么都可以巡视，而在巡视的诸多内容当中，其中有一项，法古文明也会意思意思的派出十个新人，来教导我们这边的十个新人，所以每一次，我们这边都要选出新人当中排名前十的，接受法古文明十位新人的教导。”

　　“教导？”陆元不由的一讶。

　　“对，教导。”太史空说道：“不要惊讶，法古文明，乃是中央天朝五大古文明，论起实力，比起我们剑门不知要强大多少，我们新人平时最多也就是大道境八重的样子，很多是大道境五重，六重，七重，今年的你是一个意外，而在法古文明，他们的新人，经常是大道境九重，十重，甚至偶尔还会出现混洞境一重天的变态人物，所以，只能被教导，这就是法古文明与剑门的天差地别。”

　　“不过，说是说教导，说不定你可以胜一胜，法古文明为了显得自己的大气，号称能胜过他们十个新人的，都可以得到一批重赏，重赏的形式多种多样，但是绝对是重赏，不过要得到这重赏可不容易，这么多年来，我们剑门也只有剑之子得过这重赏。”太史空看向陆元。

　　陆元已经明白了太史空的意思。

　　法古文明要教导，自己便偏偏要赢给法古文明看，顺便赚了那批重赏。

　　对了，说起来，法古文明的新人，自己还认识傅冲和绾绾两人，不知这两人这一次会不会出现。


第557章 文明之使到来！

　　剑门最近要热闹上了许多。

　　究其原因，是因为法古文明要来这里巡视。

　　法古文明的人一路巡视过来，自然不可能一个点一个点的全部巡视，只能找重要的点巡视，毕竟这一通的巡视下来，可是二千个大州，基本几个大州才会去一个点。而在附近几个大州当中，法古文明的人会去的点只有一个，便是剑门。

　　故而，附近的其它门派，便要赶到剑门来。

　　在附近的几个大州，到是没有什么无上大派，不过有一个实力颇强的门派唤做混雷门，据说这个门派主修雷法奥义，乃是门派当中相当顶尖的，极有可能接近无上大教的实力，除了混雷门其它的门派都是极小的门派，在剑门面前不值一提。

　　剑门，能配上无上大教四个字，自然有着相当的实力。

　　剑门中热闹了，剑门中的无论是核心弟子，真传弟子，还是一般弟子到是都颇有些振奋，平时又未到混洞境无法出剑门，这下子突然来了其它的一些人，就算是不怎么认识，多些人多些热闹也是好的。

　　至于陆元，自然是继续自己的悠闲人生。

　　自己现下是大道境七重头顶庆云的修为，数次想冲击第八重天地法相，但是连冲击第八重天地法相的一根毛也没有摸到，还差得远呢。

　　算了，暂且不想着提升法力的事情。

　　这天气如此之好，不找个舒服的地方好好的休息下真是对不住自己。

　　现在，陆元感觉似乎自己回到了华山，每天宅在华山中的日子差不多。

　　真是一段爽到极点的日子。

　　不过这一日要开始喝酒之前，也许是躺着盯着太阳盯得久了，陆元隐隐的感觉到此刻太阳与平时截然不同，此时的太阳，是如此的威严，是如此的肃穆，散发出了勃勃的生机，这一刻，朝阳剑意，大日剑意，暮之剑意齐齐的进入了脑海当中。

　　在自己的脑海当中，三道剑意似乎在脑海当中化成了一个太阳一般。

　　那是何等威严，如何强大，何等散发出生机的太阳。

　　陆元几乎沉醉在其中。

　　时日，在不知不觉当中流逝。

　　在脑海当中的那轮太阳越来越大，几乎与外界的太阳映在了一起，陆元这一刻明白了，自己悟出了日之剑意！

　　日之剑意！

　　大日，只是截取了日之剑意无尽威严如海的一面。

　　日之剑意，本身是威严，严肃，同时不停的散发出生机的一种剑意。

　　自己练成了第五十一种剑意！

　　而陆元也知道，这一刻的修行并没有完，自己现在悟出了日之剑意，原来又悟出了月之剑意，而在九阴九阳当中，有一阴一阳为日、月。

　　接下来是要想出日之剑意的破绽。

　　以及月之剑意的破绽。

　　九阴九阳，需要找出九阴九阳的剑意，然后再找出其破绽。九阴九阳本身便是破尽天下功法的铁则，故而需要每一种都找出破绽。

　　日之剑意的破绽是什么？

　　脑海当中又浸入了沉思当中，不由的抬起头来看向天空那轮太阳，那轮太阳不停的燃烧着，发出来无尽的光和热，无论由哪个角度来说都找不到破绽，日之剑意的破绽到底在哪儿？陆元不由的沉思着。

　　不对，日有破绽！便是晚上，当黑夜来袭的时候，太阳也要被遮掩，无法再现出一丝光芒，几乎一刹那间，陆元击出了惊鸿的一剑，在这一剑击出的时候，在剑上似乎出现了一个月亮，这一刻天空似乎都不由的一暗。

　　这一刻，陆元明白，自己不但悟出了日由月克的道理，而且，还把自己对于月的体悟又提升了一层，一剑当中便可以幻化出一个几乎完整的月亮来。

　　而月的破绽呢？按照九阴九阳的原因，月的破绽应当是日。

　　月的光芒是来自于日，没有日，月便不成月，这就是月的破绽，陆元旋手出剑，这一刻出的一剑，炽热如同同大日，似乎剑上有着一个太阳在燃烧一般。

　　日由月克，月由日克！

　　九阴九阳第三阴第三阳成功了，日后只要面对着月系剑法或者日系剑法，旋即之间便可以找到其破绽，自己也只差六阴六阳便可以练成铁则阴阳，到时候天地之间便没有自己看不破的招式了，阴阳铁则便是如此的霸道可怕。

　　陆元睁开眼睛的时候，才发现自己的身前站着秦霜城。

　　秦霜城立马说道：“我正好经过这里，便看见小师弟在悟道，便在旁边看了一下，想不到小师弟只用了屈屈三天时间便可以悟出一种剑意，佩服，佩服。”他是出奇的佩服，他见到陆元头顶有第五十一张上古符咒升起，故而知道陆元又悟出了一种剑意，秦霜城这种要悟通一种剑意困难之极，就算是机缘好，用上几个月才悟通一种剑意也很正常，其实他到不知道，这三天的时间当中，陆元只用了前面的一天去悟出日之剑意，后面的两天的时间，都在悟日月相克的道理，而后面终于也悟出了日月相克的道理，练就了三阴三阳。

　　如果秦霜城知道陆元这三天不仅仅是悟出了一种剑意，还练成了日月相克的道理，练成第三阴第三阳，估计他会把眼珠子瞪出来。

　　……

　　再见师妃仙的时候，发现师妃仙已经是大道境八重天的实力，其实在初进剑门的时候，师妃仙已经是大道境七重天的实力，在进入剑门之后，她不甘心陆元比她强得太多，努力修行，也在日前突破到达了大道境八重天的境界。

　　这一次选出来的十个新人，便是陆元，剑文豪，师妃仙，霍一步，以及六个中央天朝的新人。

　　剑文豪早就已经没有正面和陆元相斗的勇气，连端木从容都输了，他算哪根葱，当然，你要说他会服气陆元那是不可能，他是剑之子的弟弟，身为剑之子的弟弟有着无穷的骄傲，虽然正面胜不了陆元，但是他背后一定会玩阴谋鬼计来害陆元。

　　陆元站在这里，有些麻木了。

　　没办法，做为被选出来的十个新人，要站在这里恭迎法古文明的文明之使前来。

　　中央天朝的人到外域叫天使，而各大文明的人出巡叫文明之使。

　　这一次，便是九大至尊之首的轩辕至尊也亲自出动了，轩辕至尊轩辕望是个美男子，外表看起来是四十岁左右，留着胡胡的胡须，面目英俊，气魄不凡，似乎他立在何处，何处便是天地之间的最顶峰一般。

　　这个至尊论气势，比起自己的酒鬼师傅太史空要强大许多，陆元在心中暗暗的想道。

　　轩辕望这位至尊淡淡的扫了陆元一眼，但是就是这么淡淡的扫上一眼，陆元便感觉到自己的全身如同进入了一个可怕之极的冰窖一般，这就是九大至尊之首的实力，深不可见，可以轻易的秒杀自己。

　　不过陆元到也不会丝毫势弱，我为剑皇，剑皇绝不低头，也绝不势弱于任何一人。

　　剑门里的一切迎接文明之使到来的准备，都已经做好。

　　而在天际的上方，万里之中的天空当中，出现了繁复无比的法纹，那些法纹，每一道都代表了法术的大道，法术的无上真理，法术的玄妙，法术的强大，法术的悠久，法术的无法测度，法术的无尽高贵。

　　而在这些法纹之上，出现了几十条真龙。

　　真龙拉着云辇而来。

　　在行进的时候，无数风的精灵，凤凰的火在车轮之间出现。

　　终于，这些真龙拉的云辇停了下来。

　　在云辇停下来的时候，先出现了数个唇红齿白的道童拉开了云辇的车帘，拉开了车帘，一个穿着紫衣的中年男子走了出来，这个中年男子走出来的时候，他淡淡的看看天空，他这一眼当中，都有无数法术的精义。

　　这个紫衣的中年男子，面白短须，整个人似乎就是法术的集合，他似乎代表着天地之间的真理，甚至在他的身上，几乎都可以看得到小千世界的存在。

　　法古文明，文明之使，世界境，独孤法。

　　接着，后面的云辇当中，又出现了不少精彩之极的人物，每一个人物都有着无穷的威严。

　　到最后出现的十人明显是新人的代表，这十人到是没有太多的威势，但是至少也有大道境九重，十重的人物。

　　而其中的一个年轻男子，面白无须，他一出云辇便不停的扫视着剑门来迎接的人物。

　　终于，他找到了他要找的目标，剑门当中，那个青衣的年轻男子终于出现了。

　　陆元，终于再度看到你了。

　　傅冲几乎要仰天大笑。

　　陆元，你知道吗？在百国考核惨败给你之后，我是多么的绝望，为什么大庸国出身的我不如你偏远的小地方晋国，使得大庸国的威严都无法维持，但是你给了我胜你的机会，你进入了剑门，而我进入了法古文明，现在，是时候要一雪百国考核的仇恨了。

　　傅冲的眼中，燃烧着一团烈火。


第558章 久违了，陆元！

　　法古文明完全掌控十万大州当中的二千大州。

　　每一个大州，都有难以想象的巨大。

　　而文明之使，代表的是文明的威严，文明之使自然有着超乎寻常的实力，故而有着世界境的实力，也是相当正常的。

　　而巡视也有着周多的内容，不过其中重比较重头戏的一项便是由着法古文明之主的十位新人，指导着其它势力的十位新人，这点是要彰示着，法古文明是方方面面的都可以超跃你们所有的势力，便是新人，也可以指导你们的新人。

　　“那么，开始吧。”文明之使独孤法淡淡的说道。

　　“那好吧，开始。”轩辕至尊轩辕望坐在和独孤法平级的位置，淡淡的说道，他乃是剑门现在的权势行使者，地位也不低，可以和独孤法平级而坐。

　　这两位大佬都说了开始，自然就开始了。

　　文明之使独孤法淡淡的说道：“如果有人可以胜过我们这边的一个新人，便奖励五只传说级的灵兽。”

　　五只，好大的手笔。

　　每一只传说级的灵兽，都值相当的高的价格。

　　而这么一奖便是奖五只之多。

　　法古文明还真是大方，正好自己正缺灵兽，这五只传说级的灵兽看来自己要笑纳了，陆元这时候楞了楞，其它的也没有什么，法古文明这一边派出来的十位新人当中，还确实有着一位熟人，那不是傅冲吗？傅冲当年在百国考核的时候是大道境七重天的修为，怎么现在看来修为要高了许多，看来他在法古文明当中也得了一些奇遇。

　　法古文明的十位新人，除了傅冲之外，其它九人陆元都不认识。

　　这十位新人，每一位都有着大道境九重，十重的实力。

　　而第一个对上是混雷门。

　　混雷门也派出了十个新人，混雷门的新人们，档次显然不怎么高，派出来的十个新人，只有一个大道境七重，其它的九人都是大道境五重、六重，派出这样的实力，显然会被法古文明的十位新人们血洗。

　　哦，不对，也不叫血洗。

　　法古文明的十位新人都在指导着混雷门的新人们，指出混雷门新人哪儿有破绽，哪儿要怎么改进最好，这本来就是指导赛，而不是一般的比试。

　　“法古文明的人果然好强。”

　　“是啊。”

　　“每一个新人都有如此强的实力，而且一个个眼力高明，可以指点其他人。”

　　混雷门这个号称实力接近无上大教的门派的新人们很干脆的败了，如果法古文明的新人们要快的话，基本一招都可以搞定。

　　接下来是其它各式各样的门派，各自派出十位新人去被指点，这些一般门派的新人们更弱了，以大道境四重，五重为主，大道境六重都少见，这样的实力上去，当然也只有被法古文明的新人们指导的份。

　　而终于，也轮到了压轴大戏。

　　法古文明的十位新人指导着剑门的十位新人。

　　毫无疑问，剑门是所有门派当中最强的，但是，就算他们强也只是被指点的份。

　　“啊，精彩的来了。”

　　“是啊，剑门的人可以和法古文明的打得精彩些。”

　　“说不定剑门的人还有个吧可能会赢。”

　　“别做梦了，怎么可能。”

　　“怎么不可能，当年的剑之子可是赢过。”

　　“那是剑之子，气运七子之一，剑门是运气好得到了剑之子，不过也就是那么一次罢了。”

　　是的，终于要开始了，傅冲在心中暗想着，陆元，这一次我要捏死你，傅冲虽然想马上捏死陆元，但是很可惜，第一个出手的并不是他，法古文明一位大道境十重的新人对战霍一步，这一战是毫无悬挂的结束了，霍一步在百国考核还算是相当高强的实力，在法古文明这位大道境十重的新人手中，是一点还手之力也没有。

　　第二战是法古文明的新人对剑门陆元不认识的一位新人，又是法古文明的轻易获胜，同时指点了多句。

　　在第三战是法古文明的一位新人对着剑门的师妃仙，法古文明的这位新人看着师妃仙，师妃仙现在已经到达了大道境八重天的实力，色空剑御起，剑术精绝，但是面对着这位法古文明的新人，却仍然是被轻易的压在下风，这位法古文明的新人胜了师妃仙说道：“我有个师妹叫绾绾，她认定她一生的生死大敌是你，你果然有实力，不错，不过，提醒你一句，绾绾师妹的进步速度惊人，你再不快些进步，便要被她轻易的胜过。”

　　第四战，是法古文明的一位新人对着剑门的剑文豪。

　　这一战的时候，两旁满是关注。

　　因为，这是剑文豪的初战。

　　便是一直坐在上面瞌着双目，对于这样新人战一点兴趣也没有的独孤法也睁开了双眼，独孤法问道：“这就是剑之子的弟弟吗？”其它任何新人独孤法都不在意，但是是剑之子的弟弟，便有必要关注一二。

　　“对。”轩辕望点头。

　　这一战关注的人极多，法古文明来的人都开始注意起来，毕竟这是剑之子的弟弟，剑之子威震八方，中央天朝可闻。

　　不过这一战开始了一会儿之后，法古文明的人都不由的失望了，确实，他们没有不失望的理由，剑文豪的实力也就是比师妃仙要高一点罢了，这样的实力说是剑之子的弟弟，还真是给剑之子丢脸。

　　这一战，毫无疑问，剑文豪输掉，被打得一点还手之力也没有。

　　“果然，剑之子也只是一个偶然的例外罢了。”独孤淡往后一靠，对于接下来的战斗一点兴趣也没有，本来以为剑文豪可以稍稍的让大家过过瘾，结果剑文豪只是这样的水准，还真是叫人失望。

　　法古文明的人，大多是相当的失望。

　　确实，没意思啊。

　　剑之子的弟弟也就是这副水准，区区一个无上大教，果然培养不出什么精彩的人物，剑之子这样的人物，也只是极个别的例外罢了。

　　再然后，是一个接一个的失利，面对着法古文明的新人，剑门的新人根本没有什么还手之力，在剑门一个个威风八面的新人，在法古文明的新人面前，显得是如此的弱势，法古文明就是法古文明。

　　终于，第九战了。

　　“法古文明傅冲对剑门陆元。”

　　傅冲微微一笑，之所以这样安排是因为他早就请人帮了小忙，特意要对上陆元，而陆元是微微的意外，自己对上傅冲吗？那还真是巧合啊。

　　傅冲一步一步沉稳之极的站到了台上去，而陆元也站到了台上去，这时候几乎没有什么人知道这会是一次意外的发生，几乎所有人都以为接下来还会和之前一样，都是法古文明的人轻松的胜了剑门的人，剑门虽然是无上大教，但是完全不是法古文明的对手。

　　傅冲看向陆元：“久违了，陆元。”

　　陆元耸了耸肩，不置可否。

　　傅冲的眼睛如同变成了鬼火一般：“陆元，百国考核那一次，我被你给击败，为什么，我这样出身大庸国，师傅是纳兰德这样混洞境的人物，居然会被区区的你这样出身偏僻国家晋国的人击败，大庸国的威严，我一定要维护。”

　　“而你是燕苍天的传人，我一定要击败你。”

　　“而这一次，我在法古文明，而你在剑门，哈哈哈哈，哈哈哈哈，想起来你真是傻了，选择了剑门，你永远无法想象我在法古文明得到了多少教育，多少资源，而且我还因为特殊的原因，到达了大道境的九重天，看到没有，本来在大道境七重天的我，经过了这么短的时间，便到达了大道境九重天，这可是连一年的时间也没有，当然，这也要多亏你，如果不是你当时击败了我，这是我毕生难忘的可怕的屈辱，我也不会这样不停的努力，不然就算是在法古文明，我也无法这么短时间到达大道境九重。”

　　他没有说的是他还得到了法古文明之主的儿子赏识，成了法古文明的儿子的帮闲者之一，取得了大量的资源，才修行这么快。

　　时时刻刻要想办法讨好法古文明之主的儿子并不容易，不过，现在，看到陆元站在自己的面前，想到可以捏死陆元，一切便是值得的。

　　傅冲哈哈的大笑着：“陆元，你便给我狠狠的败吧，你这样的卑贱的人物，有着卑贱的出身，也只配当我手下败将，舔我的鞋底。”他是得志而猖狂，有着说不出来的痛快，这么久的苦练，这么久的讨好法古文明之主的儿子，这么多次的奇遇，都在这一刻得到了最大的回报。

　　捏死陆元，一定要捏死陆元。

　　他双目赤红。

　　“咦，这个法古文明的新人居然和这个剑门的新人有旧怨。”

　　“原来这个剑门新人还胜过法古文明的新人。”

　　“听他们的话语是在外域的时候，不过现在进了中央天朝，一个法古文明，一个剑门。”

　　“是啊，法古文明的那个新人必胜。”

　　“法古文明的新人本来就不可能会输，法古文明，高高在上，又岂是剑门可以比得了的。”


第559章 星辰级的法术！

　　文明之使独孤法微微的张了张眼。

　　不过，也就是微微的张了张眼罢了。

　　法古文明的这个新人，居然和剑门的这个新人有着旧怨。

　　既然有着这样的旧怨，那么便解决了吧。

　　反正，剑门的新人是不可能胜利的。

　　因为，法古文明是如此庞大的文明，在法古文明学习一年，比起在剑门学习十年还要强得多。

　　如果连这点自信也没有，法古文明也不能叫做五大古文明之一。独孤法并没有太关注这一战，这一战本来是指导战，但是既然有旧怨会发展成什么也随便吧，只要不把剑门这个新人的打死便没事，多多少少也要给剑门一点面子，故而他马上也没有再关注着这一战了。

　　而旁边法古文明的人，都认为陆元输定了。

　　便是剑门的人，也大多觉得陆元要输。

　　你陆元虽然实力惊人，便是剑门大道境九重法力的人也不是你的对手，但是对手可是法古文明的人，法古文明，代表的是无尽的威严，在剑门的人看来，法古文明都比天还要高，与法古文明的做对叫找死。轩辕令等人，都是心中冷笑。

　　而端木从容，以及刚刚失败的剑文豪，更是心中发狂的大笑，陆元，你也有今天，真是一个惹事狂，居然敢惹法古文明的人。

　　傅冲得意洋洋的宣布了他一定要狠狠击败陆元的宣言，他等着陆元求饶什么的。

　　结果他失望了，陆元的反应相当的冷淡，甚至一点反应也没有。

　　为什么，这个卑贱的人还是立即跪下来求饶。

　　傅冲心中恶狠狠的想，自己一定要打得陆元跪下来求饶。

　　傅冲哈哈一笑：“陆元，这一次，便叫你看看你我之间，那天差地别的差距，让你明白什么叫大道境九重天的法力。”

　　“你真是废话太多，还想胜过我，你连我一根小姆指也伤不到。”陆元淡淡的说道：“三招之内打爆你。”

　　好大的大话！

　　在此时，无论是谁都感觉到陆元处在绝对的下风。

　　在这样的绝对下风当中，他居然敢说三招打爆傅冲。

　　大话炎炎！剑文豪和端木从容都在心中狂笑着，马上可以看到陆元丢大脸了，而此刻秦霜城，周怒池等人也是暗惊不已，不明白为什么陆元这样的说，何必要给自己限定，他们其实与陆元相处时间还短，不知陆元向来都是如此的风格。

　　要打，就打得豪气一些。

　　陆元一踏步，向前而进，一下子到达了傅冲的身边，一双大手化成了虚空大掌，向着傅冲狠狠的压过去，面对着法古文明的人，居然敢主动进攻，这是何等的有胆量！之前的任何指导战，没有哪个新人哪主动进攻，当然，也没有哪个敢说三招之内打爆法古文明的新人。

　　单如此，陆元也算是这一批指导战当中的新人。

　　不过，他注定要悲剧的，因为对手是法古文明的人。

　　之前的几十场新人战，无论哪一场，都是法古文明的新人获胜，而且是场面的绝对优势，便是剑之子的弟弟剑文豪上场也改变不了这种局面。

　　傅冲也是仰天一笑，他打出了自己的法力大掌，现在他是大道境九重的法力，对于自己有着绝对的自信：“陆元，百国考核时，你碰到了大道境八重的顾秋水便打不过，现在也就是半年左右的时间，我已经是大道境九重天的法力，凭法力压死你没有商量。”

　　他是信心满满，自信绝绝。

　　陆元，让我一掌当中轻易胜过你吧。

　　啪的一声！

　　傅冲被这一掌震给不停的往后飞去，在中间还吐出了一口血来。

　　傅冲是面色大变，为什么！为什么自己大道境九重的法力碰到了陆元还要吃亏，居然被一记法力大掌对拼的时候吃上亏，这是怎么回事！傅冲心中不知多惊疑。

　　“在战斗的时候还是这么多废话，真是可笑。”陆元冷冷的说道：“这是第一招，还有两招。”

　　这……

　　这！

　　旁边的人，无论是法古文明的人，还是剑门的人，抑或是其它门派的人，都不由的瞪大了眼，怎么回事？法古文明的新人，居然被剑门的新人一招给打飞了开去，这，可是几十场新人战下来从来没有发生过的事情。

　　剑门这个新人太凶悍了吧。

　　就算是他最后被法古文明的新人击败，他也足以自傲，毕竟可以将法古文明的新人给击飞，这是何等有面子的事情，比如混雷门十个新人，被调教了多时，便是想与法古文明的新人争斗的时候，赢个一招半式便行了，但是结果仍然没有做到，半招都胜不了。

　　哪里有陆元打得这么霸气，直接一招把傅冲给打飞开去。

　　……

　　傅冲几乎要气疯了，陆元仍然是这样的嚣张，在百国考核的时候他这样的嚣张过一次，这一次绝对不容得他嚣张，你区区一个陆元算得什么东西，你在外域的时候是晋国出身的，我是大庸国出身的。

　　你在中央天朝是剑门出身，而我是法古文明出身。

　　你只是一个卑贱出身的贱种罢了。

　　凭什么和我比。

　　傅冲看向陆元，双目当中闪动着鬼火：“陆元，这是你逼我的，你不要怪我。”

　　傅冲站定在场中，一张口仰着脖子吞下了一个古怪的丹药，同时已经开始喃喃的念着：“星辰级法术，大日降临！汹涌无双的大日，降临吧，燃烧吧，把一切的敌人燃烧成灰烬，毁灭一切，再无一丝生机。”

　　文明之使独孤法猛然的睁开了眼睛来，他的眼睛瞪得不知多大，比起刚才看剑文豪那一战还要瞪得眼睛大。

　　星辰级法术！

　　居然是星辰级法术！

　　星辰级法术可不是什么玩笑！

　　法古文明，乃是一切法术的发源之地，乃是一切法术的集合，代表的法道的至高奥义。

　　法古文明的法术分法是这样的，先是一级到九级，一级威力比一级威力高，九级法术之后则是星辰级法术，再是灭星级法术，再后面则是世界级的法术，灭世级法术。

　　世界级的法术，只有世界境的人可以使用，这种法术，可以一个法术攻击大半个小千世界，而灭级世的法术更加的恐怖，则是一个法术可以毁灭小千世界之主，没错，仅仅一个法术便足够了，这就是灭世级的法术，不过世界级法术是世界境才能掌握，而灭世级的法术，只掌握在文明之主，文明副主这样人手中，便是独孤法也从来没有掌握过，一击灭世，这是何等的神通。

　　而混洞境所能掌握的最强法术便是星辰级的法术，以及灭星级的法术。

　　星辰级的法术意思是指，一个法术可以攻到大半个星辰，才能称为星辰级的法术。

　　而灭星级的法术则表示着，一个法术可以攻爆一个星辰。

　　星辰级的法术，混洞境的人也只能掌握这种法术，而现在，傅冲居然会星辰级的法术！

　　这是为什么？独孤法略略一想，听说此人和一百零一少主的关系很近，是一百零一少主的跟班，看来是一百零一少主传出去的，一百零一少主乃是法古文明之主的第一百零一个儿子，掌握星辰级的法术也不奇怪。

　　独孤法略略的想了下，然后以可怜的目光看向陆元。

　　这个剑门的新人，颇有潜力。

　　可惜，在星辰级的法术下，只有被毁灭的份。

　　这个大日降临的星辰级的法术，可以攻击半个星辰之广，但是傅冲却已经压缩着攻击向陆元一人，足见这一刻火力之猛，当然，傅冲能控制这个星辰级的法术，虽然控制得并不算多完美，但是也多亏之前所服食的那枚丹药，那是一百零一少主所赐下来的法灵丹。

　　傅冲哈哈大笑，自己准备的法灵丹本来是想用来对付更强的敌手的，但是既然用在陆元手中，便要把陆元往死里整，他是哈哈大笑，这个法术已经在手中：“陆元，我要你彻彻底底的败在我的手下。”

　　傅冲一扬手，至少几十万度的高温燃烧在陆元的南边，而且温度还在不停的升高。

　　又一扬手，至少几十度的高温火焰燃烧在陆元的北边。

　　他接连的扬手，一时间，陆元的东边，西边，头顶，脚下都出现了无穷的火焰，把陆元重重叠叠的包进里面去，这都是几十度近百度的高温将陆元彻彻底底的封杀在一个超级高温的火网当中去。

　　东、南、西、北、上、下，六面合围。

　　上天无路，下地无门。

　　不过，这个法术既然称为星辰级的法术便不仅仅如此，傅冲又是一扬手打出了一个小小的太阳，没错，绝对有着太阳的高温只是大小小得太多太多，这个小太阳虽然不算多大，但是却可以把合围的地方完全的燃烧殆尽。

　　毁灭！没有一丝生机！

　　这就是星辰级的法术！

　　傅冲狰狞的笑着。

　　这一战已经结束了，胜负已分。

　　太史空即将跃身而起，他到是有把握在最后一刹那救出陆元。


第560章 法古文明唯一一败！

　　滚滚燃烧的近百度的火焰！将天地分割！将上下隔离！将东、南、西、北四面封绝！

　　同时，不停的有着小太阳扔进去。

　　一切都要在这一切滚熟。

　　胜负已经定。

　　太史空都打算利用空间铁则翻覆空间救人，不过此时在剧烈燃烧的白炽火焰当中，传来了道淡淡的声音：“哦，你的终极绝招就是这样吗？如果真仅仅如此，也就太令人失望了，不过如此罢了。”

　　傅冲面色一变，不过回想一下，星辰级的法术威力之大，几乎是难以想象！

　　可以肯定，陆元一定是死前嘴硬罢了，这个家伙似乎相当喜欢死鸭子嘴硬，那好，我便把你蒸成一只熟鸭子。傅冲哈哈的狞笑着，再一个小太阳飞了进去，要把陆元蒸得更熟。

　　这个星辰级法术当中，霸道的数在封绝空间中间燃烧的小太阳，那个小太阳可以蒸干海域，而这一刻，陆元一剑切出，这是带着寒意如月光的一剑，这一剑找准的是小太阳的边沿，小太阳是越到内部越热，而这么一剑却是精绝无比的削向边角，硬生生的把小太阳给削得受力往旁边西边飞去。

　　好生精绝的一剑！不过这仅仅只是这一剑的开始罢了，如此精绝的一剑并没有人瞧见。

　　陆元这一剑继续的发出。

　　星辰级的法术东、南、西、北、上、下，六面合围，百万度高温的无限火海，封绝一切，无论是谁都要被围在中间被活生生的围杀掉，这百万度高温的无限火海，温度绝高，无论肉肉，金属来到都要被融化，而且一旦受到攻击，会立即汇合在一起受力，平均分力，要破开这六面封绝，难到了极点。

　　而陆元这一剑已经继续发出，这一刻，陆元的每一丝精神等等，都已经集中了起来，这一剑以天衣无缝的角度，以绝对完美的攻击角度，刺向了无限火海，而这一刻，奇迹出现了，六面封绝火海居然被这一剑给切开来。

　　这一剑在切开了小太阳，切开了六面封绝无限火海之后，依然未绝。

　　剑光直指向傅冲。

　　傅冲心中也在狂叫，陆元怎么可能破开小太阳，切开六面封绝无限火海，这可是星辰级法术的两大奥义。

　　傅冲一仰首，星辰级法术大日降临的最后奥义，他一仰脖子喷吐出了一个燃烧的太阳，此时陆元离他已经相当的近，本来这种一仰脖子喷吐出一个燃烧小太阳的本事他没有，不过他之前不是吃了那个法灵丹吗？

　　这个燃烧的太阳快绝无比，直冲向了陆元，要把陆元焚毁掉。

　　最后一刻出来的燃烧太阳，其最大的特征便是速度奇快，凶残暴力，焚毁一切。

　　而陆元这一剑也刺向了燃烧太阳。

　　这一刻，陆元的剑上出现了无穷的变化，似乎有着一轮月亮出现。

　　天地一片漆黑！一轮月空升起。

　　月降临！夜降临！

　　太阳化成虚无。

　　剑势终于要终，傅冲的胸前被刺出了一道如月一般的血口，心脏被硬生生的刺空，血液汩汩而流。

　　文明之使在里面，那是世界境的仙人，陆元知道自己绝对无法下杀手，不过要轻易的放过傅冲不可能，刚才重伤了傅冲而且刺中的心脏，傅冲虽然不会死，但是一段时间内法力大退是不可避免的。

　　这一剑终于完成。

　　好精彩的一剑！

　　“法古文明的新人居然也会败。”

　　“是啊，而且是两招击败。”

　　“这个新人太可怕了吧。”

　　“自剑之子后，剑门第二个创造奇迹的人终于出现了。”

　　“这人叫什么名字？”

　　“这人如果能不死，以后必然会扬名于中央天朝。”

　　“此子名为陆元，剑门的太史至尊门下。”剑门的人，非是剑门其它门派的人，都不由的议论纷纷，他们是真正的被震到了。

　　法古文明与其它势力的新人交手，这可不是正式的交手，而是叫做指导战！

　　什么叫指导战！也即是说，法古文明的新人们指导你们其它势力门派的新人，法古文明是全能的，便是新人也可以指导你们的新人，在指导战当中，法古文明是占着绝对的优势，便是剑文豪，剑之子的弟弟，也是一招都胜不了，处在完全的劣势当中。而混雷门其实为了这一次指导战准备了良久，都在想着如果能胜个一招半式，也算是大是涨脸，他们准备了这么久，结果真正面对着法古文明新人的时候，发现一招也胜不了。

　　那时候，才发现法古文明，真是浩瀚，威严，根本无法胜得一招半式。

　　结果现在，陆元不但在第一招便打飞了傅冲这个法古文明的新人，而且更在后面，干脆俐落，第二招便胜了法古文明的新人。

　　其它的所有势力，所有的新人，包括混雷门，包括剑门其它人，包括剑文豪都无法胜得一招半式，结果陆元居然两招便胜过法古文明的新人，这叫着旁边那些势力的人，如何不会惊呆了目光，一时不知说什么好。

　　而这些是看不懂陆元刚才那一剑的人，他们这些人看的是热闹，知道了陆元的可怕。

　　而看得懂陆元刚才那一剑的人，那些至尊，则在沉思着，他们都陷入了沉思当中，由于傅冲这一记星辰级的法术太过于炽眼，六面封绝的火墙太过于耀眼，故而陆元这一剑初起的时候根本看不到，只是在最后的时候看到了那一剑的末尾，那一剑的末尾，那是绝对的完美。

　　只可惜，仅仅一个剑招的末尾，确实不了陆元多少剑道实力，现在，众位剑道至尊，仅仅只是知道陆元的剑术很强，但是到底强到了什么样的剑术境界，还真不知道。

　　那到底是什么样的剑招呢？

　　可惜惊鸿的一剑只看到了剑尾。

　　但是能一剑破掉星辰级法术的三大奥义，小太阳，六面封绝火海，燃烧的太阳，这一剑绝对是精绝无比！

　　众多至尊一时进入了深思当中。

　　不过不管如何，单凭这样的剑尾一现，便表明了陆元的剑术确实到达了极高的境界，再看他这样的年轻，他的剑道天赋固然不能排在剑门年轻一辈第一，但是也足以称道。

　　这些至尊们开始还因为剑之子的原因，不收陆元入门下，现在尽皆后悔。

　　有着这样天赋的徒弟，纵使是有些得罪剑之子，也不管了。

　　但是任谁开始想到，陆元会有这样强的剑道天赋。

　　一时间，众多至尊，尽皆后悔。

　　还是让太史至尊给赚大了。

　　不过，轩辕望这位至尊也是决绝之人，既然事情到达了这一步，自然是继续打压陆元，他心中暗下了决定。

　　文明之使独孤法打量了陆元一会儿，这是他第一次认认真真的打量人，便是剑文豪他也只是随便的扫一眼罢了，不过陆元值得他认真的打量了：“你的名字？”

　　“陆元。”陆元回答。

　　“很好，我会记住这名字。”文明之使独孤法扔过来一块封灵牌：“这里有五只传说级的灵兽。”说完重新闭上了眼，回复再不关心的状态，其实这对他相当了不得，这是他第一次记新人的名字。

　　陆元自然是顺手接过，五只传说级的灵兽，对于文明之使来说是一笔小得不能再小的资源，但是对于自己来说却极大。

　　而且说实话，能痛打傅冲这样欠扁的人一顿，还能赚来五只传说级灵兽，有比这更爽的事情吗？

　　最后，这一战那呆住的裁判，终于宣布了剑门新人陆元的胜利，至于傅冲现在的感受，又有谁在乎，可以想象经此一败，他丢了法古文明的颜面，以后在法古文明的前途，只怕也会大受影响。

　　陆元这是法古文明对剑门的第九战，第十战当中法古文明的新人一丝也没有客气，直接一招秒胜剑门的新人，显然，法古文明的新人也怒了，虽然对剑门的十场只输了一场，但是法古文明居然对剑门也会输一场，这是对法古文明的绝大污辱。

　　至此，新人指导战也算是完成了，这是法古文明二千个大州以来最不成功的一场指导战，这么二千个大州一路的巡视过来，法古文明唯一的一败，便是在此处出现，而且法古文明的人都知道，并非是傅冲太弱，连星辰级的法术也用出来了，不可能弱得哪儿去，只是对手太强了，剑门又出了一个了不得的人物。

　　其实陆元能顺利的一剑胜过对手，也是因为阴阳铁则，阴阳铁则专找对手的破绽，是相当难练成的一个铁则，陆元练成了三阴三阳，其中的一阳是指日，也即是说，日系的剑法，日系的法术，在陆元的眼中，只要有破绽一眼便可以看得到，故而轻轻松松的一剑破除了，施展出了令至尊们惊叹的惊世一剑。

　　反正，不管如何，陆元至少是创造了一个奇迹！

　　法古文明二千个大州巡回指导战的第一败！

　　这一次，注定了陆元名扬很多大州，这也是陆元第一次把名声扬到了剑门外面去，略有些小名声了。


第561章 法相池！大量积分！

　　胜过法古文明的新人，这是一件相当了不得的事情。

　　陆元现下，可真是一举成名剑门知，甚至在剑门之外，也略有些微小的名声，不要以为微小的名声便多好赚，一个大州便是如此之阔大，能在一州扬名已经是很了得的事情。

　　而此时的空之山，乾坤宫中。

　　太史空看向陆元：“你那一剑，虽然说是被星辰级的法术大日降临挡了不少锋芒，大日降临太光太热，看不见你如何用剑，但是几位至尊都知道你的剑术了得了，也算是小小的成名了一把。”

　　陆元耸了耸肩，不以为意。

　　太史空仰起了脖子，喝了一口酒：“你现在的法力是大道境七重的顶峰，接下来是修行进入大道境八重天地法相。”

　　“所谓天地法相，其实就是指诸多法则，开始融入了元婴当中，化生而成的天地法相。一旦形成了这种天地法相，在打斗的时候甚至可以祭出天地法相，增加战斗力。”太史空解释着天地法相。

　　“要到达天地法相，在其它的一般门派或者是难之又难，但是在我们剑门这种无上大教也不算极难。”

　　“无上大教，既然叫无上大教，自然比起一般的教派要强大许多，也有许多特殊之处，在我们剑门，有专门的法相池，那法相池中，有着天地之间各种天材地宝，各种记忆经验，到达了大道境七重顶峰之后进入法相池当中，可以洗出天地法相来。”

　　“直接洗出来？”陆元一怔，有这么美的事情。

　　“对。”太史空点头，话锋一转：“不过，要去法相池洗出天地法相，需要相当多的积分。”

　　太史空说到这里，便有些郁闷了。

　　这事还要由着法古文明的人走了之后开始说起，陆元做为剑门的新人，胜过了法古文明的新人，可谓是大大的涨了剑门的颜面，使得剑门的声望都要提高一截，能胜法古文明的新人，这是多么有面子的事情。

　　太史至尊便联合了百里至尊，夏侯至尊两人，想给陆元上绝世天才的培养流程。

　　在剑门当中，一直有两个培养流程，一个是绝世天才的培养流程。

　　还有一个，则是普通弟子的培养流程，而普通弟子当中又分为核心弟子，真传弟子，一般弟子三个等级。

　　这绝世天才的培养流程，可不一般。

　　比如法相池，要去洗法相池需要大量的积分，而如果是绝世天才培养流程的话，绝世天才可以免费的洗法相池，其它还有诸如此类的诸多好处。

　　太史至尊也只是试一试，如果他在剑门当中有拥有更大的权势，那就绝对可行。

　　可惜，毫无意外的被轩辕至尊等为首的一行人给否决了，单是这样也还没有什么！按理来说陆元胜了法古文明的新人，就算是不按绝世天才的流程来培养，但是应当也会有不少的积分赏下来才是。

　　但是结果怎么来的，轩辕至尊等人借口说这样的有些得罪了法古文明的人，所以奖励押下，不能发下。

　　当时便气得太史至尊快要吐血。

　　不过现在仙之锁链未解，也只有无奈。

　　不过，等仙之锁链解了，咱们一起算总帐。

　　陆元也听得太史至尊把这前因后果给说了，当下也明白了，心中暗道，轩辕至尊等人，你们就洗干净脖子等着吧。

　　把这些郁闷给排在脑海之外，陆元问道：“要去法相池需要多少积分呢？”快点到达大道境八重才是正经，现在自己需要不停的提升实力。

　　“按人去，每人不同，基本上，你的上古符咒越多，法相池需要的积分便越多，毕竟法相池的作用便是让你的诸多天地法则，融入元婴当中，化生出天地法相，你的天地法相越多，这难度越多，进入法相池所需要的积分便不同。”太史空说道。

　　“不过，你现下要先去法相池外去测测，你到底要多少积分，才可以进入法相池洗出天地法相来。”

　　“也好，去看看我差多少积分。”陆元回答道。

　　现下陆元由于闯冲霄剑楼等等原因，还累积留下了六百的积分。

　　……

　　身份玉牌当中已经出现了法相池的光点，明确了一番方向，陆元一路直飞向法相池的所在地。

　　这就是法相池吗？

　　陆元放眼过去，只见这是一座几乎不算太高的山脉，山脉上面的灵气浓郁得直如实质一般，不过上面的禁法也是多得离谱，重重叠叠的禁法将上面彻底的封禁住，只容下了唯一可以进入法相池的道路。

　　那是一扇门，有着数人把守，把守的人每一个人都是严肃无比。

　　陆元左右一打量，马上便发现在前方不远处有着不少人在那里排队，而在队伍的最前方放着一个翡翠色的圆球，似乎一个个的在那里测试一般，陆元神识探过去一扫才明白，原来这些人是在测进入法相池要多少积分。

　　正好自己此来也是为了此事，当下便排到了背后去。

　　前方的人，一个一个的测试过去着。

　　陆元在后面打量着，发现大部分的人，进入法相池的积分都不要太多，一般是七、八百积分的样子，依这样子自己左右的凑凑，也基本可以凑得齐积分，毕竟自己现下有着六百的积分，终于也轮到了陆元。

　　陆元到达了那个翡翠圆球的下方，这个翡翠圆球大约有一丈的直径，而马上有翡翠色的光芒出现，投入陆元的身上，陆元只觉得被什么东西扫视而过，瞬间之后，便见上面显示出来，二千八百的积分！

　　不会吧，轮到自己便要这么高的积分！

　　陆元是吓了一跳。

　　旁边的人，其实也是吓了一跳。

　　“洗出一个天地法相，便要二千八百的积分。”

　　“这是什么样的天地法相，几乎要到我们四倍强啊。”在场的人都明白，所谓的积分越多，表示着天地法相便越强。

　　“这人是谁？怎么有这么强的天地法相。”

　　“是啊，据说当年的剑之子，来这里测试，也只是需要三千三百的积分罢了。”当年的剑之子确确实实的测试过，不过他走的是绝世天才的培养流程，完全免费。

　　“这人的天地法相的强度，都接近剑之子了。”

　　“哪里有这么逆天的人物。”

　　“咦，这不是陆元吗？”

　　“陆元，便是那个新人战当中，胜过了法古文明新人的那个。”

　　“啧啧，原来是胜过了法古文明新人的那个。”

　　“太厉害了，想不到最近名气大扬的原来是这人。”

　　“牛！”

　　“已经是接近剑之子的天才。”旁边的人一众议论纷纷。

　　至于陆元，现下唯一的表情就是郁闷，不过没法，自己选择的本来就是艰难之极的成长道路，拥有诸多剑意自然而然的拥有诸多法则，然后自然而然的每一步都比其它人成长艰难，不过自己踏上了这条路，便没有后悔。

　　不过，这样也是有好处，陆元的实力，远胜过同级的人物，不用剑术单纯法力也可以轻易虐死同级的人。

　　而且，此时扎根扎得深，更有机会冲击世界境。

　　像是潜力扎得潜的人物，根本不可能冲击世界境，混洞境便是封顶了。

　　……

　　“二千八百的积分，洗一个天地法相需要这么多的积分。”秦霜城目瞪口呆：“小师弟你太凶残了，根基也扎得太深厚了，使得洗一个天地法相需要如此多的积分，好生的厉害，不过你这样虽然更加的困难，但是以后的潜力更大，有望进军世界之境，我们都没有这种希望，能混到混洞境便是求神拜佛了。”

　　“我当年也只是八百的积分便可以洗出天地法相罢了。”乐霜在一旁说道。

　　周怒池等人，也是不知说什么好，这个小师弟还真不是一般的逆天法。

　　陆元耸了耸肩：“好了，我现在只有六百积分，还差二千二百的积分，现在去哪儿赚这些积分？”

　　秦霜城说道：“很多地方都被轩辕至尊的人把持着，根本不会给我们赚积分，要赚积分都不容易，更不要说这二千二百的积分，对了，有了。”他猛的一拍大腿。

　　秦霜城说道：“剑阁研究室，研究各式各样剑招的地方，那地方，每年固定时间会招人进去研究剑招，可以发放出不少积分来，这个地方乃是剑主定下来的，便是轩辕至尊也无法插手，故而我们可以去这地方赚积分，每年我们几人也会去此处，但是这地方要求颇高，要研究各式各样的剑招，故而每一次，我们八人都失利了，无法进入剑阁研究室，但是小师弟你的话，以你的剑术，应当没问题。”

　　研究剑招也可以赚积分，剑阁研究室！

　　陆元有些感慨，剑门果然是剑门，有着专门研究剑阁的机构。

　　不过这样的机构，不是专门给自己刷积分吗？

　　陆元看到大量的积分在向自己招手，这年头有这么多积分不赚对不住自己啊。


第562章 剑灵帝姬！剑阁研究室！

　　在剑门当中，四季如春。

　　没有春、夏、秋、冬之分。

　　太阳每日狂暴无比，在剑门当中却不会觉得热。

　　这是二月，天气温暖。

　　身份玉牌当中找到了剑阁研究室的光点，和秦霜城等人一路直飞而去，秦霜城等人也是次次失败，但是却不得不去，因为这是剑门当中，除了冲霄剑楼之外唯一可以获得积分的，其它任务到也有，不过被轩辕至尊那边把持了，哪里弄得到。

　　陆元其实在来之前有些奇怪，问过了太史空关于剑术研究的事情。

　　陆元好奇的是，到达了剑皇级，其实什么剑招已经没有太多的意义，为什么还会出现剑阁研究室。

　　而太史空对此的回答是：“便是在中央天朝，绝大部分，或者说九成九的人，是到达不了剑皇境界，对于他们来说，剑招的作用很大，而且就算是到达了剑皇，剑圣境界，有些剑招的威力绝大，难以想象，到是也有作用。”

　　“所以，便有这剑阁研究室的存在。”

　　思绪已经回转过来，此时正在和秦霜城等人一路直飞向剑阁研究室。

　　还未到的时候，便见一柄剑冲霄而起，这是何等冲霄的剑气，便是远远的也感觉得到，陆元是剑皇境界，感觉颇是敏锐，马上便意识到，这并非是一个人的剑气，也非是一柄剑招的剑气，而是几乎无穷无尽的剑招，缠绕在一起，化成的冲霄剑气，这得有多少剑招在这座剑形的建筑物当中。

　　终于也到了，陆元似乎浸身到了剑招的海洋当中，似乎在自己身边有着淡淡的剑光虚影，无数的剑招在虚空当中载沉载浮，而陆元明显的感觉到，周围的秦霜城等人一点反应也没有，看来也只是自己感觉到了。

　　一行众人终于落了下来，陆元才刚刚落下，便觉得有不少人在打量着自己。

　　看看身边，有着端木至尊门下，有着百里至尊门下，有着上官至尊门下等人，咦，怎么九大至尊门下基本都已经到了，这到是有些奇怪了，按理来说轩辕至尊等人的门下有其它任务，对这个任务这么热心干吗？

　　秦霜城在旁边说道：“小师弟，剑阁研究室这个任务，乃是剑主亲自定下来的，奖励丰厚，比起一般的任务还要丰厚，所以各大至尊门下很多对于自己的剑术有信心的都来了。”

　　原来如此，陆元点了点头，算是有些明白了。

　　而此时天空当中，传来了法螺吹鼓，响彻云霄，好生大的声势，陆元不由的微微一讶，混洞境下的这些核心弟子便是排第一位的轩辕令也见过，也从来没有见过这么大的威势，怎么现在有人这大的声势。

　　无数的云辇由着天边而来，这些云辇每一道都代表着法的真理，法的大道，法术的无穷无尽，法的无边无涯。

　　咦！怎么感觉和当时看到文明之使有些类似了。

　　陆元不由的一讶：“这一位是哪一位大神驾临？”

　　秦霜城低声的解释：“这是我们混洞境之下最特殊的一位，剑灵帝姬。”

　　“剑灵帝姬？”陆元一讶：“虽然我才到中央天朝不久，但是记得似乎中央天朝，只有文明之主，副主等级的女儿才能称帝姬，只有文明之主、副主的等级的儿子才能称为帝子，就算包括一般文明，也不过是十五个文明的之主、副主等级的儿女罢了，我们剑门虽然是无上大教，但是就算是剑门之主的女儿，也没有资格称为帝姬吧。”

　　秦霜城点头：“对，而这一位剑灵帝姬，也确实是法古文明之主的女儿，排名第第一百一十九的帝姬。”

　　“法古文明之主的女儿，跑到剑门来修行，而且叫做剑灵帝姬，这怎么听怎么奇怪？”陆元不由的一讶。

　　周怒池插口：“对啊，古怪得很，法古文明之主的儿子很多，但是女儿却极少，一共也就是五个罢了，而五个女儿无论哪一个，都颇受他的宠爱，在法古文明，这五个帝姬的身份地位比起其它的一般帝子还要高得多，可以和帝子最尊贵的相比。”

　　“法古文明五大帝姬，每一位才出生的时候，法古文明之主便会以洞彻古今之能去卜算，算出她们的天赋以及未来，剑灵帝姬据说被推算出了剑道天赋极强，却没有多少法道天赋，故而法古文明之主便把这一位送到了剑门来修行，反正剑门也有些在其治下，当然，法古文明之主还安排了极强的人物来保护剑灵帝姬。”周怒池把内中的解释得一清二楚。

　　“而剑灵帝姬在我们剑门，也不属于哪个至尊门下，没有哪个至尊敢当她的师傅，这些至尊是轮流过去教导她，据说还会有更高层的存在去教导她，她的地位尊崇，在剑门当中，也只有剑之子可以和她相比。”

　　到了此时，也算是把这位剑灵帝姬的身份来历给解释得清楚。

　　那云辇也已经停了下来，云辇的珠帘微微的被拉开，不过显然这位剑灵帝姬没有出来的打算，透过珠帘可以见到一张绝美的俏颜，脸庞皮脸晶莹剔透，一双修眉略长，双眼之下有着淡淡的无视一切的高贵，淡雅，这位剑灵帝姬的身上披着翠织织成的云罗衣，白色的披风，清丽，高贵，高雅。

　　这是一个注定了高贵无比的天女，上天眷顾的少女。

　　一个年纪极轻便到达了大道境十重的天女。

　　剑文豪看了这位少女一眼，目光有些贪婪，却不敢多看，生怕再看一眼便要被格杀，虽然他是剑之子的弟弟，但是一旦触怒了剑灵帝姬，被剑灵帝姬的护卫杀了也是白杀。

　　端坐在云辇之上的高贵帝姬终于开口了，她的声音如同九天仙子的声音，清悦好听带着些淡淡的威严：“哪一位是陆元？”

　　所有目光看向陆元。

　　高贵的天女，剑灵帝姬以她晶莹清澈得几乎可以洞彻一切的目光看了看陆元：“不错，能胜过我法古文明的新人。”说完便收回了目光，陆元也仅仅只能让高傲的她淡淡的看一眼罢了，因为她是剑灵帝姬，寻常的男人，连让她看一眼也做不到。

　　……

　　剑阁研究室的门洞然大开，走出来一个灰衣色裳，身量不高，花白胡子的老者，这个花白胡子的老者先是朝着天空当中的剑灵帝姬淡淡的施了一个礼，尔后才说道：“现在开始剑阁研究室的测试，如果能通过的便可以进入剑阁研究室研究剑招，获得积分。”

　　“这个测试，也相当的简单。”花白胡子的老者说道：“先自我介绍，我叫公孙越，乃是剑阁研究室的七位剑堂主之一。”

　　“现在，我来说明接下来测试的内容。”花白胡子的老者说道：“接下来我会施展出一招，你们各自用笔纸写下这一招当中的破绽，差不多合格的便会招入剑阁研究室当中，如果不能合格，自然也无法进入其中去。”

　　要研究剑招，若是连剑招当中的破绽也看不破，也没有研究的资格，这很简单。

　　秦霜城等人看来早来过此处，早就知道这点，故而没有任何的异议。

　　“现在，开始看清楚了，瞪大点眼。”花白胡子的老者说道。

　　马上，这个花白胡子的老者施展出了剑招。

　　他一拍剑鞘瞬间出剑，这一剑才施展出来，在虚空当中炸出了无尽的剑花，似乎在这一剑当中出现了无穷无尽的大浪，甚至海潮一般，一时间阵阵的怒潮狂起，重重剑影，方寸之地，尽是剑影与浪影，最后海潮渐息，这一剑才渐渐的熄去，尔后隐遁重回剑中。

　　花白胡子的老者说道：“好了，接下来，看你们能看出这剑招当中有多少破绽，时间一柱香，一柱香之后便要把各自的答案交上来。”

　　一时间，众多人都开始了苦思，很多人都以神念把刚才的一招给拷下来进入自己的识海当中去还原，慢慢的推演着这一招当中的破绽。

　　不过此时已经有人动笔，众人都沉浸入自己的识海当中研究破招，一时也没有几人注意哪个就开始动笔。

　　唯有那花白胡子的老者公孙越扫了陆元一眼，一个年轻人不好好的思考，不多多的利用这一柱香的功夫，基本没有考虑，这么快就开始写，估计不会写出几个破绽来。

　　不过是片刻之后，陆元便已经把白纸交了上来，公孙越把这封白纸用法术给封了，现在还未结束测试，先不看这封交过来的答案，等大家都交上了再一起看，而且公孙越对于这份答案一点兴趣，估计是这个年轻人胡写一气罢了。

　　公孙越期待的是轩辕令，百里冰等几人的，当然，更期待的是传说当中的剑灵帝姬的答案。

　　时间，一点一点的过去着。

　　安静，便是此刻的唯一。

　　“咕”陆元喝了一口酒。


第563章 多少破绽？

　　静！

　　公孙越抚着自己的胡须，陆元咕咕的喝着酒。

　　终于，有人落笔了。

　　公孙越在心中暗想，其实自己这一剑当中，也露出几个比较容易找出来的破绽，比如，第一个破绽，出剑的时候，剑鞘稍稍的抬高了那么一丁点，使得剑法开始的时候不是那么完美，这个破绽应当有一些人可以找得到。

　　第二个破绽，则是在虚空当中炸出剑花来初始之时，那剑花其实一开始有点微微的乱。

　　这两个破绽，应当不算多难。

　　不过，到了第三个破绽便开始难了起来，第三个破绽在剑花怒潮起的时候，重重剑影当中，剑意其实有些弄错了，当时自己用的是怒滔剑意，而实际上应当用怒海剑意，不过怒滔剑意与怒海剑意差别不算太大，而且在重重剑影当中，能注意到这一点的人应当极少。

　　而第四个破绽则是在无尽的怒滔剑意当中，故而在一个极隐蔽的点留下了一百分之一刹那的一个破绽，不过这个破绽太小太小，估计能注意得到的人就更少了。

　　而到了第五个破绽更难，这重重剑影无尽怒滔似乎极霸道，但是实际上在出手的时候偏向有一丝柔，百硬当中一丝柔，其实这一招剑法这一丝柔都没有必要，但是能注意得到这一个破绽的太少太少。

　　第六个破绽，则是收尾的时候，剑光如海潮渐息时有一丝的不和谐，这一丝不和谐出现的时间短到几百分之一的刹那，绝难发现。

　　当然，最难的还是第七个破绽，在这一招熄去之后，这一招按理来说还可以有个后续的杀法，如此灿烂的剑光之后给出无声无息的绝命一剑，落差极大极容易得手，这就是第七个破绽，不过要完全的读懂这一招的剑意才可以看得到。

　　毕竟，后面跟着的是无声无息的绝命一剑，很不引人注目，也很难发现，只有完全的读懂这一剑才做得到，而要完全读懂这一剑，难度高得可怕。

　　没错，就是这么一共七个破绽。

　　能看出六个破绽的，就可以到达剑阁研究室当中来赚积分。

　　其实，剑阁研究室，一般不对混洞境之下的开放。

　　剑阁研究室，一般都是让混洞境的强者来研究，而说句实话，并不认为这样大道境的人有多少眼力，可以看出多少剑招的优劣点来。不过因为是核心弟子，要重点的培养一二，故而会放开这个任务。

　　但是就算是放开任务，也是极难极难的。

　　比如现下，七个破绽，至少要看出六个破绽，才能进入剑阁研究室去，但是要在这极快的一招当中找出六个破绽弹何容易。

　　香，在那里静静的点燃着。

　　啪！香灰掉下。

　　再过了片刻，这株香终于燃烧殆尽，公孙越说道：“好了，现在把你们的答案交来。”一张一张被法术封禁了的纸张交上去，交到了公孙越的手中。

　　公孙越开始一个个的看起来，果然，有一些人一个破绽也没有看到，但是这还是极少数的。

　　大部分的人，都能找一个或者二个破绽。

　　一张一张的纸翻过去，偶尔有个能找出三个破绽的。

　　咦，四个破绽，居然把第一个破绽，第二个破绽，第三个破绽，第五个破绽都找到了，公孙越不由的打量了一眼这张白纸上面写的名字，百里冰，原来是她，她的剑术修为似乎还可以，能在百刚当中发现一柔，可惜没有到六个。

　　继续的往下翻，又是一大串的一个两个破绽的，偶尔的终于翻到了一张白纸，五个破绽！公孙越不由的一啧，第一，第二，第三，第四，第五个破绽全部发现了，咦，这是谁？公孙越不由的看了一眼，轩辕令，混洞境下最出名的弟子，隐隐有着小领袖的风范，果然不凡。

　　不过可惜，只找出了五个破绽。

　　这剑阁研究室乃是剑主所创下来的，到是不用在乎轩辕至尊，也不用给轩辕至尊的弟子开后门。

　　终于，这样的连翻翻到了一张白色的纸笺，有着淡淡的香气，公孙越不由的看了起来。

　　第一，第二，第三，第四，第五，第六，第七，七个破绽，齐齐的被找出来。

　　公孙越不由的一惊！

　　七个破绽，居然统统的被找出来了。

　　公孙越不由的往名字上看去，这一看发现，果然是剑灵帝姬，剑灵帝姬的剑道天赋，据说已经是仅次于剑之子的绝世才能，原来还以为是夸大之语，但是现在才发现，根本不是什么夸大之语，果然如此。

　　公孙越不由的往上打量，那张绝美的俏颜相当的平淡，并没有看公孙越这里，她看向的似乎是无尽的白云，那气势慑得公孙越都不由的心中暗惊，果然不愧是法古文明之主的女儿，气质如此高贵，便是自己这样接近至尊级的强者，也不由的有些自惭。

　　公孙越继续的往下翻，后面也没有发现什么惊人的，最多是找出了三、四个破绽罢了，没有什么出奇的。

　　在他面前的白纸越来越薄，只余下最后一张了。

　　最后一张，不是那个一看完自己的剑招，连想也不想便写下来的吗？公孙越心中冷哼一声，估计是个孟浪青年罢了，不值一看。

　　不过，虽然不值得一看，但是自己做为这一番招进入剑阁人的主持人，却不得不看上一看。

　　公孙越看了看，这张白纸开篇写着九个破绽，公孙越不由的心中暗怒，果真是一个孟浪之极的青年，自己一共也只是露出了七个破绽罢了，他居然敢写上九个，真是一个哗众取宠之辈，公孙越因为个人过去经历的原因，相当不喜欢孟浪之极的年轻人，当年他的女儿就是被一个孟浪之极的年轻人骗去的，当时自己极力要阻止，但是女人心意已定，最后也没有办法。果然女儿婚后与那孟浪年轻人的关系越闹越僵，最后两人分离，也就是这原因，公孙越一看向不惯孟浪年轻人。

　　好，自己姑且看一看，看完之后，一定要找出这个孟浪的年轻人来骂上一顿。

　　公孙越持续看着。

　　第一个破绽找对了，第二个破绽也找对了，哦，不错吗，至少还有些水准，不过行为孟浪，不可取，不可取，自己是否有必要向这年轻人的师傅劝劝，不要让有些才能的年轻人劝劝呢？

　　第三个破绽找对了，第四个破绽还是找对了，咦！很有才能，决定了，一定要向这个年轻人的师傅劝一劝，一定不让能年轻人因为孟浪毁了前程。

　　第五个破绽找对了，这人到底是谁？居然找对了五个破绽，这样的剑道修为可以和混洞境下最出名的轩辕令相比了，不由的看了看白纸上的名字，陆元，这谁啊？没听过这名字，陆元之前因为胜过法古文明的新人小有名气，不过也仅仅是小有名气而已，公孙越整天的关在剑道研究室当中研究各式各样的剑招，到是完全没有听说过陆元的名字，见到白纸上的名字陆元，陌生得很，一点映象也没有。

　　不过公孙越已经激动了，找出了五个破绽，是剑道人才！

　　第六个破绽，公孙越继续的看下去，他还真想看看第六个破绽是什么，一看不由的一咦，第六个破绽居然也找对了，那他的剑道才能越过了轩辕令吗？公孙越现下对这个叫陆元的人是越来越好奇了，再看了一眼陆元，发现他和太史至尊门下的人站在一起，是太史师兄的弟子吗？如果是的话，太史师兄也算是找到了一个好弟子了。

　　公孙越继续的看下去，第七个破绽，居然，居然，第七个破绽都对了，此子的剑道天赋，可以经剑灵帝姬相比吗？剑灵帝姬的剑道天赋公认的是绝顶一档，纵使是不如剑之子，也相当的了得，这是经过法古文明之主确定了的。

　　那么，这个新人？他何德何能？

　　公孙越心中微微的奇怪，在看这张白纸之前，看到九个破绽，他便以为陆元是胡乱写的，自己一共才露出了七个破绽罢了，他居然写九个，真是可笑，但是现在，发现陆元的前面七个都写对了，按理来说有这样剑道才能的人不会写错。

　　后面两个破绽是什么呢？

　　公孙越往第八个破绽看去，却发现在后面写的是右手！

　　右手！什么意思？刚才自己用的是右手使剑。

　　再往后看，右手施展剑法便是破绽！这右手应当是受过伤，表面看起来稳，但是实际上这一剑并不算多稳！

　　读到这段内容的时候，公孙越猛然剧震。

　　自己的右手当年是被其它无上大教的一位至尊所伤，到现在还有一些未伤愈，但是实际上已经不怎么影响自己的用剑，基本不可能发现，但是现下，陆元居然一下子点出了右手受过伤，这一剑实际并不算太稳，这一下子点在自己的死穴上。

　　怎么可能！凭着自己用了一剑便反推出自己几百年前受过的伤！

　　公孙越一时间不知如何言语。


第564章 第九个破绽！

　　公孙越是惊得一塌糊涂！自己几百年前受的重创，今日只是施展了一记剑招，居然被指了出来。

　　这……

　　这就是第八处破绽！

　　原以为第八处破绽只是胡说八道，现在才知道，完全不是胡说八道。

　　公孙越是越来越心惊，看向第九处破绽。

　　第八处破绽这么惊心动魄，那么第九处破绽呢？

　　第九处破绽，公孙越看下去，在第九处破绽之后写着，这一剑本身就是个错误。

　　好大的口气，这一剑本身就是一个错误。

　　这一招，乃是剑门的精妙剑招之一，乃是剑门的一位祖师所创，所招这么多年，还从来没有人敢说这一剑本身就是错误，而现下居然说这一剑本身就是错误，这个立题可是太大了，如果不是前八个错误在铺着底，只怕公孙越现在便要拍案而起，骂出口出，无知小儿，口出狂言。

　　但是由于有前八个错误铺垫下，故而他现下还勉强可以接受得了，深吸了一口气，继续往下看。

　　只见后面写着，这一剑是在无数的灿烂剑花之后，无声无息的刺出绝命一剑，其实根本没有必要，在无数的灿烂剑花的时候，在其中很多个点，都可以无声无息的刺出这绝命一剑，根本不要等这灿烂剑花弄完之后才可以刺出这绝命一剑！

　　这……

　　公孙越当下深吸了一口气，面色大变，这种想法其实公孙越之前也有过，但是在无数灿烂剑光当中，要由极动瞬间转为极静，这种转换并不容易，要找准那个点并不容易，而且要极动，极静，再一瞬间的极杀剑意炽放，太难太难。

　　公孙越自己研究过很多次，但是都以失败告终。

　　而现下，一看陆元找准的点，便马上惊得，找的点太好了，完全是发自己未有之深思。

　　果然，这一剑本身便是错误的。

　　自己多年所思，还不如此人一时所思。

　　对了，此人是在自己用完剑招，根本就没有思考，直接写出答案来的。

　　没有思考，直接看出九处破绽。

　　这个人的剑道天赋，太强了吧？

　　公孙越不由的哈哈大笑三声：“好，好，好。”

　　公孙越这个人，其实有些严肃，而了解他的人也知道他很少夸耀人，便是如今七个破绽，如果能全部找出来，也最多当得了他一声好罢了，那么现在，他连夸了三个好字，到底是指哪一位呢？何人可以挡得了三个好字。

　　公孙越哈哈一笑，他现在是心情大好，刚才要教训陆元这个孟浪年轻人的想法是一点也没有：“现在来宣布，这一次通过剑阁研究室的一共有两人，第一个，剑灵帝姬。”这一位能通过剑阁研究室的考核，进入剑阁研究室，一点儿也不出奇，大家都明白，众人都在估计着，这个“好，好，好”三个字。

　　而第二个会是谁呢？

　　轩辕令心中隐隐有些期待，如果说一个绝对是剑灵帝姬，而两个的话，说不定可以是自己。

　　能进剑阁研究室，可以得到大量的积分，这且不说，轩辕令手中颇有些权力，到是不算太在意那积分。

　　而且，能和剑灵帝姬在剑阁研究室，如果有机会挨近些，说不定自己也能一朝之内乘风上，上得九重青天中，就算不能做那样的美梦，只要和剑灵帝姬有些关系，在中央天朝也立即可以牛气轰轰。

　　公孙越顿了顿：“陆元。”

　　一下子，鸦雀无声，好半晌，太史至尊门下爆出了欢呼声。

　　公孙越说道：“不错，陆元，你确实不错，我本以为自己只露出七处破绽，而你找到了九处，不错。”他忍不住要赞上陆元一声，心中实在也是无限的欢喜，他确实没有想到陆元可以找到九处破绽。

　　天空中，云辇上，那个尊贵之极的天女，剑灵帝姬低下了螓首，清澈，威严而傲气的目光扫过了陆元。

　　咦！这个男人，不算是完全的蝼蚁吗？

　　自己都只发现了七处破绽，这个男人，发现了九处吗？

　　她的纤手微微一动，旁边立着的一位侍女，已经降落到了公孙越的身边，要过了陆元的那份答案，呈了上来，剑灵帝姬轻轻的看着手中的纸张，九处！哦，剑门除了剑之子外，还有其它的人才吗？

　　一对傲气而修长，美丽，清雅的眉，微微的剪起。

　　……

　　公孙越带着陆元进入了剑阁研究室。

　　在外面的时候还感觉剑阁研究室并不算多大，而真正的进入了剑阁研究室当中，才发现这座剑形的建筑物出奇的庞大，内中别有洞天。

　　公孙越说道：“在剑阁当中，共有七系之分，分别是金系剑法研究室，木系剑法研究室，直到风系剑法研究室，雷系剑法研究室这七室之分，而我则是雷系剑法研究室这一堂之主，直属于剑主之下。”

　　“你跟我去了剑阁，便去我的雷系剑法研究室。”公孙越现下对于陆元是出奇的看重。

　　对了，另外一位进入剑阁研究室的剑灵帝姬，非同一般，自然不走一般的流程，也只有陆元需要公孙越来带，陆元跟在公孙越的身后，进入了一个极大的庭院当中，在这个庭院当中，内中洞天，巨大无比。

　　而内中，一排一排的书架，至少几万册的书籍，黑压压的遮人眼。

　　陆元是抖然一惊。

　　这里的剑法，居然足足有几万册之多！

　　这也太……天堂了吧！

　　陆元原来在华山的时候，一共也就是几百册的剑法，但是现下居然有几万册之多，一时之间，到是无有言语，只觉得世界真是太夸张了。

　　在公孙越出来的时候，一个人也出来迎接，此人高高的个子，全身散发出淡淡的剑气，此人微微一笑：“看来这是公孙师叔引回来的人了。”这人的身上自有一股傲气，显然身份非同一般，那人微微一笑：“不知这位师弟的姓名，又是哪位师叔的门下？”

　　公孙越负手在一旁，而陆元马上说道：“在下太史至尊门下陆元，见过师兄，不知师兄又是哪一位的门下。”

　　“我乃是上官至尊门下，名为上官骇。”这个全身散发剑气的男子笑道，在笑的时候，心中却是暗道，原来是太史至尊的门下，对了，前不久有消息传来说太史至尊门下出了一个了得人物，莫非便是此人不成。

　　剑阁研究室这里，乃是赚积分的好地方，而且，轩辕至尊等一伙人，一直想把势力安插进入剑阁研究室当中。

　　而上官骇，则是轩辕至尊势力安插进来的一人，当然，上官骇本身也是相当强力的人物，到达了混洞境的人物。

　　他既然来了这里，自然是想着以后接掌公孙越这个剑阁七大堂主雷系剑阁研究室的堂主之位，他进入了剑阁研究之后，很是研究过一阵子公孙越，而现下观察发现公孙越似乎对于这个陆元相当看重，不由的心中一沉，他可是不想以后公孙越把剑阁七堂主之一的位置交给陆元。

　　故而，心中已经有了隐隐的敌意，打算要在这雷系剑法研究室当中，好好的整一番陆元，绝对不能让陆元上位。

　　而公孙越等得他介绍完了之后，对陆元说道：“我们雷系剑法研究室，一共也就是十来人左右，并没有多少人，跟上我。”公孙越介绍着说道：“这里，一共有九万三千五百六十六册剑谱，而这些剑谱也有分级。”

　　“先是一阶到九阶的剑谱，越是九阶越有难度。”

　　“而后面，还有星辰级的剑谱，灭星级的剑谱。”

　　“本来真正的剑法，还有世界级的剑谱，以及灭世及的剑谱，但是，这里面是绝对没有的，那是世界级，甚至文明之主，文明副主才能掌握的剑法。”

　　“当然，星辰级的剑谱，灭星级的剑谱，也是混洞境高层才掌握，要你现在看懂也有些难度。”公孙越介绍着说道：“你现在的主要目标则是分析出一到九级的剑法的优点和缺点，因为你的法力尚且低了，故而先分析五阶，六阶的剑谱吧，这个阶数的剑谱相当适合你。”

　　“一旦分析出了优点，缺点，经过验证，便有积分加，越是高级的剑谱有着更多的积分加。”

　　“在这里面，还有不少残招，都是我们剑门的人与外面的人交手当中记下来的，这些残招一旦研究出优劣点，也有积分加，各有不同就是。”

　　公孙越把剑阁当中的大概情况讲解了一番，剑阁当中的规矩确实是相当的简单，毕竟这只是一个研究机构，以研究剑招为主。

　　公孙越说完的时候，发现陆元早扑到了书架之下人，拿起一卷书翻了起来。

　　公孙越分明的看得到，陆元现下的神情是狂热。

　　这是对剑的狂热！

　　这个年轻人，表面看起来有些孟浪，但是实际上对剑有着无比的狂热。

　　剑门，要的便是这种年轻人。

　　公孙越现在是越来越满意，可惜是太史至尊的徒弟，不然自己到是可以收此人为徒。


第565章 无尽剑谱！副堂主之争！

　　“剑阁看各种各样的剑谱不需要任何的积分，但是，每一个月要交一定的剑谱分析出来，如果没有能力留在这里的话，便会被辞出剑阁，而越是高阶的剑谱需要的数量便越少，越是低阶的剑谱需要分析的量便越多。”公孙越还在交待着。

　　不过现下陆元哪里听到这里，早就扑到了书架之下。

　　这真是天堂啊。

　　确确实实的天堂。

　　在华山的时候一共是几百册剑谱，而现下这里，单只是雷系剑法，便足足有九万三千五百六十六册之多，还真是幸福无比的人生。

　　对于这个热爱剑的人来说，这确实是无比幸福的天堂。

　　一本一本的剑谱到了手中，陆元发现，这里剑谱大多没有太多的作用，自己一眼便看破了，但是就算如此，也可以由着剑谱知道写剑谱人的思路，观思路而让自己对于雷系剑法的印象，更加的深了一层次。

　　自己早就领悟了雷之剑意，但是要说掌握得多深，还真是未必。

　　而现下，却让自己对于雷之剑意的领悟，加深了不少，在自己的脑海当中，时有雷轰鸣而来，自己隐隐的甚至观望到了雷之本源。

　　不过在翻看雷系剑谱的时候，发现雷系剑谱的一个大分类电系剑法。

　　电！这是自己一直未掌握的剑法。

　　用电系剑法的人很少，用电系法术的人也很少，因为，太快了！

　　电系剑法快得几乎不可思议。

　　这样快的剑法很少人可以掌握得了，可以说，便是白帝剑道也要比电系剑法要慢上一些。

　　有时候陆元也想过要练电系剑法，但是在华山的时候，唯一可以找到的电系剑法便是一字电剑，但是那一字电剑根本就是皮毛，皮毛中的皮毛，根本无法由着一字电剑当中知道些什么，而现在在剑门终于找到了电系剑法。

　　陆元翻着手中的电系剑法，不停的翻动着，越翻越有意思。

　　电！

　　这个存在于天地之间的自然现象之一，到底是什么？翻看这么多的电系剑法，虽然也似模似样的练成了几套电系剑法，比如《快电剑法》、《一线电剑》、《急电乱披风剑法》等等，但是陆元在心中知道，自己并没有明白什么叫电系剑意。

　　到底什么是电系剑意！

　　轰！这一日，是个雷电的雨夜，巨大的雷电轰轰隆隆的降落下来，轰在地面上，这是削弱版的雷电，剑门这三个星辰之外天然有一层屏障，会削弱太阳的威力，雷电的威力，使得一般的人都可以生存。

　　轰轰隆隆的雷声当中，一道电蛇划破了虚空直刺下来。

　　而一道人影此时反逆身而上，迎向了电蛇，任由那道电蛇劈在自己的身上。

　　被雷电给硬生生的劈中了之后，陆元的全身有了微微的一些焦黑，其它没有任何影响，而一道一道的雷电不停的劈了下来，陆元则是在不停的迎向了劈下来的雷电，任由雷电劈在自己的身上，在劈中的那一刻感觉着电之剑意。

　　电！

　　什么是电之剑意！

　　快捷无比，带着相当的毁灭之意，扑向人间，这似乎是电之剑意的外在表现形式，而电的真正本意是什么呢？

　　在雷电劈中的时候，陆元不停的挥动着手中的剑，在试着如电一般的出剑，出剑的速度越来越快，但是终究还是没有领悟电之本意。

　　在这样的不停的习练当中，不停的翻着剑阁当中电系剑法的书籍，陆元突然的便明白了。

　　所谓的电之剑意！其实和雷之剑意有些像。

　　雷之剑意是天地威严的威力，而电之剑意是天地威严的速度。

　　雷电，代表的都是天地的威严。

　　我手掌剑，我即是天，故而，我之出剑，即是击出电剑，如天击电。

　　至此，九阴九阳当中的一阳，雷电，一阴，雨雪，四项剑意完全的练成。而这四种剑意当中，雨雪自不用说，陆元第一个领悟的剑意是云之剑意，第一个称剑王的便是水皇剑道，对于水系剑意有着非同一般的领悟，而雷电则是因为这段时间在这里不停的回固，故而这一刹那，关于雷电与雨雪的相生相克，突然间便悟透了。

　　雷电并非由雨雪克，雨雪也并非是由雷电克制。

　　雷电，雨雪，都属于天象当中的一种，代表的是天象当中的不同面。

　　而雷电，雨雪，还有其它的天象，比如大雾这些，其实都是在一个有机的循环当中，互相的克制。

　　刹那间的明悟之后，陆元明白，自己练成了第五十二种剑意，同时悟出了阴阳铁则当中的第四阴第四阳，雷电与雨雪，至此之后，所有天象当中幻化出来的剑招、法术，其优点与缺点，自己一眼便可以看得破。

　　天堂啊！

　　这就是陆元现在的感觉。

　　“咳咳”两声低咳声打破了陆元这种状态，陆元不由的睁开眼来，发现公孙越正负手站在自己的身边，陆元施了一礼：“公孙师叔，找我有事？”

　　公孙越点头：“据底下有些消息说你最近的状态不对劲，只见你不停的翻剑谱，似乎没有分析出几本剑谱的优劣。”

　　“呃，我在练剑意。”陆元说道。

　　公孙越一听来了兴趣：“练剑意？在练什么剑意？”他只问在练什么剑意，毕竟陆元进来一个月也没有到。

　　“呃，练成了电之剑意。”陆元回答。

　　“咦，就练成了？”陆元的回答让公孙越不由的一怔：“电之剑意，这应当算是难练的剑意之一，虽然不是十大最难剑意当中的一项。”见得陆元点头之后，公孙越不由的心中欢喜，这个陆元果然是个值得好好培养的年轻人，真是羡慕太史空。

　　公孙越心中已经了决断，至于哪一位在后面说小道消息之类的，虽然那人掩饰得极好，但是自己也可以知道是哪一位，哼，轩辕至尊，你虽然厉害，在剑门中权势极大，但是剑阁乃是剑主定下来的，便想插手到这里面来，也别做梦。

　　……

　　雷系剑法研究室当中。

　　十多人汇集在一堂。

　　“诸位，今日我有一个决议，前不久我们雷系剑法研究室的副堂主离职，一直空缺这个副堂主。”公孙越淡淡的说道：“今天，便打算把这个副堂主给定下来。”听得公孙越这么一说，下面的人立即认真起来。

　　一旦当了副堂主，每一年的积分自然要更多一些，而且，这积分只是小事，当了副堂主，一旦公孙越离职，那么当上堂主便是很顺情顺理的事情，因为是研究剑招的地方，一共也就是十多人罢了，人数到不多。

　　而这些人当中，其实最有希望的便是上官骇，这些时日以来，他的研究成果一直最多，而且上官骇明显是轩辕至尊的人，轩辕至尊的势力最近在剑阁中也越来越大，想来公孙越堂主应当也识时务者为俊杰，其它的人也没有多少希望。

　　公孙越淡淡的说道：“那么，副堂主的人选，陆元。”

　　这一句话出，几乎是瞬间惊动全场。

　　陆元！

　　这不是一个大道境的人吗？在研究室当中的诸人，其实都是混洞境的人，哪里会把大道境的人放在眼中。

　　“区区一个大道境的人，也想和我们争。”

　　“是啊，而且他才入雷系剑法研究室，选他们我不服。”

　　上官骇不由的一震，他本来想入选副堂主之位，尔后替得轩辕至尊大人下立此功，哪里料得到公孙越的话锋一转，居然要把副堂主之位给放到了陆元的头顶去，这下子上官骇的心中如何会接受。

　　上官骇也是阴沉多变之人，到也不急，微微一笑：“公孙堂主，你一直看重陆元师弟，我们也是知道的。”

　　“什么入堂没有多久，我也不算在乎，只要能胜任这个职位，我自然不会去陆师弟相争。”上官骇的笑容相当的俊朗：“只是，陆师弟进入堂中一个月，可是只写了两份四阶剑谱的优劣点分析。”那两张是陆元在刚悟得电之剑意高兴之后随意写下来的。

　　“我们雷系剑法研究室，专门研究雷系剑法，而陆元师弟在这方面不行，当了副堂主，难以服众。”上官骇有手腕，有手段，不然轩辕至尊不会派他入驻剑阁，渐渐的把剑阁的大权给握到手中去。

　　上官骇如此一说，公孙越也没有办法，是啊，这个难以服众是大问题。

　　而此时，传来了陆元的声音：“哪个说我研究雷系剑谱的优劣点不行，不如做师弟的和上官师兄比一比如何？”陆元淡淡的笑着，以轻描淡写的语气说道。

　　本来也不是一定要争这个副堂主之位，赚这个积分的，但是上官骇，嘿嘿，这一位，不是轩辕至尊的人吗？

　　轩辕至尊想要掌握剑阁，使得自己在门派当中的势力更大，自己便偏偏不能让轩辕至尊如愿。

　　而且公孙越堂主给自己传来的信息当中，似乎传出不利于自己消息的人便是你吧。


第566章 一场比试！

　　上官骇乃是上官至尊的得意门下，向来被轩辕至尊，上官至尊两大至尊看重，若非如此，也不会派他进来想掌握剑阁。

　　公孙越想直接派陆元为副堂主，不过上官骇却抓住了陆元没有分析出什么剑谱的劣处不放，以难以服众的问题使得一时间，公孙越也不好擅决此事。

　　便在此时，陆元居然说出了要和上官骇比一比分析剑谱。

　　可笑！

　　上官骇只觉得实在是太过于可笑，他乃是混洞境的强者，在剑阁多年。

　　而陆元，只是大道境的人物，初入剑阁当中。

　　要和自己比分析剑谱的能力，实在是太可笑了。

　　而其它的十多人，也尽皆觉得陆元这个大道境的人物，确实有些太狂妄了。

　　上官骇在剑阁多年，上官骇分析剑谱的能力大家是有目共瞩的，在雷系剑法研究室当中，要说哪个在分析剑谱的能力一定可以压过他，除了堂主公孙越，也就是几个老得不能再老的老家伙罢了。

　　区区一个大道境的人物，也想和老牌干将上官骇比分析剑谱的能力，还真是不够看啊。

　　这个年轻人，太过于狂妄了。

　　正在此时，上官骇不由的心中暗惊，公孙越看好陆元这是他知道的，他这样的提出比试，而如果是在这里开始比试分析剑谱，那么毫无疑问，主持分析的人应当会是公孙越，一旦由公孙越指定，公孙越早就在里面做好手脚的话，岂不是公孙越和陆元挖好了一口陷阱给自己跳。

　　上官骇平素自己喜欢阴谋诡计，推已及人，越发的觉得心中有鬼。

　　他是百变的心思，心中疾念一转，对了，自己可以拉一些人进来，心中主意已定，当下微笑：“陆师弟要和我比试分析剑谱，做师兄的是无限欢迎，不如叫公孙堂主做个主持如何。”

　　这公孙越乃是一堂之主，他主持这一场比试，合理之极。

　　上官骇又继续说道：“那金系剑法研究室的堂主殷于雷师叔，乃是爱才之人，早就听说过陆师弟的名声，极是可惜没见过陆师弟的出手，既然陆师弟要和当师兄的我比试一番，不如请殷于雷师叔来一起做个见证如何，也让大家看看，公孙堂主选人的眼光，眼力如何。”

　　他这句话有些复杂，不过知道其中的内情，便不算复杂。

　　他请的这位殷于雷堂主，乃是轩辕至尊的人，和他是一伙的。

　　他生怕公孙越设计害他，故而便请了殷于雷一起来做见证，也便是说同时两个堂主做主持，主持这一场比试，如此一来并非是公孙越一人出剑谱的题目，公孙越想害他也不容易。

　　同时，他又将了公孙越一军，如果陆元这一次比试失败，选人的眼光便有问题，声望自然下跌，有利于他日后的夺权，他对于雷系剑法研究室的堂主之位，可是虎视眈眈。

　　过了一会儿，金系剑法研究室的堂主殷于雷也已经来了，此人身材高大无比，壮硕之极，看起来如同一个巨人一般，笑声洪亮，自有一股慑人的气势。

　　来的不仅仅只是金系剑法研究室的堂主殷于雷，还有水系剑法研究室的堂主水雅然，火系剑法研究室的堂主于豪雄。

　　这两位堂主到不是轩辕至尊的人，他们完全是来看热闹的。而众人可以看到，在水雅然这位堂主的身侧有位蒙着白纱的尊贵少女，这尊贵少女气度不凡，自有一股尊贵，傲然的气度，在她身侧有着几个女子护卫，正是那剑灵帝姬，剑灵帝姬跟随着水系剑法研究室的堂主水雅然在一起，与水雅然的关系相处得还可以，水雅然要来此处看热闹，她正好也闲得无事，便来观望一二。

　　剑灵帝姬的目光，淡淡的扫过了陆元一眼。

　　这个曾经看出九个破绽，眼力还在自己之上的男子，这一回会有什么表现呢？剑灵帝姬不由然的对陆元产生了些微的兴趣。

　　人，越来越多。

　　经过了上官骇这么用心的设计，这一场比试的规格，一下子就上去了。

　　之前，还仅仅只是雷系剑法研究室内部之争。

　　而现下，七大堂主便来了四位，水系和火系这两位的堂主到是不插手，只是看热闹，而雷系和金系的则是直接主持这一场比试，更是几个堂的看热闹的人，都已经聚集在一起，且看着这一场大热闹。

　　金系的堂主殷于雷脸上带着笑容，公孙越啊公孙越，你平时也是老狐狸一只，这一次怎么被上官师侄给玩进去了。

　　上官骇心中带着淡淡的得意，这一次，不但要玩死陆元，还要把公孙越一起拖下水，自己真是好手段，好心知，这一件事情办成，以后接替上官至尊的位置，都有希望。

　　公孙越心中也有些忐忑，毕竟这事闹得如此之大，但是转念一想，玩便玩这么一局，没有什么大不了的，当下清了清嗓子：“现在开始，上官骇和陆元两人关于剑谱分析能力的比试，这是在雷系剑法研究室，故而剑谱在这九万三千五百六十六册剑谱当中寻找。”

　　“我负责给上官骇找剑谱，而殷堂主负责给陆元找剑谱如何？不过每一次两人找的剑谱，都要是同级的。”公孙越说道。

　　“好。”殷于雷点头。

　　至此，比试正式的开始。

　　“那么，开始吧。”公孙越由着九万多册剑谱当中，抽出了一本一阶剑谱，以上官骇的本事，所谓的一阶剑谱太过于容易，一瞬间便分析出了其中的优劣点。

　　接着是二阶剑谱，一瞬间分析出来。

　　三阶剑谱，一瞬间分析出优劣点。

　　四阶剑谱，稍稍的多花了些时间，但总体时间还是极短的。

　　五阶剑谱，比四阶剑谱稍稍的多花了些时间。

　　六阶剑谱，到了六阶剑谱的时候，上官骇也不轻松，不过仍然在半柱香的时间内，把剑谱的优劣点给分析出来。

　　七阶剑谱，这是一套《乱剑披麻》，上官骇用了一柱香的时间分析出来，能在一柱香时间分析出七阶剑谱的，都是相当高明之辈，旁边的几十人，大多都是久在剑阁当中的人物，见得如此，也不由的佩服上几分。

　　八阶剑谱，公孙越挑的是一套《疾风乱电风来雨愁剑》，这一套剑法的相当夸张，复杂无比，剑势极乱，但是在极乱的剑势当中，又似乎隐隐有些连相连和之处，这套剑法要分析出来，复杂无比，上官骇当下进入了苦思状态，到达了八阶剑谱，便是混洞境的上官骇，也要用相当长的时间来思索，上官骇用了足足的两柱香的时间，分析出了这套剑法的优点和劣处，这套剑法的优点便是乱，趁乱而取，缺点也正是这个乱字，在乱当中有很多剑招衔接得不完美，容易被敌所趁。

　　看到上官骇两柱香的时间，居然分析出了这套《疾风乱电风来雨愁剑》的剑法，旁边的剑阁人马，各堂之人，都啧啧的称赞着，这上官骇还真是了得，居然把八阶剑谱当中的这一套给解出来了，仅仅只用了两柱香的时间啊！听闻上官骇此人天资卓越，实力强劲，有可能接掌上官至尊的班，果然不假，确实是非同一般的人才。

　　九阶剑谱终于被挑出来了，《心电剑》，这套《心电剑》，心动即电动，心行如电行，是一套相当复杂的剑法，基本处在了九阶剑法的顶峰，公孙越自然不会让上官骇好受，毕竟上官骇是轩辕至尊的人。

　　上官骇也陷入了苦思当中，以上官骇的能力，基本上，八阶剑谱便是他的极限了，但是这一次，不知为何，或者是马上要胜过陆元，拖公孙越下水的快感，使得上官骇的灵感如潮，现在居然有挑战九阶剑谱的勇气，这一番苦思，又苦思了将近一个时辰。

　　这一次比试，每分析一种剑谱的时限是一个时辰，不然的话，你一直天长地久的分析下去，分析一套剑谱一个月一年也有可能，这样在平时自然没有问题，但是在比试当中便有问题，大家没有那个空等你。

　　看来上官骇的极限是八阶剑谱，不过单是八阶剑谱也相当了不起，便在众人以为如此的时候，便在此时，上官骇哈哈大笑：“我突破了，我领悟了，《心电剑》的优点，缺点我已经完全的明白了。”

　　他刷刷刷的下笔，马上做出一份分析，赫然正是《心电剑》的优点和缺点的分析，他的这分析看得一旁的人连连点头，到是分析对了。

　　上官骇万万也没有想到，自己还可以临阵突破！

　　此时心中只有着说不出来的得意，陆元，你便老老实实的等着悲剧吧。

　　哈哈哈哈！他心中狂笑着。

　　而其它人也没有想到上官骇居然会临阵突破，都不由的有些哑然，看来陆元是输定了。

　　接下来，上官骇虽然突破了悟出九阶剑谱，但是拿星辰级的剑谱，灭星级的剑谱完全没办法，看也看不太懂，如何分析出优点与劣点，他的展示到此完成，是几乎完美的一次展示，接下来应当就是陆元的展示时间。


第567章 技惊四座！

　　终于轮到陆元了。

　　他的压力应当很大吧，毕竟前面的上官骇，表现实在是太好了，而且还临阵突破，悟出了九阶剑谱《心电剑》的优点与缺点，那可是九阶剑谱！

　　旁边的众人望过去，发现陆元的脸上平平淡淡，看来此子的城府极深，到也不可小觑，其实陆元还真没有太深的城府，只是完全没有压力罢了，但是其他人可不会这般的想。

　　陆元问道：“对了，据说分析出剑谱的优劣点有积分，不知这场比试当中分析出剑谱的优缺点，有没有积分？”在气氛相当瞒紧张的情况下，居然还记得这个，让周围的人不由的哑然，都在奇怪陆元的神经构造到底是怎么回事，怎么如此的粗神经。

　　公孙越哭笑不得：“当然有积分。”

　　陆元点头：“那我就放心了。”又可以胜过对手，又可以赚积分，如此二合一的好事，自己如何能不喜欢。

　　殷于雷站了出来，拿出了一本一阶剑谱，陆元轻轻松松的瞬间分析出来。

　　二阶剑谱，瞬间分析完毕。

　　三阶剑谱，瞬间分析完毕。殷于雷微微的一怔，看来这个陆元还是有些实力的，前面三阶剑谱一点时间也没在消耗，直接瞬间分析出来，可惜，这一次上官骇是超水平发挥，陆元你无论如何只有失败的份。

　　四阶剑谱，瞬间分析完毕，咦，上官骇分析四阶剑谱也花了些时间，这个陆元居然一点时间未花，瞬间分析出来，到有些怪异了，殷于雷心中微惊。

　　五阶剑谱，陆元再度瞬间分析完毕，这下子把殷于雷给弄得一怔，心中暗道，莫非陆元这个小子之前看过这本剑谱，分析过吗？既然如此，那我也要找偏一些的。

　　六阶剑谱拿了出来，陆元再度瞬间分析完毕，之前上官骇分析六阶剑谱，也用了半柱香的功夫，这下子，众多惊疑之声，显然旁边的人也发现这一次的事情不太对劲，唯有陆元的表情相当的淡定，上官骇的面色也有些变了，刚才是满面的得意，而现下已经发现不太对劲。

　　七阶剑谱，殷于雷挑的是一本《电剑电字》，这是一套有些古怪的剑法，以电之快电在虚空当中划出种种具有神秘力量的文字，以此对敌，这一套七阶剑谱，应当可以难住陆元一会儿吧，殷于雷挑出了这套剑谱之后，准备坐在那休息一会儿，结果陆元马上笔刷刷的在纸上写，很快就写完了。

　　这么快就写完了？殷于雷，公孙越等人一起看着陆元写的这套《电剑电字》剑法的优缺点，殷于雷本来以为陆元胡写一气，但是没有想到看到的时候不由的一怔，这居然写对了。

　　至此时，殷于雷面色微微一变，而上官骇也是压力大增，七阶剑谱都瞬间找出优点，缺点。

　　……

　　八阶剑谱，殷于雷这一回挑的乃是《云电风灯穿梭如电剑》，这一套剑法乃是八阶的剑法，便是叫上官骇来，要分析出这套剑法的优缺点，只怕也需要相当长的时间，殷于雷还不信难不住陆元了。

　　结果，只见陆元快速的翻完一本剑谱，然后刷刷刷的写起来，似乎没有思考一般。

　　妖孽啊，八阶剑谱，居然瞬间就分析出了优缺点。

　　这也太妖孽了，一众剑阁的人都是目瞪口呆。

　　如果这是公孙越找剑谱，大家只怕会怀疑其中有诈，只是殷于雷乃是上官骇找来的人，轩辕至尊的人，断断不可能相助陆元作弊，也即是说，此事还是真的。

　　八阶剑谱，一瞬间分析出来，这还是人类吗？

　　气氛，一下子怪异了起来。

　　……

　　八阶剑谱完了，殷于雷终于挑出了一套剑法九阶剑谱《无电剑》，上官骇分析的那套《心电剑》，心动即是电动，心行即是电行，而这套《无电剑》，无形无影，无虚无构，捉摸不透，同时，剑速快到绝伦。

　　殷于雷还真不信了，陆元还能一瞬间就分析出这套九阶剑谱来。

　　然后，他只见陆元先是刷刷的翻完了这本《无电剑》，翻的速度相当的快，然后再刷刷的在纸上写出了这套《无电剑》的优点与缺点，这套《无电剑》的优点即是无形无影，难以捉摸，快速无比，但是缺点弱点也很明显，其弱点便是攻击力不足，一旦碰到敌人用防御型的法宝挡住，借此反击的话，也会很受伤，同时，在纸上写出了这套《无电剑》的七个破绽之处，只要去对应的话，全部找得太准确了。

　　此时的气氛，相当的紧张，以及怪异。

　　众人都有些不相信陆元可以一瞬间找出九阶剑谱的优缺点，各处破绽。

　　所有的人都看向殷于雷，公孙越等几位堂主，好半晌，殷于雷终于点了点头：“九阶剑谱通过。”

　　果然，陆元做到了。

　　一瞬间分析出了九阶剑谱《无电剑》的破绽，优点，缺点这些。

　　太牛了！

　　上官骇面如死灰，到了此时，他已经明白，他已经输了，就算是同样的分析出了九阶剑谱，他用了将近一个时辰，而陆元是几乎瞬间分析出来的，这点他就处于落势，而且是混洞境，进入剑阁许久，而陆元只是大道境，进入剑阁不久。

　　上官骇现在只想吐血，他想暗算陆元，请来了这么多人，剑阁的七位堂主便来了四个，想当着这些人的面狠狠的胜过陆元，也让公孙越有个识人不明的评价，哪里料得到，他请这么多人是为了陆元的精彩表演，完全是白费力了。

　　……

　　到现在为止，大家都明白上官骇是输定了，不过现在大家的兴趣不是在上官骇与陆元这场比试上面，而是想看陆元能创造多少奇迹了。一阶剑谱到九阶剑谱，陆元都是瞬间的分析出了剑招当中的破绽，优点这些，而接下来，陆元还会创造多少奇迹。

　　殷于雷挑到了一本星辰级的剑谱《万命雷池剑》，这一套剑法，可以轰击的范围到达了小半个星辰，而如果把这些攻击给汇合起来，集中在一定的区域内，那会如何的恐怖，单只是想一想便可怕到极点。

　　陆元接过了《万命雷池剑》，这还是陆元第一次见到星辰级的剑法，当下也来了兴趣，慢慢的看着，到也翻得不快，《万命雷池剑》这种剑式，果然不凡，陆元细细的看着，无数的雷电浮过脑海当中。

　　而旁边的人也终于舒了一口气，终于，陆元不再是一瞬间看出剑法的优缺点，各处弱点，如果星辰级的剑法也是瞬间被破解，只怕这些人都会吐血，这好歹也是星辰级的剑法，好在陆元终于慢慢的看。

　　周围相当的安静，大家都在等待着，星辰级的剑法到底能不能难住陆元。

　　过了片刻，大约一柱香的时间，陆元终于刷刷的在白纸上写起来。

　　这才不过是一柱香的功夫？

　　难不成，陆元仅仅只是一柱香的功夫便看破出了这套剑法的弱点，这也太夺张了，这可仅仅只是一柱香的时间，这可是星辰级的剑法。

　　殷于雷，公孙越等人一齐在那里围观着，好半晌，几位审核的人齐齐的点了点头。

　　果然，旁边的人尽皆面色大变，一柱香的时间分析出了一套星辰级剑法的优劣点，这叫人如何置信。

　　上官骇也是面色大变，觉得自己有病，惹上了这样的人物。

　　……

　　瞬间看破一阶到九阶的剑谱中的破绽，现在，一柱香的时间看出星辰级剑法的破绽，陆元太妖孽了，哗然之后大家重新的静了下来，想看看陆元能否继续创造奇迹，一个更大的奇迹。

　　殷于雷也不知现在是什么感觉，做为陆元的敌对方，应当很郁闷才对，但是现在又是亲眼看到一个奇迹的诞生，于是乎心理矛盾了，他在挑选着灭星级的剑法，其实便是在剑阁当中，灭星的剑法也没有多少套。

　　殷于雷挑好了，就这套了。

　　《雷星剑法》，这套剑法是把雷电渗入了星辰当中，最后把星辰整个的硬生生的雷电话，这需要至尊级的实力才能施展出来，便是殷于雷，要想破这套剑法也是相当困难，他还真不信陆元短时间可以破得了。

　　《雷星剑法》交到了陆元的眼中，陆元的双眼闪出了狂热，对于陆元来说，这确实是一场比试，但是同时也是一种享受，和剑有关的东西对于陆元便是享受，如果这是一套刀谱之类的，陆元是一点兴趣也没有。

　　翻开了《雷星剑法》，陆元再度的震撼了，这里面的剑招，每一招都巧妙之极，而且，需要相当大的能量，现在的自己，便是法力再提高十倍，百倍，只怕都难以做到剑招所需要的能量，这是一套何等大气，磅薄的剑法。

　　以剑斩破星辰！这就是雷星剑法，陆元发现，自己来到中央天朝，来到剑门果然是来对了。

　　不来中央天朝，不来剑门，哪里见得到这样的剑法。

　　在华山懒懒洋洋的睡觉，自然是一种自在。

　　但是，在剑门当中，见识到如此可以剑破星辰的剑法，也是人生的一大乐事。

　　人生当中，有许多不同的风景。

　　而自己要做的，便是享受这些人生不同的风景。


第568章 剑门复兴之希望！

　　《雷星剑法》这一套剑法当中，有相当多玄妙的招式。

　　比如这招雷龙入地！把无数的雷龙打入了星辰当中，这招打出雷龙不难，难的就是找准地脉，星辰皆有地脉，地脉乃是星辰当中最重要的点，是地气凝聚之点，同时，一旦地脉被破，星辰也要崩坏，不过星辰有诸多的地脉，同时地脉被破也不容易。

　　又比如这招暴雷击星，委实是太绝妙了，这招暴雷击星是瞬间将法力打暴，简直是一种爽到极点的招式，招式用得简捷，暴力，如果自己有至尊级的法力，只怕这招暴雷击星会是自己相当喜欢的招式，这一招用起来太爽了。

　　还比如这招爆雷星辰，更是在一刹那连星辰一起在招式的算计范围当中，拿这招对敌一定爽呆了。

　　太多太多精妙的招式了。

　　果然不愧是灭星级的剑招。

　　陆元是在享受着。

　　很久没有这么令人享受的剑招了，陆元现下觉得自己如处在天堂当中。

　　而旁边的人也在关注着陆元。

　　一柱香的时间过去了。

　　两柱香的时间过去了。

　　三柱香的时间过去了。

　　时间，越来越向一个时辰靠拢了。

　　陆元最终无法破解这种灭星级的剑法吗？没有任何人的心中有失望，到是松了一口气，大道境的人可以破解灭星级的剑术，这也太夸张了，还好，还好，奇迹也仅仅只是到此时便要终结了，令人可以不用那么紧张了。

　　便在大家以为事情到此终结，时越渐走向一个时辰的时候，陆元拿起了笔刷刷的写起来，在一个时辰走完之前，已经写完了。

　　不会吧，灭星级的剑法，他都写出破法吗？

　　殷于雷和公孙越，甚至水雅然，于豪雄，四位堂主，齐刷刷的凑了过去，四位堂主现在都被吸引了好奇之心，便是剑灵帝姬也大感兴趣，只是她素不喜欢凑在人多的地方，故而没有靠近去，四位堂主慢慢的看着。

　　灭星级的剑术，这套剑法的破绽，也不容易找到。

　　公孙越，殷于雷，水雅然，于豪雄四位堂主，也不能轻易的判断出来，也只有在那里不停的分析着，应对着《雷星剑法》，灭星级的剑法本来就是至尊级所用的剑法，他们在分析着一边试探着。

　　过了好半晌，殷于雷终于摇头而叹。

　　摇头，失败了吗？

　　“灭星级的剑法居然找出了破绽所在。”殷于雷长呼了一口气。

　　成功了！

　　陆元成功了！

　　灭星级的剑法也被陆元破解，而且是一个时辰之内，这种事情如果说出去，只怕没有几个人会信，但是这却是铁一般的事实，旁边的几十人，全部都处在惊叹当中，这也太不可思议了，这种事情居然发生了。

　　“太不可思议了。”

　　“是啊，这个陆元，到底剑道境界有多高。”

　　“听说便是此人胜了法古文明的新人。”

　　“据说当时那一剑的末尾，惊绝一时。”

　　“太史至尊门下终于出了一个一代剑杰。”众人议论纷纷。

　　上官骇只有一阵子的绝望，他本来设计陷害陆元的，他手段高超，种种形势都想到了，同时还把公孙越拖下水，这样的手腕确实了得，但是，现下却被陆元给硬生生的破掉了，为什么！为什么区区的一个大道境七重的人物，居然能看出灭星级的剑法的破绽！

　　这是为什么！

　　上官骇是被打击惨了，这是他第一次看到以力破计的人，自己如此好计被破得干干净净。

　　剑灵帝姬以清澈而傲气的目光看向陆元，她纤手负在身后，于水流云袖之下，她现在对于陆元产生了极大的兴趣，听说此人出身自外域，然后来的是剑门这种小地方，他到底如何做到现在这个地步的？剑灵帝姬其实心中也有着隐隐的不服气。

　　在中央天朝之中，剑道之上，剑灵帝姬从来没有服过人。剑之子的剑道天赋在剑灵帝姬之上，剑灵帝姬这点也认了，毕竟剑之子乃是七个气运最强的人之一，和这种人比是在找虐，就算她是法古文明之主的女儿也不行，但是除了剑之子，她还未曾真正的输过给哪个。

　　二十三岁，大道境十重！剑王境界！

　　而现在，明显出来了一位剑道境界比自己还要高的人，剑灵帝姬清澈的双目打量着陆元，这个男人有趣，可以观察一阵子。

　　这时候，水雅然叹了一声：“好一个陆元，大道境便可以破掉灭星级的剑法，乃是剑门复兴之希望。”

　　这一句话出，刚才还哗然的环境，瞬间转成了极寂。

　　水雅然堂主这一句话，前一半没有什么，只不过是称赞罢了，但是，后一句就有问题了。

　　剑门复兴之希望，这句话可是极重。

　　剑门的一般人，以剑门为荣，到了外面打的是剑门的旗号，人一看你是剑门的人，便要给上三分面子，当然，这仅限于无上大教之中有用，真碰到了文明类型，谁在乎你区区一个无上大教，这种境界，是一般人的层次。

　　而剑门当中的杰出人才，到达了剑门以你为荣，名气已经极大，人人看到的时候都不由的要赞上几分，比如“咦，这位就是传说当中的人物，是剑门出身。”“剑门出了这样了不起的人物。”基本这是天才的层次。

　　而马上，便是相当高的档的层次，便是剑门复兴之希望，一个人要当起一个无上大教复兴的希望，这得有多难，没有几个人扛得这句话住，便是现在，陆元在这一场比试当中破掉了灭星级的剑法，但是很多人还是觉得，水雅然堂主的这句话太重了，太过了，陆元怎么可能是剑门复兴的希望。

　　在剑门当中，有资格能当剑门的复兴希望的，不到五指之数。

　　在水雅然说出这句话的时候，那边陆元已经喜滋滋的数着积分，这一次的积分居然加了三百五十分，三百五十的积分可是相当的难加，想不到这么快就加出来了，在剑阁当中的积分还真不是一般的好赚。

　　其实剑阁的积分确实好赚，但是也没有陆元想象的这么好赚，陆元完全是剑术境界太高，又正好在练铁则中的阴阳，练成了四阴四阳，破雷系剑法全无压力，不然要赚这三百五十的积分，可不是件容易的事情。

　　这件事情，基本到此而落幕。

　　只是，仅仅只是在这里落幕罢了，马上，这个消息传到了剑阁的七个分堂去。

　　“听说了吗？在雷系剑法研究室当中，有一个大道境的年轻人，在一个时辰的时间内，破掉了灭星级的剑法。”

　　“灭星级，你开玩笑吧，那是混洞境的至尊级用的招式。”

　　“是啊，灭星级太夸张了。”

　　“你们还真别信，当时可是有四位堂主在场，分别是公孙越堂主，水雅然堂主，殷于雷堂主，于豪雄堂主，四位堂主都在场，难不成还是假的不成。”

　　“四位堂主在的话，只怕是真的，雷系剑法研究室吗，我去拜访一下这样的人物。”

　　而马上，又蔓延向整个剑门。

　　陆元一个时辰内破了灭星级的剑法这是一个重磅消息，第二个重磅消息则是水雅然称陆元是剑门复兴的希望，这两个消息在剑门当中引起了轩然大波。

　　“陆元这个胜过法古文明的新人太强了，居然是剑门复兴的希望。”

　　“居然被称为剑门复兴的希望。”剑门当中的一般人都在惊叹着，剑文豪，端木从容之流则是气得快要吐而。

　　而在有个漆黑无光的角落当中，传来了充满魔气的声音：“可笑，可笑，当真是可笑，区区一个陆元罢了，居然敢当剑门复兴的希望，我剑魔才是剑门复兴的希望，不过一个大道境的小辈，不值得我剑魔动手。”周边魔气随着话语翻动，如堕入魔气地狱。

　　而同时，一个微光的环境下，传来了谍谍的怪笑声：“哈哈哈哈，又出了一个天才吗，居然被称为剑门复兴的希望，不过才是大道境，用的也只是灵剑，灵剑不值得收藏，还是等着他成为更强的人，出现相当强力的仙剑再抢夺，绝世天才用的仙剑，才是值得收尝的，什么剑门复兴的希望，关我剑贪屁事，我只要各式各样的仙剑便够了，谍谍谍谍。”

　　在剑门当中，显然并非只有一个剑之子。

　　在不同的地方，有着各式各样的剑中偏执狂。

　　如剑魔，剑贪，还有剑狱等等。

　　……

　　被水雅然堂主那个女人称为剑门复兴的希望，陆元的生活被打乱了一段时间，不停的有人来找自己，甚至有人来挑战自己，陆元也有些小烦，好在时间过去，这件事也慢慢的平熄了一些下来，不过陆元也知道，现在剑门上上下下，没有几个真的承认剑门复兴的希望这句话。

　　这关自己屁事！

　　剑门自己确实要复兴，但是，那是自己有实力以后要做的事情。

　　要做的事情，只需要自己知道，不需要告诉其它人。

　　这就是自己的剑道。

　　顺便，现在便在剑阁当中，享受着身陷在以万计的剑谱当中的极大享受吧。


第569章 剑道八极！

　　在这里，是剑招的海洋。

　　在这里，是剑招的世界。

　　陆元身在此间，如进入天堂，星辰级的剑术，灭星级的剑术，这些都令陆元大开眼界，而且不仅仅只是雷系剑法研究室，陆元最近也会去其它的剑法研究室，学习其它的内容，观看其它的剑招。

　　而其它的剑道研究室，见得陆元来会帮忙解决问题，分析出剑法的破绽，自然也欢迎之极。

　　毕竟，剑阁只是一个研究机构，其实除了轩辕至尊想插手进剑阁之外，本身是没有多少纷争，陆元是雷系剑法研究室的副堂主，但是来其它阁帮忙，其它阁自然欢迎。

　　陆元现在正在看着一本《风龙怒天剑》，这风龙怒天剑法，是星辰级的剑法，一旦施展开来，便如同风龙天旋，大面积大面积的扫过去，那招风龙怒旋，简直就是狂风过境的超级升级版，自己喜欢用狂风过境，也一定会喜欢用风龙怒旋这一招。

　　在看着手头的这本星辰级剑法的时候，陆元也在轻轻的比划着什么。

　　手中剑指微动，无数招式在剑指之间，隐而未发。

　　一时间，沉浸入了剑道的天堂当中。

　　不过不知为何，似乎周围的空间一亮，一时间，似乎进入了仙境一般。

　　陆元睁开眼来，只见自己的前方站立着一位穿着淡红色曲裾深衣的少女，这少女脸上蒙着轻纱，不能看清其容貌，背上背着一柄灵剑，风轻轻的吹着这少女的青丝，由于风向原因，陆元的鼻中尽是好闻之极的清香。

　　虽然蒙着面纱，但是隐隐可以见到其的面部轮廓，还是优美得似乎钟天地灵气而生，而且还有一种难以言明的高贵，高雅气质。

　　剑灵帝姬！

　　陆元当下一扬手：“原来是剑灵帝姬，不知找我陆某人有何事？”

　　“找你比一比剑。”剑灵帝姬檀口微启，她的声音清悦得似乎如同九天上的铃声，动人这极。

　　陆元当下忘掉一切，既然是来比剑的便比一比剑术。

　　剑灵帝姬的纤手相当的修长，只见她右手在虚空当中一转，肩膀上的灵剑已经到了手中，整个动作相当简练，没有过多的修饰，陆元见过不少女修，都喜欢剑势繁琐以及美观化，这样在实战当中相当不实用，但是毫无疑问，剑灵帝姬没有这个毛病。

　　一道雪白的灵剑直刺刺来，这是一道没有任何瑕玼的灵剑，雪白的如同天上的白雪一般的灵剑，而这一剑也大见功力，一剑平平刺出，并不花哨，但是这一剑当中似乎隐藏着相当大的奥妙，无穷的变化。

　　这是一套相当难缠的剑术！

　　陆元瞬间便明白过来，而陆元也毫不客气，反手回击，养吾灵剑一剑击出，以剑对剑，以招破招。在破招的同时，也不停的想反击出剑，反攻对手。

　　剑灵帝姬那一双清澈的双目当中，闪过了微微有兴趣的笑容，其灵剑在虚空当中爆出了一团一团的剑光，而陆元也以招破招，以剑对剑。

　　交手，还在继续。

　　两人已经交手几十招。

　　剑灵帝姬发现对手的剑术比起自己要高明不少，而同时陆元发现对手的法力远比自己高明，应当到达了大道境十重的法力，不过这仅仅只是剑道切磋，到是不必要分个胜负。

　　“当当当当当当当当”灵剑交击之声，直如大珠小珠落玉盘。而这样一战的最后，自然是剑灵帝姬获胜，毕竟她是大道境十重的法力，法力上占了绝对优势，在交手分出了胜负之后，剑灵帝姬一招手，那柄雪白无瑕的灵剑已经收归了鞘中，她淡淡的立在那里，便如同洛水洛神一般：“其实，我很好奇，你是谁？”

　　陆元一怔，这是什么问题？自己的身家应当算是瞒清白的，域外晋国出身，然后进入剑门，这有什么好调查的。

　　剑灵帝姬清澈而深邃的目光看向陆元，似乎可以看穿一切：“你的年纪，应当才三十几岁，然后出身外域，剑道修为便如此之高，我确实是相当好奇，所以萌生了你到底是谁的想法。”

　　“我的父亲是法古文明之主，他曾经以卜卦之法，测算千年气运，千年之中，剑道气运最强的人，毫无疑问，便是剑之子。”

　　“而在剑之子之下，又有剑道八极，即是剑道的八个偏狂执。”

　　“其中，有剑魔，有剑贪，有剑慧，有剑狱，等等等等。”

　　“这八人，是千年以来，剑道气运最强者剑之子之下最强的八个剑道强者，分享剑道气运。”

　　“我便是其中的一个剑灵，而且，我年纪最小，绝对实力是八位当中最强的一位，其它七人，都是混洞境的强者。”

　　“你的潜力，你的剑道修为，都深沉而不可测度，如果你是剑道八极当中的一位，我还可以理解，但是我却知道，剑道八极都已经出现了，你不是八人当中的任何一人。”

　　“所以，我在好奇，你到底是谁？”剑灵帝姬看向陆元，双目当中带着好奇。

　　在中央天朝，与在晋国的时候不同。

　　在晋国，一切随缘。

　　但是在中央天朝，可没有一切随缘的说法。

　　在中央天朝，各种各样的推算大法，天机被诸多文明之主掌控，诸多大能人士可以观摩天道的痕迹，身为法古文明之主的女儿，剑灵帝姬早就习惯了一切如掌中观纹，便是剑之子也是掌中观纹，不出意外，不过现下，明显是出了一个意外，一个跳出了天机的意外。

　　当然，到不是剑灵帝姬一定要查探什么，仅仅只是这位尊贵的天女好奇了，如此而已。

　　而且，剑灵帝姬现在的心情很放松，因为她发现陆元与自己的战斗，并没有让自己，完全是真正的在享受战斗，剑灵帝姬的身份，注定了她与人战斗，没有什么人敢真正的出手，或者很多人的掩饰做得相当的高明，但是剑灵帝姬却有着先天对剑的感觉，发现得了，毕竟，她也是剑道八极当中的剑灵，与剑魔等人性质类似。

　　而与陆元交手的话，很有趣，陆元没有让一丝自己。

　　“与你交手很有趣，以后可能会再来找你的。”剑灵帝姬露出了一个笑容，这屡笑容如同是似乎了阴云的阳光，灿烂之极。

　　在剑灵帝姬走了之后，陆元也陷入了沉思。

　　依剑灵帝姬所说，自己应当没有多少气运才对，真正的剑道气运，是在剑之子的身上，是在剑道八极的身上，那么自己是怎么回事？不由然的记起了在剑卷当中，那个剑意怪物说自己身上的气息和他有些相似。

　　伸出了手，怔怔的看向自己的手，自己的气运，由何而来？

　　其实现在，眼界大了，陆元也明白一些之前不太清楚的，按正常的道理，晋国这样偏安一隅的地方，不可能出现混洞境的人物，但是偏生的华山出现了掌握铁则的燕苍天，掌握铁则的周清玄，燕苍天的实力，极有可能有至尊的实力，周清玄的实力，也深不可测。

　　这样的实力，根本不应当放在一个小国当中。

　　不要说当时大秦国第一人逍遥子也可以和燕苍天比肩，当时自己是亲眼看到那一战，而现在再回顾那一战，再回忆燕苍天教自己的一年，那一战似乎有些古怪的放水嫌疑。

　　华山的气运，到底又是什么回事呢？

　　无数的谜团，浮现在心中。

　　……

　　在剑阁呆的这些日子，过得相当的舒坦自在，每天有着成册成册以万计的剑谱，也有着各式各样的交手对手，可以与不同的用剑者交手，这对于陆元来说，是莫大的享受。与剑灵帝姬也很是交手了近十次，甚至在剑阁当中都有一些特殊的风声传来，不过陆元到是没有什么特殊的感觉。

　　与剑灵帝姬的相处也是比较舒服的，这点陆元必须承认，不过也仅此而已。

　　只要有剑，有酒，便足够。

　　陆元懂剑，懂酒，可就是不懂女人，现下剑灵帝姬在陆元心中的印象，也就是和凌玉珠师姐，柳叶儿师妹，越女小青，钟大小姐差不多，没有多大的差。

　　而在剑阁的这些日子，陆元也在不停的赚着积分，在剑阁当中的积分也比较容易赚一点。

　　经过了三个来月的时间，陆元便在剑阁当中赚了三千二百的积分，配合原来自己的六百积分，已经有三千八百积分。

　　其实剑阁的积分开始好赚，后面也越来越难赚，毕竟星辰级，灭星级的剑法本来就不多，大家一分下来，可以分到的剑法更少，而低阶剑法是多，但是又不赚多少积分。

　　陆元估摸着积分差不多够了，也差不多去法相池了。

　　毕竟，那里是自己成就天地法相，到达大道境第八重的关键。

　　拜别了在剑阁当中相当照顾自己的公孙越等人，陆元离开了剑阁，当然，因为公孙越的挽留，陆元并没有辞去雷系剑法研究室副堂主的位置，也即是说，剑阁的大门，还是会向陆元再度敞开。


第570章 冲击大道境八重！

　　陆元直飞向法相池。

　　再度重回法相池，法相池这里只要是开放的时节，总是有不少人。

　　剑门的人太多了，陆元只是看到最精华的核心弟子，数目都众多，真传弟子，一般弟子更是数量多得可以。

　　陆元到也不急，落到了排队的人群当中，开始排队。

　　“咦，你是陆元师兄？”

　　“哇，你就是一个时辰破解出了灭星级剑法的陆元师兄。”

　　“你就是被水雅然堂主称为了剑门复兴希望的陆元师兄。”

　　“是啊，听说你可是击败了法古文明的新人。”立即一大群人围着陆元，陆元现下在剑门当中已经颇具名声，有人认出了陆元之后，都不由的围了过来。不过在远处，也有几人在冷哼着：“剑门复兴的希望，我呸。”

　　剑门复兴的希望，这个太吓人了。

　　在剑门当中，承认这点的人很少很少。

　　你说剑之子是剑门复兴的希望，大家自然服气，而陆元，大家怎么可能服气。

　　“是啊，我还以为剑门复兴的希望有多强，搞了半天，也只是大道境七重天的顶峰，要和我们一样的刷法相池，洗出天地法相罢了。”

　　“看来我也可以当剑门复兴的希望了。”有几个人笑了笑，这些人都是轩辕至尊这派势力的人物，早就看陆元不顺眼，现在见到陆元才是大道境七重天，不由的冷笑出声。

　　这几人，其实乃是上官至尊的门下，准确的来说，上官至尊的族孙上官夜，上官读，上官春。

　　很多至尊都有儿孙蔓延下去，像太史空这样没有儿孙只有徒弟的到是少数。

　　陆元根本就没有理会这几个白痴，根本就没有理会的必要，理会白痴的话，自己也会变低智商的，拿起了酒葫芦，咕咕的喝起酒来，在剑门的时间也久了，基本由晋国带过来的酒已经不多了，好在剑门当中的好酒也有不少。

　　这就是碰到酒鬼师傅的好处，很多酒都可以由师傅那里捞来。

　　这样的持续的等待着，发现每一个到天地法相池洗天地法相的人用时都不会多久，基本上一个时辰左右便可以洗出天地法相来，陆元这一回排队还排在比较前面，在三个时辰之后，便已经轮到了陆元。

　　陆元到达了法相池的那里，那是有唯一可以进入法相池的大门，那里把守着的人看了陆元一眼：“请出示身份玉牌，进行扫描。”那翡翠色圆球上投来了一道光芒，那把守的人也是一怔，二千八百五十的积分，很少有人洗一个法相池要这么高的积分。

　　好在自己准备了一共三千八百的积分，扣掉了二千八百五十的积分还有九百五十积分。

　　扣掉了二千八百五十积分之后，那扇无穷禁法的大门轰然洞开，进入了其中之后，陆元发现出现在自己身前的是一条羊肠小道，一条石阶路沿着而上，周围尽是石壁，在石壁上面可以见到重重叠叠的禁法。

　　“顺着石阶走便行了。”守门之人对着陆元说了一声。

　　陆元意态悠闲，沿着石阶一路而上。

　　这石阶不知多长，这样的走了一会儿，终于走到了石阶的顶部。

　　初上石阶的时候是昏暗一片，只有两旁的万年油灯在点燃，而到达了石阶的顶部的时候，却不需要万年油灯，因为这里已经是山顶，早前便说过，法相池便是建在山上，无穷的禁法把山峰包住，使得外面可以看得到，但是却无法进入法相池这里。

　　而到达了石阶的顶部，陆元也见到了法相池。

　　在山顶处，有着一方面积只怕有将近一亩地的清可见底的池水。

　　这就是法相池吗？

　　陆元在旁边看到一方石碑，石碑上不知何人写下了法相池三个字，看来这果然是法相池，陆元沉浸下心灵，扑通的一下子跳入了法相池当中，才跃入了法相池当中，瞬间，本来清清冷冷的法相池，瞬间就沸腾了。

　　各式各样的药材，由着法相池底的无数小洞当中冒出来，在中间化成了一股一股的药水。

　　转眼之间，这里就已经成为了一个药池。

　　不仅仅只是药材，还有各式各样的天地法则冒了出来，各式各样的大道至理在池水当中生出，几乎是瞬间，在池水当中出现了几十条的锁链，探向了陆元，把陆元给紧紧的锁住，同时，无数的纹里，无数的玄奥道理，都借此进入了陆元的身体当中。

　　水池面上，尽是无尽的蒸气。

　　诸多灵药，诸多大道融入了陆元的身体当中。

　　此时陆元头顶上面，云之本命元婴早就已经祭起，其它五十一张上古符咒也已经祭了起来，在诸多灵药，大道融入了身体之后，陆元发现这些灵药，大道不停的往着自己的云之本命元婴上集合，而云之本命元婴越发的壮大，不仅仅如此，在云之本命元婴上面还产生了一股强大无比的吸力，向着五十一张上古符咒开始拉扯着，想要把五十一种天地法则融入元婴当中去，不过五十一种天地法则也在全力的抗拒着。

　　不过毫无疑问，此时的法相池起了作用，呼的一声，风之上古法则融入了云婴当中，在进入元婴之后，化成了一道无色的光芒，使得元婴又成长了一些。

　　风之天地法则和云之天地法则乃是陆元最早练成的两大天地法则，故而降服特别容易一些，而后面的便不容易了，好在陆元本来便不急，全心的吸纳着法相池当中的灵药，感觉着锁链当中传来的道理。

　　雨之天地法则融入了元婴当中，元婴似乎变得透明了一些。

　　雪之天地法则融入了元婴当中，元婴瞬间变得雪白无比。

　　雷之天地法则融入了元婴当中，元婴上面变成了雷轰隆隆，似乎元婴都在发出了雷霆震怒一般。

　　电之天地法则融入了元婴当中，元婴上面化也了无数的雷电。

　　元婴在不停的变来变去，颜色形态不停的变化着。

　　随着时间的流逝，一道一道的天地法则，不停的流入了元婴当中，元婴也不停的产生了变化，不过就算是没有那些上古符咒在，头顶庆云的空间依然是稳固无比，其实也很简单，这些上古符咒并不是消失了，而仅仅只是融入了元婴当中，本体还在，如何会头顶庆云不稳固，这其实也是冲击混洞境的必要一步，混洞境的空间大了，不可能左一张上古符咒右一张上古符咒，全部由着元婴统一度量，统一安排。

　　越来越多的天地法则融入了元婴当中。

　　不过，生、死两大天地法则根本不理会，同时，金、木、水、火、土五张汇集在一起，也根本就不理会。

　　时间在继续的过去着，陆元也不知过了多久，猛然的强喝一声：“收。”

　　五行天地法则当中的水行上古符咒立即被收掉，五行一破，其它的四种天地法则也不强撑，很快的便被收入了元婴当中，而元婴当中闪过了五行之色，金、木、水、火、土，五行分别闪现出来。

　　还有生、死两大天地法则还抗拒着，陆元长喝一声：“再收！”这一刻，法相池当中的池水滚动得越发的剧烈，法相池的法相池水被陆元的皮肤毛孔不停的吸收着，同时无数的法相池水中的精华被吸收掉。

　　生之天地法则终于抗拒不住，呼的一声已经融入了元婴当中，瞬间整个元婴充满了勃勃生机，似乎大地回春。

　　过了片刻，死之天地法则也抗拒不住，呼的融入了元婴当中，而刹那后整个元婴化成了一片死寂，似乎死神降临。

　　至此时，五十一张天地法则，基本被融入了元婴当中。

　　陆元却没有松一口气，现在不是松一口气的时候，现在到了真正的关键时刻，真正的诞生天地法相的时候到来了。

　　……

　　进入法相池是要排队的，而排在陆元身后的正好是上官至尊的族孙上官夜，再后面则是上官读，上官春两人，三人开始在等着，都想早点到达大道境八重天，他们也想成为真正的核心弟子，而未通过第六关是无法成为核心弟子的。

　　上官夜等人等着。

　　时间便在无声无息当中过去，不知不觉便过了一个时辰。

　　“陆元怎么还没有出来？”上官夜不由的好奇，一个时辰还没有出来。

　　不过守门的人没有理会他。

　　上官夜也只好再等，过了两个时辰，陆元还没有出来，上官夜不由的一阵子的好奇，三人一合计到了守门那人那里去问，守门的人淡淡的说道：“陆元刚才刷了二千八百五十积分去的，自然需要的时间长上许多，不过一般三四个时辰会出来的。”

　　二千八百五十积分！

　　好高的积分！

　　洗一个天地法相需要这么多的积分！

　　上官夜三人也只有继续的等下去。

　　三个时辰。

　　四个时辰。

　　五个时辰。

　　六个时辰。

　　上官夜等人都奇怪：“怎么还没有出来？”

　　“是啊，六个时辰。”

　　平常的人一个时辰便洗出了天地法相，而现下已经得了六个时辰，陆元怎么还没有刷出天地法相，其实何止是上官三兄弟，其它的人也早就议论一片，其实守门的人也好奇，他本以为陆元三四个时辰便差不多了，而现下已经六个时辰了。


第571章 大道境八重天地法相！

　　六个时辰，陆元还没有出来，这让等的人不由的奇怪以及焦虑起来。

　　六个时辰，一般都够六人的时间。

　　便是守门之人也好奇，他本来以为三、四个时辰便够了，结果现下六个时辰了。

　　而时间，还在缓慢的过去着。

　　七个时辰了。

　　在刚到第七个时辰的时候，只见透过重重透明的禁法，可以看到在山顶上面，一尊人形飞了起来，众人的视力极好，却见赤着上身的陆元已经腾腾的飞了起来，无形的气流环绕着他，而法相池的池水也被倒吸了上来，在陆元的身下托住陆元的身体。

　　而在陆元的头顶，元婴不停的变化，在变化成天地法相。

　　无穷的天空之上，七色虹霞而至。

　　七色虹霞！

　　在凝聚天地法相的时候，一般人都没有什么异象，而会出现七色虹霞的是少之又少，在山下等着的诸人都不由的一怔，居然出现了七色虹霞，七色虹霞乃是一个人冲击天地法相的时候，根基出奇的雄厚，才会出现此等异象。

　　“居然出现了七色虹霞。”

　　“凝天地法相，现七色虹霞。”

　　而陆元头顶的元婴也不停的变化，那变化的元婴有着各种之色，不过最后这各种之色，雷霆雪雨，电风怒草，火炽日土，木岩熔酒，等等等等，渐渐的归一化成了白色的天地法相，复了本来的面目。

　　这就是陆元的天地法相吗？

　　比起元婴时要壮大上许多，白色透明，呈陆元的形象，而且剑上背负着一柄小剑，盘坐在那里，同时这天地法相的下方有着一朵莲花。

　　莲花！

　　莲花！

　　众人不由的揉了揉眼，居然出现了莲花。

　　莲花，向来不普通。

　　在凝聚天地法相时会凝聚出莲花，代表了有大潜力，大功德，大气运。

　　从古至今，在凝聚天地法相的时候，一般人没有异象，而异象又分为几个等级，出现七色虹霞是一个等级，出现了莲花是第二个等级，而出现了三头六臂则是第三个等级，传说当中，出现了三头六臂的，都是拥有极大气运，甚至是大能人士转世重修的，这种基本是极难得一见，可以不论。

　　虽然陆元没有凝聚出三头六臂，但是在引来七色虹霞，天地法相脚踩莲花，这也是非同一般的气运。

　　其它的人，哪个可以这样的脚踩着莲花。

　　这下子，除了极少数和陆元不对付的，其它大部分在等的人都不由的点了点头，等七个时辰自然是郁闷，但是，能等七个时辰，便看到传说当中的天地法相凝聚的时候，招来七色虹霞，一旦凝聚成功，脚踩莲花，也相当之值。

　　陆元盘腿坐在了法相池的上方，只觉得头顶上的元气变化，天地法则变化，诸多变化，齐齐产生。

　　诸多天地法则都还在，五十二道天地法则，以云之天地法则为主，化生成了一个天地法相，天地法相是诸多天地法则的外在表现形式，砰的一声，陆元只觉得这一刹那自己全身发生了天翻地覆的变化，到达大道境八重天地法相了。

　　到达了这一重，天地法相大成，可以由自的控制着天地法则，完全的随心所欲，不再如同之前要通过元婴控制符咒，几步之间转折，哪里有这样随心所欲来得爽快，在战斗的时候明显也是这种更好用。

　　同时，对于天地之间的规则，了解更加清晰了一些。

　　而相对的来说，身体变得更加的结实，法力变得更加的庞大，这到不算是太重点的事情。

　　陆元的心中，产生了无限的欢喜。

　　到达了大道境八重天地法相之后，下一关便是大道境第九重无上金身，这是天地法相反馈身体，使得身体也到达了更坚实，更强大的地步，不过一时间也没有冲击大道境九重无上金身的头绪，到也不必着急。

　　手一动画出了一道水系法术，透过水系法术看到自己头顶天地法相的模样，通体白色如同一个缩小的自己，站在莲花之上，身后负剑，这天地法相到也有趣，和元婴不同，这个天地法相可以直接祭出放大御敌对敌，不过一般很少这样做的，毕竟天地法相一旦有损失也是极大。

　　对了，自己现在到达了大道境八重，应当去猎龙海猎金龙，以期练成无相之龙。

　　自己现下练的是无相吞噬诀，而无相吞噬诀的第一步，便是练成无相之龙。

　　无相之龙没有什么，但是无相之龙是给吞噬之龙筑基，打底子，而吞噬之龙这心法，只能用无比逆天来形容，甚至便是太史空，看到这无相吞噬诀的时候，都想放弃本身的功法太虚苍穹无上真解，不过最后因为各种原因，才没有放弃自身心法，学这无相吞噬诀。

　　那么，出发，去猎龙海。

　　……

　　头顶是灿烂得令人陶醉的阳光，下面是一望无际的蔚蓝的如同蓝宝石的大海，吹过来是咸湿而舒服的海风，陆元躺在一头龙鲸的头顶上面，拿起了酒，咕咕的灌了一口，要到猎龙海来猎金龙，不过陆元是一点儿也不急。

　　人生，有时候可以过得悠闲一点，便过得悠闲一点。

　　咕！这口酒才喝到半口便没酒了。

　　随手将手中的酒瓶子给扔掉，好了，酒喝完了，可以开始干活了。

　　人一飞飞到了空中，开始以并不算多快的速度飞行着，同时，神念扫荡出去，找寻着元气波动最大的地方，猎龙海中其它系的龙都多，便是金龙稀少，每出一头金龙只怕都有许多人去争来抢去。

　　这样的一路神念散射的扫荡而过，到了半途当中，发现一行人正在飞离，陆元不由的停了下来，发现这不是百里至尊门下的一行人吗？太史至尊门下素与百里至尊门下交好，陆元看百里至尊门下几人急匆匆的样子，不由的停了下来。

　　那几个急行的百里至尊门下似乎在护卫着受伤的人，再一细看那不正是百里冰吗？百里冰乃是大道境十重的人物，在猎龙海怎么被重伤成这样？陆元心下闪过了不解：“怎么回事？”

　　那几个百里至尊门下的一人说道：“在前方，发现了一条金龙巢穴，里面有几十条金龙，百里师姐前去争夺，不过哪里料得到，轩辕至尊那边的三人，轩辕令，叶姬发，独孤昊，上官煞四位大道境十重的联手，把持了那个金龙巢穴，便是百里师姐同样是大道境十重，但寡不敌众，被打成重伤，我们受百里师姐回百里至尊门下疗伤。”

　　连百里冰也被打成了重伤！一个金龙巢穴，有着几十条的金龙。

　　陆元不由的心中一振：“那几位便送百里师姐前去疗伤吧，我且去前方看看。”当下御剑直飞向前方，没有用多久的飞行，前方的海域当中已经有了相当多人，这些人被驱赶得远远的，无法靠近。

　　“足足几十条金龙，听说有七十多条金龙。”

　　“这么多的金龙，真是引人心动，不过可惜没有我们的份，全被轩辕至尊那一派的势力占了。”

　　“轩辕至尊的门下，还真是霸道。”

　　“是啊。”

　　“不过你又没有办法，我们这些核心弟子当中，大道境十重的人，一共也就是八个，轩辕至尊门下的轩辕令，叶姬发，独孤昊，上官至尊门下的上官煞，百里至尊门下的百里冰，夏侯门下的夏侯忧，东野至尊门下的东野良，以及公羊门下的公羊毫，而现下，轩辕令，叶姬发，独孤昊，上官煞四人联手，百里冰，夏侯忧这两个与之敌对的大道境十重，都已经被打成了重伤，而东野良，公羊毫两人只怕也不敢出手，他们的实力太强。”

　　“何止是他们的实力太强，轩辕至尊这些年在剑门当中的势力越来越大，像我们这种中立派，不想掺入各种纷争的人，日子越来越难过了。”

　　在海面之上，已经画出了一条线。

　　这条线是一条以法术在海面上画出来的隔离线，只要不是轩辕至尊那股势力的人，谁敢闯入那条线，便要被打成重伤，之前有人不信，但是连百里冰，夏侯忧两人都被打成了重伤，还有何人敢不信呢？

　　众多议论的人，都站在隔离线外，虽然对于轩辕至尊门下越来越不满，但是又能奈何之，很多人都在长叹，看来要在剑门享受平等的待遇，也只有加入轩辕至尊门下了。

　　而在隔离线内，诸多轩辕至尊一脉的人，正在攻打着正中心的金龙巢穴，金龙乃是最尊贵之龙，金龙巢穴相当之坚固，结实，其巢穴以五行金建成，这种五行金至坚至硬，也算是一个颇为值钱的材料，无数的灵剑刺向了金龙巢穴，那禁法只怕也不能支持太久了。

　　隔离线内外，便是两重天。

　　内中将要得到金龙的喜悦，外中是对轩辕至尊一脉霸道的无奈。

　　便在此时，一个青衣的年轻人，踏步进入了绝对不允许闯的隔离线当中。

　　不由的，很多目光都扫向了那个青衣的年轻人。

　　好大的胆子，居然敢踏步进入隔离线中。


第572章 以一敌十六！

　　一条若隐若现的符文法术的隔离线。

　　隔离线当中的轩辕至尊一脉的势力都是喜悦无比，便是轩辕令等人，也是心中涌起了淡淡的喜悦，看这个金龙巢穴的规模，只怕怎么也有着七、八十条金龙，之前便说过金龙稀少，金龙魄的价格很高，一下子得到这么多金龙，可以大赚上一笔。

　　当然，轩辕令还有其它想法。

　　今日，可以立威！

　　在现在的剑门，基本分为三派，其中最大最强的一派自然是轩辕至尊，上官至尊，端木至尊这一派，中立的是公羊至尊，东野至尊这一派，而反面的则是太史至尊，夏侯至尊，百里至尊这一派。

　　今日，重伤了百里冰，夏侯忧，把反派大道境十重的两人都打成重伤，自然是大大的立威。

　　轩辕令心中微有几番的小得意，今天真的太成功了，既得了好处又立了威，结果听到旁边一阵子的惊呼。

　　这些惊呼，有隔离线当中也有隔离线外的。

　　“那是谁？居然敢闯入隔离线当中。”

　　“是啊，刚才百里冰，夏侯忧都被打成了重伤，在这时节还有人敢闯入隔离线当中。”

　　“咦，那不是陆元吗？”

　　“是陆元吗？最近陆元的名气很大，据说被水雅然称为了剑门复兴之希望，还在一个时辰内破了星辰级的剑法。”

　　“确实是很了不起的人物，但是，他闯进隔离线干吗？在找死吗？”

　　“听说他上一次在猎龙海的时候，曾经败在百里冰，独孤昊的手下，未获得什么金龙便失败的离开了猎龙海。”

　　“他离开也就是几个月罢了，不可能有多大的提升，这一回敢闯入隔离线，只怕要被狠狠的重创。”各种各样的议论声响起来，而轩辕令听到有人敢闯入隔离线便冷笑一声，蓦然回首，正好看到了那个青衣的年轻人。

　　果然是他，陆元。

　　轩辕令这一刻只想狂笑。

　　打击百里冰，打击夏侯忧自然很有意思，算是立了威。

　　而打击陆元，更有意思，陆元此子，年纪极轻，潜力极大，可以说是一个极大的威胁，以前处处为难他，结果都没有为难到他，反而如端木从容这样的去找他，反而被他借机立威。在剑门反派势力那边，混洞境之下最厉害的应当是百里冰，夏侯忧，但是最出名的反而是陆元。

　　还在想着如何打击陆元，结果此时，陆元居然自己送上门来，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏送上门来。轩辕令的心中闪过了冷笑，他可不仅仅只是要击败陆元，不仅仅要重创陆元，还要用特殊的药物来毁了陆元。

　　轩辕令本来便是心思歹毒的人物，做大事的人心不毒一点，如何算定天下。

　　轩辕令心中转过了无数的毒计，但是脸上还带着笑容：“陆师弟，咱们又见面了，以陆师弟的剑道天份，做师兄的也觉得师弟以后前程远大，实在不想为难师弟，但是很可惜，这条隔离线早就立下了规矩，陆师弟也怪不得我手辣了。”

　　轩辕令一扬手，其它的人立即停止了攻打金龙巢穴，金龙巢穴也移不走，教训陆元比得到金龙巢穴还重要。

　　一下子十多人把陆元给团团的围在了其中，这其中有着大道境十重的轩辕令，上官煞，叶姬发，独孤昊，其它大道境八重，九重的人物也有十二个之多，其中端木从容，剑文豪两人尽皆在场，剑文豪和端木从容，此时只有着说不出来的痛快，他们是恨极了陆元，但是一直拿陆元没有办法，都没有想到在此刻陆元送上门来找踩，端木从容已经盘算着怎么来弄一个十五修来毁陆元的名声，以报当时的十三修之仇。

　　瞬间陆元已经被十六人包围。

　　十六人当中，个子高高瘦瘦，下巴胡着些胡须的独孤昊说道：“这一次，由我来动手，上一次在猎龙海与陆元对敌过一次，不过那一次，陆元这厮的逃命本事厉害，只是轻伤了他便被逃掉，这一次总算逃不掉了，也要让我打他打得个痛快。”

　　面如冠玉，宛如帝王皇族的叶姬发冷笑一声：“你上一次动了手，便由我来，剑门复兴之希望，我且瞧一瞧剑门复兴之希望有多强。”叶姬发冷哼一声，他一直也是天才，但是从来没有人评价过他是剑门复兴之希望，而陆元这个新入门的居然被如此的评价，他不爽到极点，不把陆元打成重伤，如何出这口气。

　　上官煞冷哼一声：“一个时辰破掉了星辰级剑法的绝世剑道天才，今日，由我来出手，好好的教训一下这位一个时辰破掉星辰级剑法的剑道天才。”当时与陆元赌输的上官骇是他的亲兄长，他是要替亲兄长报这个仇，上官骇经过与陆元一赌赌输，自此之后在剑阁当中基本前功尽弃，没有掌握剑阁的希望，多年心血白费。

　　这些人，无论哪一个都想对付陆元，陆元实在是太吸引仇恨了。

　　独孤昊，叶姬发，上官煞三人都是煞气冲天，三人齐齐的看向了轩辕令，想看轩辕令怎么决定，毕竟诸人之首乃是轩辕令，轩辕令淡淡的说道：“我也想把陆元打成重伤濒死的状态，故而不会让你们，故而这一次我们一起出手，想怎么打便怎么，群殴他一个，只要给他留一口气便算了。”剑门剑主毕竟在，他们也不敢真正的杀人，这是剑门的规矩，如果在剑门外面无人知道，杀人到是可以的。

　　听得轩辕令最后的决定，十六人都大爽，是啊，想怎么打就怎么打，十六人打陆元一个，一定要把他打成残废，剑文豪的脸上挂起了狞笑，端木从容的森白牙齿亮起，如同恶狼一般。

　　这一次，陆元完蛋定了。

　　而只见在十六人包围当中的陆元，只是淡淡的一笑：“很好，我也在想着怎么打，你们十六个要一起上来送死，也省得我一番手脚，到是方便许多，不过，你们真是好生了得，连到我剑下来送死，也是这样的争先恐后，真是有趣。”

　　大胆！

　　不知死活！

　　现在的陆元，明明应当求饶，告饶，哪里料得到，他居然还敢狂妄的说话。十六人心中都是大怒，这一次不把陆元给弄得生不如死，还真是对不住上苍。

　　在十六人怒气勃发的时候，陆元手一动，瞬间在十六人的脚下出现了淡白色的剑气圈子，陆元淡淡的说道：“你们之前弄出了一条隔离线，号称敢闯进隔离线的人都要被打成了重伤，那么我也立下一个规矩吧，你们今日，凡是敢踏出这个圈子半步的人，便要被我斩断双臂。”

　　嚣张！

　　什么叫嚣张！

　　这就叫嚣张！

　　现在明明是轩辕令等十六人围住了陆元，一个个喊打喊杀的要对付他陆元，轩辕令等四个大道境十重的人物，无论上哪一个，都可以轻易的把他打败，结果在此时，他不但没有求饶，反而嚣张之极的立下了自己的规矩。

　　可以说，在场的人，这一辈子都没有见过这么嚣张的人，嚣张得令人发指。

　　剑文豪当下怒火燃烧起来，他本来就是易急易怒的性子，而且他还真不信在十六人的围攻之下，陆元能奈何得了他，他瞬间冲出了陆元所划在他脚下的白色剑气圈子：“陆元，你给我去死吧。”剑文豪用出的是天人剑法当中“天下独夫”这一招。

　　陆元看也不看剑文豪一眼，只是轻描淡写的发出了一招，迎向了剑文豪，剑文豪见得陆元轻描淡写的一招攻来，开始还不以为意，直到剑气临体的时候，才惊觉得了这一剑招的可怕，他立即接连变化了十六招，但是都挡不了这一招，哗的一声，剑文豪的双臂已经被一道剑气齐生生的斩了下来，同时无穷的剑气涌入了剑文豪的体内，剑文豪惨叫一声，全身爆血，砰的一声已经昏迷了过去，显然受了可怕的重伤。

　　好快！

　　想不到剑文豪被他随意的一施展剑气便打成了重伤状态，丢了双臂。

　　陆元好强的实力！出好大的胆子，现在被十六人合围了还敢行凶！

　　所有目光再度看向了陆元，只见陆元浑不在意，看向了上官煞：“你踏出我设的剑气圈子了，你是第二个了。”说完踏前一步，一剑击去，这一剑带着无尽的玄奥变化，上官煞乃是大道境十重的人物，是混洞境十重之下的八大高手之一，也不是易惹的，见得陆元袭来，立即打出月魔剑！他的月魔剑乃是以月为主，以月气吸入化成无尽的魔气的剑招，一剑而动，带着滚滚的魔气，一剑当中便有数条魔龙盘旋，这些魔龙滚动无边无际，天地为之俱黑。

　　他对自己的月魔剑有着相当大的信心，虽然不是星辰级的剑术，但是也算是九阶剑术，而且以月为主，已经接近星辰级的剑术了，击出了月魔剑的时候，他满是信心，但是他还没有反应过来，陆元的剑法已经刹那间破掉了他的剑法，他急忙变招，但是哪里还来得及，左右双臂已经被陆元刷的一下子斩断。

　　不仅仅如此，陆元用无穷剑气涌入了他的体内，瞬间他全身血爆，重伤昏迷，落了个和剑文豪一样的结局。

　　陆元淡淡的一扬手：“第二个。”


第573章 震动剑门！

　　死静以及死寂！

　　不对，还有海浪拍打着海浪的声音。

　　这是如此的安静，呼吸可闻，海浪声如闻。

　　嗷！金龙巢穴当中的金龙不知死活的叫了一声，不过现下没有谁有空去理会金龙巢穴当中的金龙。

　　所有的目光，所有的精神，都已经被吸引了。

　　上官煞，乃是上官至尊门下的小领袖，有着大道境十重的法力，同时剑术不凡，练就月魔剑法，化月光为魔气修成的不凡剑法，这样的人物，与陆元交手的时候，居然数招之间，便被斩断双臂，重伤昏迷。

　　这叫人如何不惊！

　　一开始的时候，陆元在被诸人包围当中，反而说出了自己的规矩，在十六人的脚下画出白色剑气圈子，号称谁敢走出白色剑气圈子，便要斩断哪个双臂的时候，所有人都觉得陆元在说笑话，绝对是笑话。

　　但是现在随着上官煞的被击败，才发现这好像并不是什么笑话。

　　也从来没有这样冷的笑容。

　　陆元随随意意的立在那里：“这是第二个，你们哪个当第三个呢？我可是说做到做，安安份份的呆在白色剑圈当中，便没事，要出来找死可不要怪我，这就是我的规矩，和你们隔离线的规矩一样。”

　　轩辕令，叶姬发，独孤昊都是一惊，这三人都是大道境十重的实力，除了轩辕令，其它二人也就是和上官煞的实力相当，但就算是轩辕令，要能在数招之间重创上官煞，也绝无可能，这也即意味着，陆元的实力又有了极大的进步。

　　这个剑道天才，一定要打压！

　　轩辕令等人互望一眼：“一起动手。”他长喝了一句，至此时余下来的十四人，每一个人都打出了生平的绝技，端木从容再度用出了阴凝四季剑法，他这套剑法比起上一次还有进境，一旦用出有四季如梭的感觉，春夏秋冬似乎一眼即去。

　　与陆元在剑卷时碰过一次面的轩辕淡，用出了淡看生死剑法，这是一套相当凶险的剑法，不是你死就是我活，带着绝对的杀气，戾气，如果不是轩辕淡用出了这招剑法，都想不到他会用如此大凶大险的剑法。

　　而叶姬发，这个正宗的大道境十重，用出来的是一套九阶剑法，即是心电剑，心动即电动，心行即电行，一剑快到了极点，而且在用心电剑的时候，他似乎手中掌着什么法宝，使得他的速度又提升了几分，比起单纯的心电剑法还要可怕得多，他已经快到了混洞境之下能到达的极限。

　　独孤昊用的乃是九阶剑法帝皇剑法，每一剑如同至尊降临，帝皇降世，令人不由的生出了膜拜的冲动，他似乎就是万古的帝，千古的皇，天地之间一切崇拜之所，每一剑都有着绝大的气势，绝大的威能。

　　而轩辕令用的更是不简单，他用的是星辰级的剑法火龙舞星剑法。

　　这套火龙舞星剑法，一旦施展出来，如同无数条的火龙在星辰之上盘旋，没错，一旦攻击便是九百九十九条火龙的集合，这九百九十九条火龙将天上地下变成俱如火之地狱，这火龙舞星剑法一施展出来，便如同到达了火之世界，便是附近百里之内的大海也被蒸干。

　　这是火龙的世界，这是火龙的星辰，这是火龙的暴烈，这是火龙的可怕，这是火龙的强横，他这已经是伪混洞空间的火龙空间了，自信对于混洞境之下的人基本是绝杀。

　　轩辕令不能把星辰级的剑法用得太完美，毕竟真正要用出星辰级的剑术需要混洞境的实力，不过他用的比起比起傅冲当年用的末日降临威力还要大上太多太多，毕竟轩辕令比傅冲当年要强上许多。

　　十四个人每一个人的实力都相当不凡，而且用出来的剑术更是不凡。

　　阴凝四季剑法，淡看生死剑法，心电剑，帝皇剑法，火龙舞星剑法。

　　九阶剑法，九阶剑法，九阶剑法，九阶剑法，星辰级剑法。

　　十四人齐齐的出手，刚才陆元显出来的实力确实很强，可以轻易的胜过上官煞，但是现下十四人联手显现出来的实力更强，陆元已经被倾覆在一个高阶剑法化成来的世界当中，无数如毒龙一般的剑意要把陆元给彻彻底底的吞噬掉。

　　陆元，我们要你死！

　　无数的要毁灭陆元的意志！

　　在这一刻，陆元冷静无比，身躯无比的雄伟，养吾灵剑一扬，剑下虚空出现了一张阴阳之鱼，生死轮回之盘现！

　　轩辕令这时候狂笑一声：“轮回之力吗？真是可惜，我这一次早由着师尊那里得到了亘古石，可以抵消你的轮回之力。”他得意洋洋的祭出了亘古石，但是马上发现不对劲，他感觉自己的寿命在不停的消融，亘古石抵消的只是陆元的轮回之力，却并不是生死轮回之力。

　　十四个人全部发觉自己的寿命在损消，不由的个个大惊，他们现下寿命有限，而在生死轮回之盘前，寿命以十年为单位的被消磨着，一个个面色大变，心神大乱。

　　陆元哈哈一笑，手一擒擒了轩辕令的亘古石到手中，同时一踏步到了独孤昊的面前，上一回在猎龙海此人轻伤自己，还想追杀自己，结果被自己逃掉，轮回之力引出，拉乱了独孤昊的行动，剑光一动，独孤昊的左右双臂已经被斩了下来：“第三个。”

　　再一踏步到达了端木从容的身边：“上一次饶过你，还和我做对，找死，第四个。”端木从容还没有反应过来，已经被陆元给暴斩断了双臂。

　　正好叶姬发便在旁边：“你这样的人也想挑战我，真是可笑，第五个。”叶姬发还想挣扎，但是他还没有挣扎过来，便已经被陆元重重的斩断了双臂，惨叫一声，那张如冠玉一般的脸庞瞬间布满了冷汗。

　　解决了这几个之后，发现轩辕令想逃跑，陆元晒然一笑，到达了轩辕令的身边：“轩辕令，你数次想害我，由剑卷之时开始，到了分发灵石的时候封杀我，派端木从容害我，在猎龙海想害我，既然如此，今日不好好的回报你不成。”轩辕令还想反抗，但是已经被陆元如死狗一般的抓在法力大掌当中，哗的一声双臂被爆，同时剑气冲入了其体内，瞬间他体内爆出了血箭来，陆元这一刻毁的是他的根基，经此一役他是可以长回双手，毕竟这对修仙者不难，但是他被陆元毁了根基，法力大退是必然的。

　　当然，其实这也是他一直想对陆元做的事，但是可惜他落在了陆元的手中。

　　轩辕令当下惨叫一声，同样的昏迷了过去。

　　“第六个。”

　　“第七个。”

　　“第八个。”

　　“第十六个。”一路的连数，很快的便数到了第十六个。

　　至此，十六个人全部失去了双臂，而想害陆元最甚的几人还被陆元毁了根基，注定法力大退。

　　陆元并不以为意，自己也不算多狠，如果自己落在他们手中，也是一样的结局，其实最爽的是重创独孤昊和轩辕令两人，独孤昊上一次要重创自己，追杀自己几千里，好不容易才甩脱，而轩辕令更是数次想害自己。

　　至此，刚才凶猛到了极点的轩辕至尊那边的人，全部已经失血昏迷过去，往下跌去。

　　陆元拍了拍手：“你们轩辕至尊门下有你们的隔离线规矩，我也有我的规矩，不尊守我的规矩便是这样的下场，这是何苦来哉。”陆元轻轻的一叹，脸上的表情似乎相当的无辜：“唉，真是伤了同门的和气，不好，不好。”那表情有多真诚便多真诚，这时剑文豪苏醒了过来，他全身被剑之子灌了不知多少灵药，故而苏醒特别快，不过听到陆元如此真诚，坦诚的话语，又不由的吓昏过去，这是恶魔啊，他再也不敢和陆元为敌了。

　　“陆元好强。”

　　“以一敌十六居然还取胜了。”

　　“这一次的对手，可是有四个大道境十重的高手，轩辕令，叶姬发，独孤昊，上官煞这四大高手都在，他们四人是我们剑门混洞境之下最顶尖的一批人，这样的十六人联手，居然被陆元一人挫败。”

　　“现在看来，我们剑门混洞境之下的第一高手，根本不是轩辕令，而是陆元。”

　　“这陆元太凶残了。”

　　这一刻，两道剑影直飞而至，梭的一声闯入了隔离线当中，正是周怒池和乐霜两人，他们两人本来在猎龙海猎龙，其实他们差的都是金龙魄，但是金龙被轩辕至尊门下给把持了，哪里轮得到他们，这一回他们听说陆元去闯轩辕至尊门下隔离线的事情，立马赶来，也许他们来也没有多少作用，但是他们不由自主的来了，希望小师弟不要出事才好。

　　“小师弟，你没出事吧。”周怒池才停下了剑光来，便立即哑然。

　　周怒池和乐霜同时看到，小师弟青衣被海风吹得猎猎作响，一人一剑立在天空上，而十六个失血断臂的轩辕至尊门下，正躺在海面上。

　　这是什么情况？周怒池和乐霜同时呆住了，脑子半天没有反应过来，这到底是什么情况。

　　他们不由自主的揉了揉眼睛。

　　他们想过种种情况，但是从来没有想到过，小师弟一人把轩辕至尊门下的十六人给打倒。

　　太史至尊门下一直没有什么出色人物，秦霜城只能算是二流罢了。

　　而现下，小师弟居然把混洞境之下最强的一批人通通给打倒了。

　　小师弟好强！

　　太史至尊门下，终于出现了剑门混洞境之下的最强者！

　　周怒池和乐霜，同时心情澎湃！难以自已！自豪！兴奋！痛快！爽！

　　种种兴奋感揉合在一起，不由的痛快的笑出声来：“哈哈哈哈。”却不知为何，发现自己眼角也湿润了，轩辕至尊门下欺压了他们不知多少年，他们一直无可奈何，不要说轩辕至尊门下所有人，便是一个叶姬发也可以让他们无奈没法，现在这个仇终于被小师弟给一朝报了。


第274章 无相之龙！

　　剑门，无上剑堂。

　　这无上剑堂，耸立在这个星辰最高山峰剑峰的峰顶。

　　剑峰高耸入云，如同刺破苍穹的神剑。

　　无上剑堂端严肃穆，带着剑道的威严，剑道的肃穆，剑道的沉寂，剑道的起源，剑道的巍峨，剑道的不凡。

　　而在无上剑堂当中，九大至尊，正好也都在。

　　轩辕至尊，上官至尊，端木至尊，东野至尊，公羊至尊，太史至尊，夏侯至尊，百里至尊，八位至尊，齐聚一堂，八位至尊齐刷刷的都到了，其实这到不是有什么大事商量，只是剑门的例会罢了。

　　剑主闭关，说了大事交由八位至尊掌管，而形成了例会。

　　不过渐渐的，已经成了轩辕至尊等三人的一言之堂。

　　这样的例会，基本在打着瞌睡。

　　太史至尊拿着酒葫芦，喝着酒，夏侯至尊躺在那里，似乎睡着了，百里至尊躺在椅子上面，一副懒洋洋的样子，而素来不管事的中立派公羊至尊，东野至尊这两位至尊佝偻着背，反正轩辕至尊等人想做什么随意。

　　轩辕至尊淡淡的看着下面，现在的例会，早就自己一言而定，真是大权在握。

　　可惜，上面还有一个剑主。

　　便在此时，太史至尊突然说道：“我认为，核心弟子现下这种按劳分灵石的办法，极大的不妥。”

　　轩辕至尊淡淡的一笑：“太史师弟，这如何不妥，按劳分配，很正常，这是打消了众多核心弟子的懒隋性。”

　　太史空当下冷笑一声：“轩辕望，别扯淡了行不，按劳分配表面公平，但是我的弟子哪里得得到什么任务，这分任务可基本由着轩辕令来分的。”

　　轩辕望仍然不激动，他大权在握，一切如在掌中，他激动个什么：“我们剑门要崛起，需要的是更多有才能的人，而由有才能的人主事，是剑主定下来的规矩，这样吧，太史师弟，你门下的核心弟子，和我门下的核心弟子较技一番，如果你门下的核心弟子得胜，这分任务的事情，便交给你门下的核心弟子如何。”轩辕望看着太史空，完全是在赤裸裸的打脸，众所诸知，太史空门下秦霜城等人，也就是二流人物，碰到了轩辕令，能支撑个三招就不错了。

　　而偏生的，由有才能的人主事，这是剑主定下来的规矩。

　　太史空就算是再郁闷，也只有无奈。

　　顺便说一声，例会的表决权中，太史空只有半票，因为他还是被仙古文明制裁。

　　这时候两道神识传讯传进了无上剑堂当中，这种神识传讯，完全是神识传播，比起飞剑传书还要发便，至于会不会被他人截取，这也很简单，这种神讯传识，会设定一个神识频率，还有神识锁，只有接收的人才可以知道神识频率，拥有神识钥匙。

　　两道神识传讯直传向轩辕至尊和太史至尊两人，两人几乎同时接到了神识，读取神识之后，两人的面色都不由的微微一变。

　　这让其它六位至尊都不由的一怔，到底发生了什么事情，才在这么想的时候，六道神识又传进了无上剑堂当中，六位至尊分别接收着神识，读取了这些神识之后，无论哪一个，都是面色大变。

　　任是六位至尊计智高深，见多识广，久历风雨。

　　但是，真的没有想到会有这样的事情。

　　太史至尊门下的新人陆元，以一对十六，其中包括轩辕令，叶姬发，独孤昊，上官煞四位大道境十重的好手，这样的战斗，居然是陆元取胜。

　　在场的诸位至尊，其实都知道陆元的潜力深厚，但是从来没有想到过，他的进步会如此之快。

　　这么快，就把轩辕令，叶姬发，独孤昊，上官煞等人的联手击溃，此子的剑道天赋，只怕比起原来料想的还要快得许多。

　　而且，很重要的一点就是，现下剑门混洞境之下的第一高手，不再是轩辕令，而是陆元。

　　便在几位至尊都楞住的时候，太史空哈哈一笑：“轩辕望，你刚才说你门下要和我门下的核心弟子较技一番，哪一个得胜，这分任务的事情便交给哪一个，这事我是允了，何时开始，我可是奉陪着。”这是太史空在反抽轩辕望的脸，既然抓住了这个当口，不趁机反抽脸也太不应该了。

　　太史空现在得意之极，自己真是收了一个好徒弟。

　　不过，太史空也在奇怪，陆元现下的实力，这样的潜力，居然不是剑道八极当中的任何一个。

　　太史空现在趁机抓住这破绽，不过轩辕望好歹乃是第一至尊，便算是被抓住了话语当中的破绽也不肯轻易认输，心中一转说道：“也好，我门下与你门下约战一场如何，就这样吧，以十人对十人，胜多的一方胜。”他抓住的是太史空门下仅陆元一人实力还可以的缺点，十对十又谁怕得了谁。

　　这分任务的权利，轩辕望自然不肯相让。

　　在两位至尊相争的时候，其它六位至尊仍然是震惊当中，轩辕令等十六人的联手，居然败给了陆元一人。这陆元的实力有多强，潜力有多强，以后估计也是一个会升到至尊的人物，真是可惜，错过了这样的弟子，让太史至尊捡了个大便宜。

　　……

　　猎龙海上，隔离线中。

　　陆元完全不理会旁边的惊呼之声，到达了金龙巢穴之旁，一剑向着金龙巢穴斩去，这一剑气势雄浑，而且也不仅仅只是气势雄浑，法力雄厚，这一剑是完全对着金龙巢穴上面的破绽而去的，金龙巢穴本身建得有破绽，而被轩辕令攻打这么久破绽加大，眼见便要告破，而陆元这一剑又找得太准，啪的一声，金龙巢穴顿时告破。

　　而金龙巢穴一破，内中的几十条金龙朝着各个方向飞舞而去，反正陆元只有一个人，它们是七、八十条金龙，不信陆元追得到多少只金龙，这些金龙乃是龙族当中最尊贵的一族，自然不可能全无灵性，陆元冷喝一声，大手一展，轮回之力加持在其上，那几十条向着外飞舞的金龙发现飞着飞着，全部飞到了陆元的虚空法力大掌旁边去，想挣扎也无用。

　　陆元也不客气，飞快的凝炼着金龙魄，一个一个的金龙魄到了手中来，金龙魄散发着金黄的光芒，每一粒都闪动着尊贵的颜色，最后把所有的金龙提取完了金龙魄，才发现这一次一共得了八十一个金龙魄，还真是一次相当不错的收获。

　　陆元自顾的盘腿坐在了海面之上。

　　加上上一次来猎龙海所得的两个金龙魄，一共服了四十九个金龙魄到了口中，顿时在身后，无数金龙虚影在飞动着。

　　何止是金龙的虚影在飞动，其它龙影也在飞动。

　　一时间，陆元的背后，满是盘旋的龙影。

　　金龙之影！木龙之影！水龙之影！火龙之影！土龙之影！风龙之影！雷龙之影！七系龙的虚影在虚空当中出现，而且不仅仅如此，这么多的虚空龙影在虚空当中不停的融合着，二百多条龙影越化越深，越化越多，最后渐渐的变经着。

　　开始的时候，这么多龙影互相的融合，变化出来各式各样古怪之极的变化，比如风龙之影与雷龙之影一旦合作，那龙居然生出双翼，一翼为风，一翼为雷，一旦扇动，风雷二气大作，狂风大作，惊雷闪铄。

　　又比如那水龙之影和火龙之影一旦融化，化成了一头古怪龙影，一张嘴便喷吐出了水火来，同时也有水火二翼，与风雷二翼，颇有相同。

　　诸多古怪的龙影，在虚空当中继续融合着。

　　随着融合，这些龙影渐渐的化成了一只。

　　这只龙影是雪白色的龙影，如同最开始的云龙一般，但是，陆元却也知道，这条雪白色的龙影，并非仅仅只是开始的云龙，云龙会有十变，而现在成就的无相之龙，无形无相，云龙无相，可以有几十种几百种变化，可以变化成冰龙，霜龙，雾龙，火龙，岩龙，无论是什么龙都可以变化。

　　这其实与传说当中的大无相功有着相当类似的地方。

　　那大无相功模拟各种功法，而这无相之龙可以模拟任何属性。

　　这无相之龙，一旦可以找到了后续功法，可以化成大无相功也正常。

　　同时，这无相之龙也是在替无相吞噬诀做准备，后面一旦练成了吞噬之龙，比起大无相功还要可怕上许多。

　　陆元缓缓的收工，而那条无相之龙，也渐渐的没入了身体当中，消失不见。

　　无相吞噬诀的第一步无相之龙完成了。

　　自己现在，是大道境八重天天地法相的实力，心法上练成了无相之龙，等待练吞噬之龙，剑术上面则是练成了轮回铁则，正在练习阴阳铁则，剑意上面掌握了五十二种剑意，这就是自己现下的实力。

　　未来的道路，还是很长。

　　但是，既然到了此时，便有信心，坚实的走下去。

　　自己会变得更强，强到可以开辟出剑的无上大道来！


第575章 三十三天之太皇天

　　冲霄剑楼。

　　陆元迈步走向冲霄剑楼的第十三层，刚才自己已经冲过了冲霄剑楼的第十二层，不过离传说当中的一百零八层，还不知差距多远，而且到了第十二层时，面对着一百个黄巾剑客，也只是打倒了二十五个对手便没有办法，不过相比起上一次面对着一百个黄巾力士只打倒了十八个便无奈用轮回，这一次又有一定的进步。

　　到达了第十三层，只见这里孤零零的立着一个黄巾剑客。

　　但是，却有一种感觉，似乎这个黄巾剑客便是整个天地。

　　不好，陆元瞬间发现不对劲了。

　　这压根儿不是什么黄巾剑客便是整个天地，而是自己陷入了黄巾剑客的混洞空间当中去了。

　　据说混洞境有一混洞空间，当时面对着百里冰等伪混洞空间的时候，还不以为然，认为不过如此，可以以剑法抵消得掉，削弱得掉，但是现在身在混洞空间当中，才发现了这种可怕，自己身处在这种空间当中，整个空间与自己为敌。

　　那个黄巾剑客淡淡的看向陆元，突的一扬手，一道剑光带着无逝流光直奔而来，陆元这时候也想挣扎，但是发现自己在黄巾剑客的混洞空间当中，根本连动弹的能力也没有，而流光一般的剑光已经临体。

　　陆元努力的搏了几招，但是黄巾剑客的实力太强大了。

　　哗！陆元头脑一阵子的发痛，马上便发现自己已经在冲霄剑楼之外了。

　　这就是混洞境的厉害，轻易的胜过自己！

　　自己现下是大道境八重，接下来还有大道境九重无上金身，大道境十重大圆满，才能冲击混洞境。

　　未来的路，还很长。

　　陆元踏步踏出冲霄剑楼的时候，旁边一阵子的议论声。

　　“那不是陆元吗？”

　　“果然是他，听说他最近以一敌十六，把轩辕令，叶姬发，独孤昊，上官煞等四人联手，外加十二人，一共十六人打成重伤。”

　　“以一敌十六，便是轩辕令这样四个大道境十重也不是对手，太太太太厉害了吧。”

　　“那是，本来陆元就厉害得一塌糊涂。”

　　“现在的剑门，核心弟子当中，混洞境之下的人物，应当以此人称第一。”

　　“据说轩辕至尊开始还不知道此事，稍后知道轩辕令等人被打成了重伤，根基大伤，气得暴跳如雷。”

　　“轩辕至尊这样城府深的人物，也会气得暴跳如雷。”

　　“废话，自己好不容易培养出来的人物居然被打伤了，如何不会暴跳如雷。”

　　“据说轩辕至尊一怒之下，拿出了八十一品雪莲给轩辕令。”

　　“八十一品雪莲，那可是珍奇无比的异宝。”

　　“确实是珍奇无比的异宝，轩辕令凭此异宝，有望冲击混洞境，一旦他修成了混洞境，只怕会立即找陆元报仇。”

　　陆元听着旁边的议论声，心中到是没有太在意，轩辕令，我这一次能挫败你，便是你再来一次，也要被我所挫败，这就是你的宿命。

　　御剑飞回了空之山，到达了空之山中，马上被叫到了乾坤宫当中去。

　　“做得精彩。”太史空爽到了极点，他连喝了几口酒，凭着陆元胜过了轩辕令等人，现在是剑门之下混洞境之下最强这点，虽然没有捞到分任务的权利，但是也捞到了不少好处，比如灵石的分配重新回到了原来的分配模式，太史空心情大好。

　　“特意找你，是有一件事要和你说明一二。”太史空说道：“在中央天朝，有着三十三个相当有趣的地方，这种地方，没有一个小千世界大，却又比起一般的洞天要大上许多，这种便被称为三十三天。”

　　“而三十三天，各有不同。”

　　“其中三十三天的第一重天，名为太皇天。”

　　“太皇天，虽然仅仅只是第一重，但是也有神异之处。太皇天当中又分为五层，第一层最低，而第五层最高，一般在第四层当中会有小混洞石，而在第五层会有大混洞石，至于其它的宝物都未定，有可能出现什么宝物，完全说不来。”太史空介绍着说道：“无论是小混洞石，还是大混洞石，其作用，都是提升进入混洞境的概率，一个小混洞石，可以提升一百分之一的概率到达混洞境，不过也只是前五个有效，到了第六个便没有效用，而大混洞石，则可以有二十分之一的概率到达混洞境，同样的也只有前五个有效，第六个便没有效用。”

　　“当然，不要以为在太皇天当中大、小混洞石多，便是太皇天这样的珍奇异地，大小混洞石也是相当稀少的。”

　　“要进入混洞境，本来就难之又难，困难之极。”

　　“不然的话，诸多高手，也不会被这一关给困住多时。”太史空说道：“本来正常的情况，是叫大道境九重，十重的人物进入太皇天当中，不过你的实力，已经可以战胜大道境十重的一般人，而且，你虽然现在才大道境八重，但是只怕迟早也得面对冲击混洞境的问题。”

　　“故而，现在有机会，你便也去看一看。”太史空说道：“反正，平时的情况下，你还碰不到太皇天轰然洞天，这种机会，五十年才有一次。”

　　陆元听了自然是大有兴趣，才刚刚在冲霄剑楼当中，与混洞境的黄巾剑客一战，结果被混洞空间束缚，被黄巾剑客给轻易的秒了，此时对于混洞境，那是出奇的羡慕，只想着早些到达混洞境来去。

　　现在，有进入太皇天的机会，又岂会错过。

　　太史空说道：“太皇天轰然洞天，吸引的也是附近一些大州上的势力，这一次，不仅仅是我们剑门这个无上剑门，还有其它一些门派，势力，比如最大的一个势力，则是十大文明当中的丹药文明，丹药文明最擅长于炼丹，在十大文明当中排名居末，但是就算是排名居末，其实力也远远不是无上大教可以比肩得了的，基本上，每一次太皇天轰然洞天，把持在太皇天第五层的便是丹药文明的人物，就算是你现在可以击败轩辕令等十六人联手，但是碰到了丹药文明的你，你还是有多远便要避多远。”

　　“那是文明当中真正的高手，而不是傅冲这样才加入文明的新人水货。”太史空说道。

　　“而历次，真正竞争便是太皇天第四层的小混洞石，同时，竞争的势力的便是我们无上大教剑门，以及无上大教无双门，还有无上大教真一门这三个无上大教，其它的一些门派，如混雷门也会去，但是他们的实力，也不是多么强劲，基本不会干扰什么局势。”

　　到此时，太史空终于把这一次的太皇天之行给介绍得差不多了。

　　“另外，你要小心，太皇天之行，可以杀人，不比我们剑门内部严禁杀人的条例，这点千万小心。”太史空正色说道。

　　“是。”陆元点头。

　　……

　　十一日后，终于到达了要去太皇天的日子。

　　毫无疑问，要去太皇天便要到达剑门之外去。

　　而偏生的，中央天朝的环境出奇的可怕，不是混洞境根本无法独立在中央天朝的外界生存下去，故而这一次要去太皇天的人，被安排在冲霄剑楼外的地方集合，然后剑门统一安排高手带着诸人过去。

　　太史至尊门下，这一次前去的有秦霜城，周怒池，陆元三人，其它六人的实力还是差了一些，根本不够看，其实秦霜城，周怒池也只是去试试，他们的希望也不多大。

　　到达了冲霄剑楼门下时，发现百里至尊，公羊至尊的门下均是已经到了，犹记得当时太史至尊门下前去画卷的时候，哪个在意，哪个在乎，但是现在看到了太史至尊门下的前来，都不由的一惊，都放眼扫过来。

　　秦霜城，周怒池二人只觉得大有面子，这全是小师弟带来的改变。

　　剑门混洞境下第一人，陆元。

　　陆元到达了之后，看了看周围，见到百里冰，夏侯忧两位，不由笑道：“百里师姐，夏侯师兄。”三人所拜的至尊是同一势力，关系自然极好，而陆元恶揍轩辕令，更是给他们出了一口恶气，更是亲近了几分。

　　百里冰微微一笑：“陆师弟的实力似乎又有所精进，看来三、五十年之内进军混洞境也是极有希望的。”

　　夏侯忧在旁边笑着说道：“也许还用不了三、五十年。”

　　在几人谈笑的时候，叶姬发，独孤昊，上官煞等人齐齐的来了，这些人的法力现在看来还是大道境十重，看来应当是轩辕至尊等拿灵药进补了，不过仍然可以感觉得到他们的道基没有以前稳固，想要进军混洞境是难之又难。

　　叶姬发看向陆元：“姓陆的，你休要得意，轩辕师兄已经开始闭关坐练混洞境，有望到达混洞境，到时候便有你惨的。”

　　陆元冷笑一声：“败在我手下的死狗，便是再挣扎也只是死狗。”

　　便在几人口角的时候，一道强绝的气息落下来，一个瘦高的中年男子降了下来，陆元发现这赫然还是自己认识的人，便是引领自己进门的轩辕十二。

　　轩辕十二淡淡的说道：“这一次，便是我带你们去太皇天。”

　　轩辕十二说完之后看向陆元：“你进步的速度出乎了我的意料之外，陆元，顺便，我是剑主的手下，不是轩辕至尊的手下，你的情报，我已经送到剑主处了。”

　　这一句话，意含深远，各种意味。


第576章 到达太皇天！

　　在冲霄剑楼外，陆元发现，这一次来的，并非仅仅只有七位大道境十重的人物，也即是说，除了叶姬发，独孤昊，上官煞，百里冰，公羊毫，东野良，夏侯忧这七人之外，还有其它的大道境十重的人物。

　　这些人物，平时在门派当中，名声不显。

　　但是，陆元赫然的发觉，这些人物，气势之强横，绝对不会弱于叶姬发等人，甚至更有强之。

　　秦霜城在旁边低声的说道：“有些师兄，早就到达了大道境十重，但是迟迟没有冲击混洞境成功，平时隐居不出，只是在和冲击混洞境有关的事情当中，才会出现。”

　　听得秦霜城一解释，陆元才明白，原来如此。

　　要想到达混洞境，可谓难之又难。

　　不知多少天才，人杰，都死死的卡在这一关，难以寸进。

　　不能到达混洞境，在中央天朝，也始终是一个无法独立在外面的世界行走的人，而唯有到达了混洞境，才能在中央天朝严酷之极的环境当中生存下去，虽然到达混洞境不能称为中央天朝的一方霸主，但是，一旦到达了混洞境，却可以称为一个无上大教的真正精英人物。

　　多少惊才绝艳之辈，都在向着这一关冲击。

　　轩辕十二打出了一道银灰色的船舰，这条船支不算太庞大，但是整体流线型，有着一种出乎一般的美感，似乎这艘银灰色的战舰轻易的便可以飞去一般，这其实乃是轩辕十二的一桩法宝，名为飞梭船，这艘船可以抵挡中央天朝外面来自天地间的雷电，火焰。

　　这一次来的人，一共有四、五十个的样子，除了陆元一人大道境八重，其它的人，均是大道境九重、十重的人物。

　　这些人对于陆元也相当的好奇，那些平时隐居冲击着混洞境的人物，听说过了陆元胜过轩辕令等十六人联手的战绩，一个个自忖就算能胜过轩辕令一筹，只怕也无法胜过十六人联手，偏生此人只是大道境八重的修为，真是令人称奇。

　　而一共四十多人，均已经坐在了飞梭船上，轩辕十二站在最前方的位置：“那么，出发了。”

　　嗖的一声，整艘飞梭船已经腾的出发了。

　　终于，离开了剑门。

　　陆元现下，不知有何感觉。

　　自从由晋国，到大庸，再到中央天朝。

　　但是到达了中央天朝之后，却一直呆在剑门当中。

　　不是不想出去，而是以自身的能力，根本就出不去，也只有混洞境，才能独自的呆在外面凶险无比的世界，这是中央天朝的准则。而且在来的时候，陆元也确确实实见过了中央天朝雷电，山脉，火焰的威力，确实可以将自己给劈开。

　　这一次，终于再度离开了剑门当中。

　　在离开了剑门之后，到达了罡风层，陆元这时候到是来了兴趣：“轩辕师叔，我能不能去外面试一试外面罡风层的强度。”陆元现下是跃跃欲试，轩辕十二点了点头：“不过不要离开船的五米，这样我还可以随时来救你。”

　　听得这么一说，陆元已经一跃到了飞梭船的外围去。

　　才一到飞梭船的外围，只见旁边的罡风太大太大，瞬间可怕的罡风化成了一条一条的罡风怒龙，朝着陆元席卷而来，陆元瞬间拔剑出鞘，想以剑法抵消这狂猛之势，但是马上发现基本没有作用。

　　这是罡风的海洋，这是罡风的河流，自己便如同海洋当中的孤舟一样。

　　陆元左挡右挡，不过只挡了十余招便发现有些无力，罡风太强了。

　　便在此时，轩辕十二一扬手，弹破了罡风海洋，而陆元也一弹身回到了飞梭船上。

　　好强的罡风！

　　经过了罡风层，又到达了离火层，至此正式的离开了剑门，与剑门的三个星辰，越行越远，在中途之上，一阵子的惊雷击下，化成了一条一条的雷系地龙，经过了火山，火山一爆，爆发出了无数的火系地龙。

　　地龙，比起真龙又要强得太多。

　　飞梭船在不停的前进着，在飞梭船前行的时候，陆元见到了不知多少异景。

　　咦！

　　那是什么！

　　只见一座连绵起伏的大山，不对，那压根儿不是连绵起伏的大山，那是至少几万丈甚至几十万丈的巨大神龙在轻轻的舒展着身躯，一般真龙是几十丈，地龙是几百丈，而几十万丈的这到底是什么龙？难不成是上古神龙！

　　这只上古神龙睁开了眼，淡淡的看了看飞梭船一眼，没有多少兴趣，整个飞梭船，在这几十万丈的神龙面前，显得如此的渺小。

　　陆元可以感觉得到，这条上古神龙上的气息，只怕还要远远的超过了轩辕十二。

　　轩辕十二笑道：“到不必紧张，它不会袭击我们，因为我们现在所行的是官道。”

　　“官道？”陆元不由的一怔，这是什么意思。

　　轩辕十二解释着说道：“你所知道的中央天朝，乃是五大古文明，十个一般文明，以及诸多无上大教，组合而成，化成生的中央天朝，但是实际上，中央王朝，并不像你想象的那么平静。在中央天朝，上古的生灵，洪荒的神物，层出不穷，便是世界境的原始生灵也存在，最可怕的是杀之不绝，不停的诞生，不停的冒出新的来。故而，中央天朝的五大古文明的文明之主，和中央天朝那些原始洪荒生灵达成了一个协议。”

　　“每一个得到了五大古文明认可的门派，势力的定居之地，这些原始洪荒的生灵不得袭击，同时，在中央天朝，建立了许许多多的官道，这些官道上面的人物，不得袭击，与此同时，原始洪荒生灵的祖庭，文明们也不得袭击。”

　　“这个协议达成，不知已经多久。”

　　“而我们现在，便是走在官道上面，故而那条明显世界境的神龙，也不袭击我们。”

　　“所谓混洞境的人能在中央天朝的外界生存，其实说白了，也仅仅只是在官道上面行走，在你们要出剑门的时候会输入每一条官道，如果不在官道上面，便是被袭击而死也不要怪，原始洪荒生灵当中，可是有诸多世界境的生灵，比如刚才那条几十万丈之长的神龙。”

　　在接下来的行进当中，又看到了几十万丈之大的凤凰，拥有着强势的气势，伏在官道之外。

　　这个世界，还真是无比的可怕！以及有趣！

　　终于，在前方出现了一座高山，这座高山上面闪动着淡淡的光芒，而这座高山也正好处在官道之中，到没有原始洪荒生灵前来袭击，轩辕十二驾着这艘飞梭船，进入了高山之中，才进入高山当中，只觉得周围的罡风，离火，雷电顿消。

　　轩辕十二也一笑，收了飞梭船，这里的环境，到是与剑门差不多。

　　此时这里已经有不少人马在，比如混雷门这些，但是在场的诸多势力当中，毫无疑问，最强的还是那一队人马，这一队人马只怕有六、七十人，论人数比起剑门这边还要多上一些，这些人的脸上都带着趾高气扬的味道。

　　秦霜城年纪大，见识多一些，悄悄的告诉陆元：“那是无双门的人，无双门也是无上大教之一，在无上大教的排名和剑门类似，都是中等实力的无上大教。”

　　轩辕十二和无双门带头的任无星认识，两人哈哈一笑，聊到一起去，不过明显只是表面上聊聊，两人的关系并不是多好。

　　这时，在无上大教无双门当中，有一个面容有些酷似傅冲，但是比起傅冲更加成熟些的人走了出来，这个面容酷似傅冲的人走到了陆元的面前，仔细的瞧了一下：“你就是陆元吧，记住，我叫傅易，是你击败的傅冲的兄长，希望在太皇天当中，我们不要见面，不然，嘿嘿。”他嘿嘿的笑着，带着几分残酷之极的笑容，傅易其实心中剧怒，他们一家很有几个在中央天朝当中，而其中，以傅冲的运气最好，拜入了法古文明当中。

　　本来，以傅冲的天姿在法古文明当中如鱼得水，又拍得了法古文明第一百零一帝子的马屁，以后成就只怕极大。

　　但是前不久，傅冲在新人指导战当中，败在了陆元的手下，丢了法古文明的颜面，在法古文明当中的地位被贬，大好前途可能就这样的报销了，如何不怒。

　　他这一次听说陆元可能会来，心中已经是暗暗叫好，他本身是大道境十重的顶峰，当年胜过轩辕令，而且他在无双门中有极多朋友，都打算在太皇天当中，狠狠的暗算陆元，以报弟弟傅冲这个仇恨。

　　陆元对于傅易的威胁，自然不在乎，冷笑一声：“有本事到时候进入太皇天放马过来。”

　　傅易当下心中狂怒，区区一个大道境八重的人物，嚣张什么，进了太皇天，捏死你。

　　其实现在陆元好奇的是为什么法古文明的人没有来到。

　　而对此，轩辕十二的回答是：“五大古文明，高高在上，基本任何底下势力的活动，五大古文明都不参加，他们高傲之极，而大混洞石，小混洞石这些，在一般文明稀罕，在无上大教稀罕，在古文明却不稀罕。”

　　“五大古文明，永远高高在上。”


第577章 太皇天尊的禁地！

　　这一次要来太皇天的，一共有三个无上大教，现下来的是两个无上大教，无双门和剑门。过了一会儿，第三个无上大教真一门的人也来了，真一门的人，也一个个的气势不凡，非同一般，行动之间，自有一股不同的气概。

　　现在数来数去，也只差最后一个势力。

　　也即是丹药文明。

　　没错，丹药文明，十大文明当中倒数的一个，但是，却可以傲视所有的无上大教，不因为别的，因为他们是文明，单是文明二字，便可以傲视一切。

　　才在这样想的时候，那边丹药文明的人已经来了，只见远方的天空之上，有着异香阵阵，仙乐响起，仙风传来，片刻之后，在这里已经出现了丹药文明的人，这些丹药文明的人，一个个都很年轻，男的年青帅气，女的年轻美貌，对于丹药文明的人来说，要到达大道境九重，十重还真不算太难的事情，到是要进入混洞境，便是以丹药文明的实力，也会觉得相当之难。

　　这些丹药文明的人，并没有搭理三个无上大教的人，他们的每一个人，都有一种傲然的心态，区区的什么无上大教，哪里会放在丹药文明的人眼中。

　　而刚才，三个无上大教的人，无双门，剑门，真一门，还一个个的气势不凡，但是现下，却不会感觉到一丝一毫的气势不凡，和丹药文明的人站在一起，这些无上大教的人气势自然而然的被打下去了。

　　这就是丹药文明的威势。

　　当然，陆元是少数没有被打下气势的一个，陆元一直在咕咕的喝酒，本来就没有什么气势，便如同一个年轻的酒鬼一般，既然如此，哪里会被打下气势。

　　至此，基本所有势力集合完毕。

　　丹药文明来了大约九十人左右。

　　剑门来了五十人左右，无双门来了六、七十人，真一门来了六十人左右，这三个无上大教，一共来了一百七十人左右。

　　除此之外，其它各式各样的势力，一共来了大约二百四十人，集合起来，也即是说，这一次要进入太皇天的人数，一共是五百人左右。

　　陆元到是发现，丹药文明的人，基本齐刷刷的大道境十重。

　　而三位无上大教，则是以大道境九重，十重为主。

　　而更小一些的势力来的人便多了，甚至大道境八重的也来插手，这些大道境八重并非如陆元一般实力强劲，而是他们的门派大道境九重，十重的人数不够，故而以大道境八重的人物来凑一个数，如此罢了。

　　那丹药文明的人拿出了一个钥匙来，而剑门，无双门，真一门的带头人，各自拿出了一柄钥匙来，四柄钥匙聚在一起，似乎催动了这山中的无形禁法，马上在前方的虚空当中有着乱流涌动，过了片刻之后，在虚空当中出现了一个门户。

　　门户当中，刻着一副对联。

　　“周回三万里，太皇我称尊。”这十个字写得相当的霸气。据说，太皇天这个三十三天之一，乃是当年的太皇天尊所创。

　　天尊！天空之尊者！

　　天空之尊者，虽然不如文明之主的高大，可以破纪元而生存，但是，天尊也是世界境的顶峰之一，有着混洞境的人都无法想象得出的神通，太皇天尊，这是一个生存在不知多少年前早就陨落的上古强者。

　　当下，五百余人，开始进入了这扇门户当中。

　　进入这扇门户的话，应当是进入太皇天第一层吧，陆元的脑海当中回忆起了关于太皇天的资料，太皇天共有五层，第四层产小混洞石，第五层产大混洞石，而前面三层，据说有着各式各样的灵物，资源。

　　当然，据说前面三层，还有一个传说当中的地方，叫做太皇天的禁地。

　　太皇天的禁地，据说是太皇天尊所开创的，而前面三层最好的灵物则是在禁地那里。

　　在前三层其它地方的灵物，资源，和禁地处没得比。

　　不过禁地相当的神秘，简单的来说，禁地只有在初进太皇天的时候有机会进入其中，后面便没有机会进入其中，而随机进入禁地的机会，还真不算多大，能否进入禁地，完全是凭运气。

　　希望自己能有运气，进入禁地。

　　一阵子的头晕眼眩，待得再度睁开眼的时候，发现自己处在一个极美的环境当中，这是哪儿？这儿的天空如同晚霞一般一般被渲染得一片红，而大地都是金黄色的，周围的灵气浓郁得可怕，而在前方，现出了一座石碑。

　　那是充满了威严！肃穆的石碑，石碑上面写着七个字。

　　太皇天尊的禁地！

　　陆元此时惊喜不定，早前查过了太皇天的资料，知道太皇天前面的三层，便要属禁地这里最好，但是进入禁地的方法只有随机，想不到自己随机到达了这里，陆元此时发现自己的周围，并不是仅仅自己一人，神识一扫发现旁边还有二十九人。

　　一共是三十人随机进入了禁地这里吗？

　　“恭喜你们幸运之极的进入了禁地，现在，你们有半个时辰的休整时间，半个时辰之后，会出现三关考验。”在虚空当中突然传来了一道淡淡威严的声音：“在这三关考验当中，评价评得高的人，便可以依次得到不同的奖励，其中评价越高，得到的奖励越好。”

　　听得虚空当中传来的声音，三十个人都静了下来，尔后爆发出了一声一声哗然的声音。

　　太爽了。

　　据说在禁地当中，有着前三层最好的奖励，在场的三十人无论哪一个都是走大运。

　　陆元看了看发现这三十人当中还有自己认识的人，咦，那人不是百里冰师姐吗？当下走过去打招呼，百里冰也是一怔：“陆师弟，你也在这里，看来我们的运气都不错。”能进入禁地当中，都是运气不错之辈。

　　百里冰打完了招呼之后，笑了笑：“陆师弟，这禁地的奖励丰厚得可以，太皇天前三层其它任何地方都比不了，不过，这一次的竞争可是相当的激烈，那里的混雷门混洞境下第一高手赵天雷，是个棘手的人物，大道境十重的法力，一身实力绝对不在我之下。”陆元顺着她的目光看过去，发现那个叫赵天雷的是瞳孔深深的中年男子，一看便有种阴恻恻的感觉，显然城府极深。

　　“咦，那个小姑娘是真一门的小公主夜姬雪。”百里冰说道，陆元打量过去，果然是个可爱之极的少女，长得肌肤胜雪，又长着一张娃娃脸，陆元不由的问道：“这个真一门的小公主夜姬雪不会实力多强吧。”

　　“她的实力也就是大道境九重，到不算太强。”百里冰说道，指了指在小公主夜姬雪旁边的那个大袖飘飘的从容中年男子：“这人是真一门这个无上大教混洞境之下的第一高手，名为宋惟一，他曾经十招胜过轩辕令，是一个可怕之极的对手，我在他手下，只怕难撑过十招。”同样是大道境十重，有的人在这一关停留得久，实力高明，比起一般才踏入大道境十重的人物，不知要强上多少。

　　“咦，丹药文明，李寿。”百里冰指着一个表面看起来二十多岁的年青男子说道，这个年青男子穿着一身流水一般的青袍，有着一种非同一般的气势，那是一种出身于文明的自傲，旁边的人，尽皆不放在眼中，不过，他也确实有这个资格，因为他出身自丹药文明，十大文明之一。

　　百里冰说道：“出身文明的人，有着非同一般的实力，非是你之前胜过的新人傅冲可以比得了的，这个李寿，在丹药文明当中，也只是一般罢了，但是相比起我们来说，却是强大上许多，一个可怕之极的劲敌。”

　　此时，百里冰在观察对手，其他的人也在观察对手。

　　马上，大家便发现，在这些人当中，最难对付的人应当就是丹药文明的李寿，第二难对付的便是真一门的宋惟一，第三第四便要轮到了剑门百里冰，混雷门赵天雷两人，至于陆元，真不幸，陆元的名声最近在剑门当中极大，但是在外面基本没有什么名声，偶尔有人会认出便是陆元胜过了法古文明的新人，在指导战当中。

　　不过，那只是新人交手罢了。

　　而现在，则是真正的混洞境下最精英的一批人在交手。

　　这中间，天差地别。

　　所以，基本大家都无视陆元，确实没有特别注意的必要。

　　半个时辰的休整时间很快的过去了。

　　此时，在虚空当中，出现了最开始出现的那道声音：“现在，禁地的第一关考验开始了，第一关考验，耐力。”

　　“记住，评价越高，最后得到的奖励越好。”


第578章 陆元是谁？

　　“禁地三关的第一关考验，太皇天的潮水。”虚空当中出现了这样的声音：“现在，开始。”

　　太皇天的潮水？那是什么？陆元的心中闪过了疑惑，其实何止是陆元，其它的人也是心中闪过了疑惑，不知这是什么，而此时在遥远的地方，涌来了扑天盖地的潮水，这是银白色的潮水，以相当快的速度涌来，涌来的时候当下把金黄色的大地给淹没了。

　　这是什么？有心要往天上飞，但是这银白色的潮水，却已经将天空，大地一起遮没。

　　不过看样子并不是什么好东西，三十人当中有一人好奇的扔了一个玄铁过去，在场的三十人，各式各样的人都有，在自己的头顶庆云当中放玄铁的也正常，那玄铁一扔进了银白色的潮水当中，瞬间被冻结。这是什么潮水？只要一碰到了就瞬间冻结。

　　这一刻，在禁地当中的三十人，哪一个不知怎么处理。

　　现在，当然是跑了。

　　这下子，三十人同时开始了飞奔。

　　陆元毫不客气，御起了白帝剑道，一下子跑在相当的前面，那银白色的潮水跟在后面不停的扑来，而且看其速度是在增长的，不停的越变越快，这时候有一个人惨叫一声，却已经被银白色的潮水所吞没，这个人惨叫声后，立即被冻结在银白色的潮水当中，看起来是没有生命危险，但是，在第一关的表现无疑是他最差，那么他得到的资源只怕会是三十人当中最差的一个，好不容易幸运之极的可以进入禁地，结果没有得到多少资源，那才是最郁闷的事情。

　　陆元反首看了看，心中暗估着，这第一关太皇天的潮水，应当是考验速度方面的。

　　陆元的白帝剑道本来就极快，自然飞在三十人当中比较前面的，见得如此，当下再一动却已经亮出了电之剑意，电之剑意另持到了白帝剑道当中，不由的更快了几分，此时离着银白色的潮水相当之遥远，到是有心情回过头去看上一二。

　　这一回头发现有些人的速度不快，眼见便要被银白色的潮水给卷住了，有人打出了一道一道的法术，比如土障术之类的，想要延迟银白色的潮水，但是银白色的潮水毫不犹豫的连法术带人，一起的冻在了潮水当中。

　　那是谁？居然用出了这么有创意的法术，你到这是什么有创意的法术，一个胖子眼见便要被银白色的潮水给捉住了，瞬间用出了金球术，这种金球术乃是坚守型的法术，采纳五行之金在自己的身体构成了一个圆球，使得敌人暂时攻不到其本体，但是银白色的潮水哪里管得那么多，把法术连胖子一起冻了。

　　那不是真一门的小公主夜姬雪吗？只见这夜姬雪在银白色的潮水将要临体的时候，打出了其护身法宝真一令，只见她的头顶瞬间撑起了一张大伞，那是万法不侵的大伞，但是仅仅支撑了几个眨眼的功夫，便也被冻在了银白色的潮水当中。

　　还有人打出了剑法，但是再妙的剑法，在这银白色的潮水面前，也根本没有任何的用处，瞬间连人带剑被冻住了。

　　剑术没用！法术没用！武道没用！法宝没用！

　　一切的一切都没有用。

　　现在，还余下来的二十来人都明白了，面对着银白色的大潮，唯一的办法便是跑，跑得越快越好，这一关就是速度，其它的假也不能做，越晚被银白色的潮水给冻住的人，会被评价得越高，众人的心思定了之后，也开始了不停的飞驰。

　　陆元到不算甚至紧张，自己虽然没有特意的去练过什么飞行速度，但是，赤帝剑道加电之剑意，这揉合起来可不是假的，故而一直飞行在相当的前面。

　　而后面，一个接一个的人被银白色的潮水抓住，一声一声的惨叫，被冻在了银白色的潮水当中。

　　赤皇天的潮水，还真是过瘾。

　　现在，这完全是在玩生死急速。

　　大家在比哪一个飞得更快。

　　这时候只余下了十余人，又听得啊的一声，却是百里冰被银白色的潮水给捉住了，本来以百里冰的实力，还可以稍晚一些，但是在前不久，猎龙海之役，她重伤在轩辕令的手下，虽然后面用了诸多灵药，但是身体其实没有恢复到十成十，这一次在银色大潮前，大家都在拼命玩命的飞，她不小心带起了伤口，一痛失神之下，却被银白色的大潮给冻住。

　　连百里冰这样的高手都被银白色的大潮给抓住了，余下来的人越来越少。

　　当然，现下余下来的人更是好奇，这个还跑在前面的青衣年轻人是哪个？看他负剑在身，应当是剑门的人，不过从来没有听说过剑门出了一个年轻的人了得人物。

　　又啊的一声，又有人被冻住。

　　现在还余下来的人越来越少了，那银色潮水还在不停的加速，却是啊的一声，赵天雷也被银白色的潮水给抓住了。

　　那么，现在下余的人，也就只有三个。

　　丹药文明的李寿，真一门的宋惟一，剑门的陆元。

　　现余的三人当中，前两个都有颇大的名气，只有陆元除了在剑门在其它地方基本全无名声。

　　不过现下，也没有人顾得了管这么多了，在银色潮水之前，大家都在玩生死急速，现在脑海当中的唯一念头便是要飞得更快，哪里有空注意周围的人。

　　丹药文明的李寿平时就精研速度，现在更是吞下了一枚绝速丹，这枚绝速丹可以将他的速度爆到极高的地步，丹药文明是专门研究丹药的文明，对于各式各样的丹药都有研究，服了绝速丹之后，李寿的速度又增了不少。

　　而宋惟一祭出了双翼法宝，法力运到最快。

　　剑门的陆元，也把自己白帝剑道，电之剑意等全部用起来，法力催到极限。

　　哗的一声，宋惟一也被银色潮水给抓住了。

　　片刻之后，哗的一声，陆元也被银白色的潮水抓住，冻住。

　　稍后不久，此时的银白色潮水，已经以铺天盖地之速，将李寿给抓住冻住。

　　将三十人都给冻住之后，银白色的潮水再向前扑了一段距离，才缓缓的停住了去势，片刻之后，银白色的潮水缓缓的化去了，诸多被银白色潮水冻住的人才缓缓的落了下来，稍后一个个的恢复了活动的能力。

　　刚才那种和银白色潮水玩生死急速，还真不是一般的过瘾，这就是太皇天的潮水，如果有机会再玩一次，大家一定很有兴趣再玩一次，因为这委实是太过瘾了。

　　而诸人也发现在太皇天尊的禁地的石碑那里，有着元气波动，立即全部往那里飞去，各自有各自的飞行办法，只有剑门的人是御剑而飞，陆元御剑而行，到达了那里，只见在那太皇天尊的禁地石碑旁，有着一张榜单出现。

　　第一名赫然是李寿的头像，显然禁地自动摄了李寿的头像过去。

　　第二名是自然是陆元的头像。

　　第三名是宋惟一。

　　第四名是赵混雷，接下来是一个个的下来，百里冰这一次发挥稍有失误，是第十名的样子。

　　众人看完了这张才出现的榜单，不由的看向了第二名的头像，很快找到了陆元本人。

　　“这人是谁？”

　　“不认识，看气息很年轻。”在中央天朝，大部分人活得太久太久，喜欢用什么相貌上什么相貌，故而看年龄一般看气息，而年长者的气息与年轻者的气息截然不同，随意的一感觉便可以感觉得到。

　　“居然是第二名，这人是谁？”

　　“咦，我认识此人。”赵天雷稍稍一思考后说道：“此人是陆元。”由于陆元在法古文明指导战的表现，混雷门稍稍的收集了一下陆元的资料，赵天雷正好又看过，所以一下子认了出来：“此人在法古文明的指导战上，胜过法古文明的新人。”

　　“能在指导战当中胜过法古文明的新人，果然是天才。”

　　“确实是天才，不过，现在离指导战没有得多久，他在前不久还是个新人，而我们在各大势力当中混了这么久，这一次居然被新人给赶超了。”众人议论纷纷。

　　其实现在感触最深的是宋惟一，宋惟一所在的门派乃是真一门，势力不会在剑门之下，他是真一门混洞境下的第一人，而这一次在银白色大潮的追赶之下，他居然被陆元这个新人给赶超过了，不知道陆元的身份还好，但是知道了陆元的身份之后，宋惟一便越发的感觉到不对劲，脸上如同火烧啊。

　　同时，宋惟一心中惊异无比，如此年轻便有这样的修为，太惊人了，剑门出了了不得的人物。

　　丹药文明的李寿淡淡的看了陆元一眼，能在指导战当中赢过法古文明的新人，了不起，能在刚才的银白色大潮当中第二，仅次于自己，相当了不起。

　　剑门看来出了一个剑道天才。

　　只可惜，有自己这样文明出身的人，他这样无上大教出身的人，只有被自己踩在脚下的份。

　　因为，自己出身文明。

　　出身决定了一切。

　　这就是这个世界！区区一个无上大教罢了，也想和自己比，这可是天差地别。


第579章 太皇天尊的指法

　　“第二项，太皇天尊指法，即将开始。”虚空当中传来了这道声音。

　　太皇天尊的指法？

　　这是什么？

　　这太皇天尊的禁地，颇有些莫名奇妙，第一项是太皇天的潮水，现在第二项是太皇天尊的指法，让人不由的莫名奇妙。

　　不过，在虚空当中，已经有三十道的指劲出现，这些指劲直点向在地面上的诸人，一人一道指劲，谁也不少，谁也不多，陆元一扬手，轻轻松松的破掉了这一道指劲，破第一道指劲，到是出奇的简单。

　　指法，剑法，刀法，拳法，其实都是归于武道这个大分类当中。

　　而太皇天尊，高贵无比，据说他当年，以一套天指点将指法出名。

　　天指点将！

　　代天点将！

　　太皇天尊，昔年也是中央天朝赫赫有名的强者之一，虽然不如文明副主，但是也是文明副主之下的最高档次，只可惜陨落在冲击文明副主的过程当中。

　　开始的第一指，只是最开始罢了。

　　那天空当中的指法一转，却已经转成了二十四节气指法，这二十四节气指法，分为二十四拨，即是立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至等等路指法，这些路的指法，每一路指法代表了天地一种节气，每一种指法袭来，天气立变，甚至诸多指法，还有隐隐的联合之味，化成了时空玄转的奥妙，二十四节气指法一旦施展开来，在场的三十人，已经有人扛不太住了，这种指法，带着大道境九重的法力袭来，而且变化多变。

　　砰！已经有人被指法袭入了身体当中，顿时速度慢了下来。

　　陆元在一边应付着自己身旁的指劲的时候，也在一边旁边着，现在向着陆元袭来的是立春指劲，雨水指劲，陆元本身精通春之剑意，雨之剑意，水之剑意，故而抵挡得还算是游刃有余，陆元现在发现了这指法的作用，一旦被指法袭进身体，速度便要慢下来一丁点。

　　而如果被击中五次，则是完全的被指劲给冻住，根本连动弹也不能，看来便要失去了资格。

　　看来太皇天尊是想考验人的战斗力。

　　陆元确定了太皇天尊的指法的目标之后，也放下了心来，剑法随手而动，应付着袭来的各式各样的指法，二十四节气指法又如何，待得自己随手破之，轻易将这些招式，完完全全的破得个干干净净。

　　但是，很显然，越到后面，指法越发的凌厉，指劲越来越多。

　　而被淘汰的人也越来越多，比如此时，惟一门的小公主姬胜雪这样实力的已经被淘汰了。

　　指劲越来越多，已经是数百数千道之多。

　　而此时，指劲突然的凌空一转，不再是二十四节气指法，而换成了惊神指法。

　　惊神指法，亦是太皇天尊当年的一套绝学。

　　二十四节气指法还算温和，而到了惊神指法之下，便不算多温和，惊神指法之破煞！惊神指法之惊梦！惊神指法之天敌！这三路指法一旦施展出来，比起前面的二十四路指法更加的恐怖，而且都是大道境十重的法力。

　　在大道境十重法力的灌注下，这惊神指法，指风密急如雨，兼鬼神莫测之机，且有骇退九天十地神魔的威慑，这就是惊神指法。

　　这路惊神指法一旦施展出来，还余下的人立即压力大增，不停的有人被淘汰。

　　混雷门的混洞境下第一高手赵天雷已经被淘汰出局了，而这一次百里冰撑得久些，不过在赵天雷被淘汰之后，也被淘汰出局。

　　达时候的惊神指劲，如同几十个大道境十重的高手，对着人围攻一般。

　　丹药文明的李寿不停的拿出了丹药，各种各样的丹药化成了一个个的巨人，以丹役奴，以此对敌，丹药文明，果然有本事。

　　陆元也逼不得已，用出了轮回之力，用出轮回之力后，压力顿松。

　　而宋惟一也用出了真一龙虎大法，真一龙虎大法乃是真一门的一门相当高明的绝学，平时在脚下祭炼龙虎二形，一旦需要使用，龙虎现身，为他抵挡着四周各式各样的指劲，而现在一共余下来的就是这三人罢了。

　　在第一关银白色潮水的时候，大家都在玩生死急速，想躲避着那银白色的潮水，而被银白色潮水冻住的地方又不同，自然无法观看。

　　而现在，都是被指劲给冻在这里，现在大家都被冻住了，自然有空来看其它人，也即是看李寿，宋惟一，陆元三人。

　　宋惟一的龙虎二形现身，迎向敌人，自然高明。

　　不过比起李寿的以丹役奴，无穷丹药，无穷奴隶又差得极远。不过，最古怪的还是那个剑门的陆元，对，就是那个在指导战当中，击败过法古文明新人的家伙，上一次在太皇天的潮水的时候，已经有过惊人的表现，当时还有些人暗暗不服，但是现在却已经有些服气了，毕竟此时，宋惟一是龙虎二形现身，李寿是以丹役奴，动用丹怒，唯有陆元，什么都没用，纯粹是以剑应对，可以应对得了这么多的指劲。

　　宋惟一现在已经相当吃力了，却听得啪的一声，再度被击中，这已经是他第五次被击中，瞬间完全的冻结，不能动弹分毫。

　　那么现下余下来的，只有陆元和李寿两人。

　　李寿运起了几十丹奴，到是应付得相当的轻松，也不算吃力，他的丹奴替他挡住了方方面面的攻击，李寿到还有闲瑕看陆元，咦，这个来自剑门的人，居然还可以坚持下来，而且不动用法宝，纯凭剑术，相当不简单。

　　李寿心中一沉，不过到也不急，自己这一战是胜定了。

　　因为，自己可是出身文明的人，自然不会输给区区一个出身自无上大教的人。

　　天空当中的指劲再变，这一次不再是惊神指，而成了太皇天尊真正的绝学天指点将，到了这里，指劲已经相当的玄虚了，一指点出，便有天地的剑意覆盖在其中，陆元会认识天之剑意，也是当年在百国考核的时候，见得顾秋水用过一次。

　　而现在，这天地二色剑意齐出，比起当年顾秋水用的天之剑意，不知可怕了多少倍。

　　似乎，用指的主人，便是天，他是在代天点将。

　　他用的指，是苍天的气度。

　　此时也只余下了李寿和陆元两人罢了，两道指劲分袭向两人，陆元一接触到了这指劲，立即发现不妙，这是混洞境的力量，和自己在冲霄剑楼时碰到的一模一样，不过指法更加的可怕罢了，比起在冲霄剑楼时更加的可怕。

　　那边的李寿运起了丹奴，但是被这道指劲轻松的逼退。

　　到了此时，便看哪一个能在混洞劲的指劲之下，撑更久的时间。

　　陆元和李寿同时的动了起来，同时拿出了自己的真正本事，两人虽然都有着惊世之学，一个来自文明，一个年纪轻轻便到达了剑皇之境，但是面对着混洞境的指劲，仍然是无比的无力，这就是大道境与混洞境的天差地别。

　　陆元挡，再挡，继续挡，每一式都不停的挡着，但是要挡尽这些攻击，也相当之困难，由于在冲霄剑楼试过多次，同时在飞梭船外面对过其中的罡风，雷火，到是有了些经验，第四招时啪的第击中了一次。

　　这还是陆元第一次被击中，如果被击中了五次，便要被冻僵，陆元再度开始了出招，不停的出剑，只可惜轮回之力在此时用起来也有些无力，毕竟法力等级相差太大了，好不容易撑到了第十七招，已经被点中了五次。

　　被冻僵了，刚才与混洞境的指力交战的时候，委实是太过于激烈了，一时间根本就没有空理会，现在被冻僵了才发觉一边的李寿早已经被指劲冻僵，看来是自己撑到了最后一个。

　　一阵子的春风吹来，瞬间所有的人都恢复了活动能力。

　　而一回复了活动能力，所有人都不停的议议着：“这太惊人了。”

　　“是啊，出身自文明的李寿，居然会排在第二。”

　　“他在混洞境的指劲面前，可以撑的招数，居然没有来自区区一个无上大教剑门的撑得久。”其实剑门到不算多小，只是和文明相比，也太小了一些。

　　“这个剑门出身的人，剑招相当的精妙。”

　　“剑门居然出了一个可以战胜丹药文明的人，虽然丹药文明在十大文明当中，排名第十，但是也非同小可。”他们实在是太惊讶了，丹药文明的人居然会被击败，这可是一个重大之极的消息，当然，丹药文明的这个李寿，似乎没有祭出文明文字来。

　　文明文字，又是一个玄之又玄的东西，是与无上大教最大的区别。

　　而李寿则是狠狠的盯着陆元，脸上尽是屈辱感。

　　居然，在与一个区区无上大教的竞争当中，略输了一筹，这对于他来说是真正的奇耻大辱。

　　在中央天朝，古文明的人是绝对不会输给无上大教的，新人战这种完全新人的不太算。

　　而一般文明的人，也极少输给无上大教的人，极偶然有着一丁点的意外。

　　自己居然成了意外，李寿绝不甘心。

　　那么便在第三关，争个高下吧，李寿在心中狂喊着。


第580章 太皇天的湖泊

　　现在的情况，太皇天的潮水这一关，是李寿第一陆元第二，而太皇天尊的指劲，则是陆元第一李寿第二，三项都是宋惟一第三，也即是说，现在成了出自身丹药文明的李寿，与出身剑门的陆元，争锋的格局。

　　在之前，无论是谁，都没有想到会成为这样的格局。

　　毕竟，李寿出身高贵。

　　而在此之前，认识陆元的一共也就是百里冰，赵天雷两个罢了，了解陆元实力的只有百里冰一个人。

　　而现在形成了这种格局，真是叫人讶异。

　　不过，众人回想起来，在陆元面对着惊神指，天指点将两种指法时展现出来的剑术，无论每一招每一式，都叫人称绝，故而陆元成了极偶尔的能小胜丹药文明出身的，也有一丁点的合理性，毕竟剑门也出过剑之子这样的人物。

　　那么接下来便看李寿和陆元有多强。

　　“第三关，太皇天的湖泊。”虚空当中的声音传来：“一定要呆在太皇天的湖泊当中，全身有一个位置露出湖泊之外，便算出局。”

　　太皇天的湖泊？

　　这是什么？

　　轰！前面的地面突然的下沉，形成了一个巨大无比的低洼地，同时这低洼地当中马上有着清澈无比的湖水出现。

　　这就是太皇天的湖泊吗？看形势是要跳到了太皇天的湖泊当中，当下三十人全部都投进了太皇天的湖泊当中，溅起了水花来，才投入了太皇天的湖泊当中，感觉和一般的湖水并没有什么区别，但是马上，便发现不对劲了。

　　刚才明明还只是一般的湖水，瞬间变得冰寒冻人，还没有等人反应过来，又变得其热无比，灼热的燃烧着三十个人当中的每一个人，使得诸人都不由的御起了自身的法力抵挡着这奇寒奇热，法力不停的消耗着。

　　结果，又过了一会儿，那灼热无比的湖水又变成了充满了雷电的湖水，才刚刚接受了奇热无比环境，结果马上来雷电环境，简直叫人难受得想吐血。

　　马上，又不是雷电的环境，又是大风的环境，刮刮的大风不停的由着湖水当中袭来，刮得人难受无比。

　　又过了一会儿，那湖水变得如同金铁一般的坚铁，巨大的压力往每一个人的身上压去。

　　这就是太皇天的湖泊。

　　此时，诸人才明白了，什么叫做太皇天的湖泊。这太皇天的湖泊，不停的转换着各式各样的环境，在消磨你的法力，而且，不仅仅是环境转换，各种环境对于身体的压力越来越大，这基本就是在考验大家对于环境的适应力，以及耐力。

　　你的法力不够深厚，消耗不行，耐力不行，自然会被早早的淘汰掉。

　　李寿明白这一点后，便有了相当的自信。

　　丹药文明的战斗力，从来都是十大一般文明当中最弱的，但是反过来说，丹药文明人的耐力，无疑则是十大文明当中最好的，不仅仅是其木系心法的原因，丹药文明有着各式各样的丹药，这些丹药的神效远比其它势力的丹药要好得多，可以回复极多的法力，李寿在心中暗想，比耐力自己是胜定了陆元，丹药文明的荣耀可不能丢。

　　太皇天的湖泊，其中的环境条件，不停的变化来变化去，变幻不定。

　　而随着太皇天的湖泊不停的突变，各式各样的环境袭来，各式各样的压力袭来，便开始有人受不了这里的环境，前两关只是冻住罢了，而这一关如果你强自要呆在湖泊当中，而身体又受不了，在湖泊当中爆炸也很正常，第一个人受不了，一跃到了湖泊上面去，顿时各种压力顿时消失不见，当然，随之而来的便是他也被淘汰了。

　　一个接一个人的撑不住了，这一次被淘汰的顺序，基本和上一次类似，在宋惟一被淘汰之后，留下来的便是陆元和李寿二人。

　　其它的二十八人，都飞临到了湖泊之上观战。

　　他们也想看一看，这一次的三战相争，到底是出身剑门的陆元胜，还是出身自文明的李寿胜。

　　李寿在支撑着，他的法力到达了大道境十重的顶峰，本来就可以被其它的人撑得久，可以撑得许久，不过那太皇天湖泊给人的压力越来越大，法力消耗也越来越大，他不由的向着陆元那边看了一眼，发现陆元在湖水当中端坐着，一副很悠闲的样子。

　　自己现在都些撑不住，陆元还很悠闲吗？

　　李寿不由的心中一紧，不过也不算太在意，手一动掏出了一枚恢复法力的丹药，吞服进去当下有源源的法力生了出来，没错，陆元，你又如何，自己有着不知多少丹药，可以不停的恢复法力，这点你做得到吗？

　　太湖天的湖水给内中的人压力越来越大，法力消耗渐渐的向着恐怖发展，李寿不停的吞服着丹药，他已经吞下了诸多丹药。

　　而最让李寿郁闷的是陆元一直悠闲的坐在那里，似乎这湖水对于陆元没有任何的压力一般。

　　没错，这里的湖水真的对于陆元没有多少压力，陆元发现这里你只要随着湖水的环境变化而变化，比如外界是火热的湖水，你立即用无相之龙变化成相应的法力，便可以不用承担多少压力，而环境再变，马上无相之龙再变。

　　无相之龙，有无穷变化，可以模拟任何的法力形态。

　　无相吞噬诀，本来就是一种玄之又玄的法门。

　　于是乎，现在就形成了巨大的对比，李寿不停的吞丹药，陆元悠闲的打坐，脸上挂着淡淡的微笑。

　　终于，李寿发现自己所余来的丹药只有二、三个了，而陆元还是那副悠闲的样子，再这样的斗下去自己只怕斗不赢，虽然有着出身自文明的荣耀，但是也知道现在委实是斗不过，也只有无奈的飞身而出，飞出了湖泊。

　　最后余下来的人，陆元。

　　毫无疑问，现在的三战，陆元胜了李寿两局，李寿胜了陆元一局，也即是说最后属陆元胜了。

　　这一次，陆元是真正的挫败了出身丹药文明的李寿。

　　李寿现在只有一种要疯了的感觉。

　　自己居然会败给了一个区区的剑门中人，该死！自己可是出身自文明的人，丹药文明的脸面也被自己给丢了几分，他平素见得无上大教的时候，是趾高气扬，但是现在不知为何，看到陆元那淡淡的笑容，却趾高不起来，气扬不起来。

　　这时候，一道轰隆隆的声音在前方响起，那是太皇天尊的禁地七字石碑前方，一道地面轰然裂开，而同时一道土墙高高的扬起，在土墙上面有着三十个墨色的盒子，虚空当中传来了声音：“你们每人对准自己的气息找到自己的盒子，里面有你们在太皇天尊禁地的奖励，这一次，你们的表现越好，越是可以得到更好的奖励。”

　　每个人都扑向自己的奖励，气息不对其他人的墨色盒子根本就碰不开，各自找到了各自的奖励。

　　“我得到了天悟石，哈哈，十个天悟石，还有中品灵石，太赞了。”有人说道，这人在刚才的评价当中，基本快要倒数第一，有了这样的评价还可以得到十个天悟石外加上中品灵高抬贵手，足见太皇天尊的禁地这里，奖励确实是相当的不错。

　　“好漂亮！好漂亮的雪系灵兽。”姬胜雪欢笑着，她的奖励赫然是三只漂亮之极的雪系传说级的灵龙，陆元一共也就是两只传说级的灵兽，而姬胜雪这一次的表现也不怎么样，得了两只很赚了。

　　“我的冰系灵兽。”百里冰看着在自己身边舞动的五只传说级的灵龙，她的奖励也并非只有五只传说级的灵龙，还有一块天冰仙石，这种天冰仙石乃是锻炼仙剑的必要之物，她找天冰仙石很久了，没想到在这里碰到了，到了混洞境不久便要开始使用灵剑了，现在要提前准备。

　　“这是苍天大道石！”李寿怔怔的看着他手中完美球形的石头，心中无比的激动，所谓苍天大道石，是天悟石的加强增强版，其作用是有百分之三十的概率领悟十大最难剑意当中的一种，他瞬间有着说不出来的激动。

　　“这是苍天大道石吗？”陆元看看自己手中的石头，除了颜色苍黄和李寿手中的完全不同之外，模样一模一样，百分之三十的概率领悟十大最难剑意当中的一种吗？不过陆元发现在自己的盒子当中，并非仅仅只是苍天大道石，还有一枚散发着淡青色光芒的石头，这枚石头相当之小，通体晶莹无比，呈完美的正立方体形，但是入手只怕有几千斤重，也不知是什么石头。

　　随口问旁边的百里冰师姐，百里冰也摇头不认识这到底是什么石头，不过应当是有神奇的效用，不然的话，也不会和苍天大道石一起放，毕竟苍天大道石本身的价值高得惊人。

　　其实陆元之所以得的奖励会有李寿的两倍还多，是因为陆元的评价是完美！

　　完美！

　　李寿大道境十重的法力，表现还不如陆元。

　　而陆元大道境八重的法力，表现到如此，故而被太皇天尊禁地评价成完美，反过来也因为评价完美所以得到了如此好的奖励，那淡绿色的几千斤重的石头，委实有着莫大的威能，乃天地间的神物之一。


第581章 地之剑意！

　　“这苍天大道石，只有三成的可能性悟得十大最难天地法则。”其实剑意和天地法则，刀意，拳意这些基本是一回事，不过由陆元的角度，习惯称呼这些为剑意。

　　李寿淡淡的带着些自傲的说道：“而在我们丹药文明当中，有着一种应天无求丹，服用应天无求丹再用苍天大道石，便可以把三成的可能性，硬生生的提升到五成去。”他似乎谁也没有看，只是淡淡的说道。

　　李寿平时绝对不是什么多话之人，而且，他本来就瞧不起无上大教的人，平素在无上大教的人面前根本连话也懒得说一句，那是彻底的不屑。

　　但是，陆元硬生生的三战两胜在竞争当中胜了他，他便有些自傲不起来。

　　而他这句话，虽然没有看向陆元，但是实际上就是说给陆元听的。

　　其中的意思也很简单，看见没有，我是丹药文明出身的人，身为文明中人，处处都比你们这些人强。

　　“而未服用这应天无求丹，浪费掉苍天大道石可能性很大。”李寿似乎是在对自己说话，其实句句话都是对着陆元去的。

　　他话还没有说完，陆元已经把那个球形的苍天大道石扔到了头顶上，而天地上面的天地法相祭了出来，有着莲花台的天地法相顿时让李寿一怔，拥有莲花台的天地法相！而且他说了这么多，陆元居然毫不犹豫的直接开始用苍天大道石。

　　这，他真不怕浪费了苍天大道石吗？

　　陆元，祝你用苍天大道石没有作用。

　　此刻陆元哪里有空理会他，苍天大道石扔到了头顶上面，而天地法相上面也射出了一道白光罩向了那苍天大道石，苍天大道石立即被消磨着，同时陆元的心神也完全的沉醉在其中，自己看到了什么，那是无尽的土壤。

　　土之剑意瞬间闪现过大脑当中，不过，陆元明白，自己这一刻要悟的并非是土之剑意，自己早就领悟了地之剑意。

　　而现在会出现了无尽大地，只代表了一个，那便是地之剑意！

　　这个苍天大道石当中封印的居然是地之剑意，十大最难剑意当中的一个。

　　苍黄的大地在自己的视野当中，一直连绵到天际。

　　大地，是如此的坚实。

　　无数的树木，花草由着大地当中生长出来，大地上面一片欣欣向荣，不过经过了一个轮回，这些树木，花草也开始了枯萎，重新回归了大地，不仅仅只是这些树木，花草，便是飞禽走兽，死后也要尽归大地。

　　天上击雷！重重的击在大地上面。

　　洪水，在大地上面流动。

　　生灵，活动着大地上面。

　　地面上是生机繁衍之地。

　　无论是人，是生灵，是草木，都是承载在其上。

　　生机由此而诞生，死亡后归于此处，生活的时候亦是生存在这上面。

　　这就是大地！

　　陆元的心中闪过了明悟，地之天地法则，包容，承载一切的天地法则，这就是这么一个天地法则！

　　地生养万物！

　　此时在陆元的头顶上面，开始凝聚出了一张新的上古符咒，这张上古符咒出奇的庞大，比起一般的上古符咒还要大上六倍的样子，不过咻的一声，这张上古符咒已经到吸引到了天地法相身上，被天地法相所吸引，天地法相上面产生过了一种苍黄色的光芒，不过马上就回复到了开始时的白色。

　　这是自己的第五十三种天地法则，同时，天地间最难的十大天地法则，自己现下便领悟到了足足三项之多。

　　而这一刻，李寿郁闷了。

　　他在一旁观看，如何会不知道，陆元又练成了一种天地法则，而且是天地之间最难的十种天地法则之一，李寿刚才说了那么多，没有想到陆元根本没有受影响，硬生生的练成了地之天地法则，那可是地之天地法则，就算是他李寿也得了一枚苍天大道石，就算是有应天无求丹增加成功率，他也只有一半的成功率，所以此时，李寿是羡慕妒忌恨。

　　而且，看到陆元的天地法相脚踩莲花，他也是有些郁闷了。

　　天地法相脚踩莲花，这没有什么，至少在文明当中很有一些人天地法相脚踩莲花，虽然李寿自己也没有天地法相脚踩莲花，但是他是文明的人，见识广得多。

　　李寿真正妒忌的是陆元，是那莲花是五品莲花。

　　莲花有品数之分。

　　莲花的品数，基本代表了其中的剑意多广，这表示着陆元已经有五十以上的天地法则，五十以上的天地法则啊！天啊！李寿虽然是文明的人，但是也不得不承认，自己的天地法则比起陆元要少不少。

　　当然，莲花代表品数这个，到了一百八十种天地法则，即是十八品莲台即终结了。

　　莲台最高十八品！以后的再多天地法则都表出不出来。

　　不过现下，陆元这么年轻，区区一个出身自剑门的人物，居然是五品莲台，便是李寿身为文明中人，此时也不由的要妒上几分，李寿心中在狂叫，为什么自己是文明中人都无法拥有五品莲台，而陆元只是剑门中人便有五品莲台，李寿只觉得自己的骄傲，被来自区区剑门的陆元，打击再打击，那颗骄傲之心，快要被打击得碎了。

　　而此时在太皇天尊的石碑旁，一扇漆黑的大门突然打开来，百里冰给陆元介绍：“太皇天尊禁地的三关考验过去了，奖励也拿了，而依着往常的惯例，现在通往太皇天第四层的大门轰然洞天了，我们会跳过太皇天的前三层，直接去太皇天第四层，在第四层当中会出现小混洞石，我们真正的竞争，便是太皇天第四层抢夺小混洞石，毕竟太皇天第五层，基本每一次都是被丹药文明把持，你胜过的只是文明当中的一个李寿，而且只是竞争胜过，并不是真正的胜过。”

　　“并且，丹药文明还有”百里冰还想说什么，但是巨大的吸力已经将她吸了进去。

　　丹药文明还有什么呢？

　　陆元也颇是好奇，踏步进入了漆黑的大门当中。

　　踏过了漆黑的大门，便到达了一处地境。

　　这处地界，出奇的美丽。

　　天空一轮太阳照耀着大地，地面上金黄一片，无论天空地面都染在这金黄色的太阳光色当中，远处的山脉，近处的树木，都是金黄色，便如同一个金黄色的童话一般，而通过了那扇漆黑的门之后，陆元发现自己孤身一人，看来又是那种相当不靠谱的随机传送法。

　　这就是太皇天第四层吗？

　　陆元沉寂下心来，既然身在太皇天第四层当中，那么现下的目的便是找寻小混洞石了，不过要寻找小混洞石谈何容易，看这太皇天第四层，不知多辽阔，而小混洞石只怕极小，要想找到，可真不容易。

　　小混洞石，应当是藏在大地上面。

　　把神识对着大地扫描一次看看，陆元把神识扫向了大地当中，咦！怎么回事！自己的神识在大地当中怎么延升得如此之广，自己平时的神识在大地当中，也就是延伸个几十里之广，几十余里之深便无法延伸了，而现在在大地当中，居然可以延伸到几百里之广，几百里之深，这是什么原因？

　　莫非是因为地之剑意？自己领悟了大地的天地法则，所以有着这种便利。

　　其实陆元到真猜对了，真相确实是如此，陆元领悟了地之天地法则，大地对于陆元便格外的包容，使得他的神识可以延伸出去，延伸到更远的地方去，神识探测的范围到达了几百里之广，几百里之深，还超过在天空当中的探测范围。

　　陆元也基本想清了原因，心中大喜。

　　混洞石，你根本不知道藏在大地当中的哪一处，而现在，自己连地面几百里之深的地方也可以探测得到，从范围来说，基本是原来的近百倍左右，不，不仅仅，其它人再多人去探测，深入地底几百里的还是无法探测得到，而自己则可以轻易的探测得到距地面几百余里的地底深处。

　　这太爽了吧，地之天地法则还真好用，陆元马上开始探测起来，过了一会儿发现在地底的深处，果真有一枚小混洞石，确定了地址之后，硬生生的破开了地面，挖出了那枚藏在地底五百余里的小混洞石，这枚小混洞石极小，只有小姆指三分之一的大小，通体透明色，上面发散着一种自成空间的气息。

　　第一个小混洞石到手。

　　陆元又一路飞行，一路以神识探测大地，这样经过了一段时间，又找到了一枚小混洞石，这枚小混洞石是在地底三百余里处找到的。

　　小混洞石也不算多难找吗，找到了两枚小混洞石后，陆元在心中暗想着。

　　陆元却不知道，实际上，这小混洞石，出奇的难找，一般太皇天第四层只会出产五十枚左右，一共五百个人，五十枚小混洞石，又有不少人想占多枚，故而这其中的难度之大，可想而知。而陆元是捡了地之剑意的便宜，以神识扫荡地底几百里之深，故而容易寻找一点。

　　等于进入了太皇天第四层之后，陆元是捡了一个大便宜。

　　每一枚小混洞石，都可以引出极多人的争抢。

　　陆元所不知道的是，在遥远的一处，一位坐在罗盘前的老者双手打出来，在虚空当中打出了一个水面，而在水面上面有着这一次争夺小混洞石的排名，陆元的头像赫然在第四位，收获为二，第一位的赫然是傅易的头像，收获为二，第二位是叶姬发的头像，为获为二，第三个是宋惟一的头像，收获为二，四人并列第一，得到最多的小混洞石，后面跟着的都是一，不过得一的也是极少数，后面全是零。


第582章 陆元我要你死！

　　温暖的风，在太皇天第四层吹过去。

　　黄面老者盘坐着。

　　在他的前方，有着一个带着岁月痕迹的罗盘，同时，还有着一个上面裂开了裂缝的龟甲。

　　在黄面老者的身后，则坐着数人。

　　这个黄面老者，乃是真一门的一位老者，在真一门当中的名气没有宋惟一大，但是丝毫不表示他比起宋惟一要弱，他是那种早早就到达了大道境十重的人，但是却迟迟未能突破到达混洞境。

　　要提升到混洞境，本身就是极难的事情，其难如登青天。

　　黄面老者这一次来到这里，也是为了得到更多的小混洞石，故而用他精擅的卜算之道卜卦，太皇天第四层并不算太大，他到是可以卜得到，罗盘上面飞起了一个水面，水面上面有着哪一个得到的小混洞石的数量。

　　黄面老者喃喃的说道：“傅易我知道，他是无上大教无双门最强的那个人，而且他和无双门最精英的那一批人结盟，而现下只怕所有的小混洞石，都放在他身上管理，故而他这么快有两枚小混洞石。”

　　“轩辕令去冲击混洞境去了，叶姬发现在暂时的取代了轩辕令的位置，所以他们剑门的那批精英和他结盟，而现下只怕这一帮人的小混洞石，全部放在他那里。”

　　“而宋惟一，真一门的一批子精英跟着他，这一批人结盟，故而小混洞石放在他那里，他现在有两枚小混洞石，到也正常。”

　　黄面老者一怔：“前面的其实是三批人，而后面的那个，身上有着剑的气息，不过，怎么是一个人。”

　　黄面老者几乎有点不敢相信，大家才到达太皇天第四层没有多久，一队精英得到了两枚小混洞石正常，一个人能吗？他不相信的再度拿起了龟甲，再度卜算了一次，龟甲指向北面，黄面老者不由的喃喃的，果然是一个人。

　　运气吗？如果是运气，那么这运气也太好一点了。

　　在黄面老者的身后，一位老者说道：“莫辰子，我们去找那一个用剑气息的人的如何？抢夺他的小混洞石。”

　　黄面老者摇了摇头：“不急，且观察观察看。”

　　没错，黄面老者以及身后的几人，可不是什么无缘无故便在这里卜算。他们这些人都是死活卡在混洞境冲刺不过去的人，这一次来此也是为了更多的夺得小混洞石，好冲击混洞境，越是拥有强大力量的人越想长生，他们这批人寿元将尽，只有提升到混洞境才能提升寿元，如何会不激动。

　　有人感觉到陆元是最好下手的对象，但是黄面老者莫辰子本能的感觉到不对劲，叫先观察看看。

　　这批人的年纪都很老，都等得起。

　　黄面老者不停的卜算着。

　　“傅易三枚，叶姬发三枚，宋惟一三枚，陆元三枚。”这下子一刷新，黄面老者不由的一怔，在黄面老者身后的几位老者，都是不由的一怔，前面的三个是有团队，而陆元一人还可以保持这个速度，就有点怪异了。

　　过了一个来时辰，黄面老者再度开始卜算。

　　“傅易四枚，叶姬发四枚，宋惟一四枚，陆元四枚。”黄面老者再度一怔，这下子大家都觉得有古怪的，陆元，这个有剑气息，出身剑门的人，怎么回事？一个人的发现灵石的速度，有一个精英团队的快。

　　不过到达了四枚之后，大家都集体的慢下来。

　　没错，你们是精英团队。

　　但是，除了丹药文明的人不会来第四层，丹药文明的人齐刷刷的去第五层，也即是说，在第四层竞争的还有四百人，你们这三只精英团队一共有六七十来人，但是其它的人也不是假的，也都在找寻着小混洞石。

　　而小混洞石，一共也就是五十枚左右。

　　黄面老者再一刷，发现罗盘显示的赫然是“傅易五枚，叶姬发四枚，宋惟一五枚，陆元五枚”，看到这情况，黄面老者终于做出了决断：“我们出发吧，不过那个剑门的陆元，最好现在不要惹，估计有古怪。”

　　一个人找小混洞石的速度，居然可以和一个精英团队比肩，太邪门了，邪门得黄面老者不敢找陆元的麻烦。

　　五枚！

　　陆元看着手中的小混洞石，自己就得到了五枚小混洞石，看来也算是提前完成任务，小混洞石只有五枚起作用，后面的都不起作用。不过也不是说自己便不要再找小混洞石了，小混洞石这东西，在外面可是相当高价值的。

　　事实上，所有能到达混洞境的，都有相当高的价值。

　　就算自己用不着，换条吧二阶灵脉回来也不错啊。

　　不过陆元现下却发现，自己虽然有地之剑意这个作弊器，但是现在发现小混洞石越来越难了，在太皇天第四层，小混洞石越来越少了。

　　对了！

　　陆元突然心思一动，发动了地之剑意，突然发现自己抖然的钻到了地面之下去，似乎一刹那融入了大地当中，这就是地遁术！在学会了地之剑意之后，陆元便试了试，发现学会了地之剑意后居然还可以附带的会一个地遁术，这地遁术到也有趣。

　　嗖！陆元又钻到更深的地方去，在土壤当中穿行到也有趣，可惜在土地当中钻行有一个巨大的缺点，周围都是土壤石壁，不好转动身体拿酒喝，可惜，可惜。

　　陆元玩着地遁术玩得不亦乐乎，而渐渐的陆元也发现，在太皇天第四层，打斗渐多，开始的时候大家极少打斗，都是到处去找小混洞石的，而接着打斗越来越多，现下太皇天第四层当中，小混洞石越来越少，大家自然开始开抢，抢夺对方的小混洞石，当然，在这样的开抢当中，也避免不了流血死亡。

　　陆元用地遁术玩得不亦乐乎，已经把地遁术完全的掌握，这地遁术端的神妙有趣，飞在天空上，陆元拿起了酒喝了几口，自己还真不属老鼠，呆不惯地下，还是在天空之上，逍遥自在，才这么想的时候，碰到了夏侯忧。

　　“夏侯师兄。”陆元笑着打了个招呼。

　　夏侯忧本来在赶路，见是陆元也不由的停了下来：“原来是陆师弟，对了，陆师弟，不去看看热闹。”

　　“看热闹？”陆元一怔。

　　夏侯忧说道：“刚才收到了消息，我们剑门叶姬发那支队伍，和无上大教无双门傅易的那支队伍打了起来，咱们看热闹去，而且这两队的实力相当，说不定可以捡到一个便宜，得到小混洞石。”别和夏侯忧提什么同门之谊，剑门当中，轩辕至尊这一派和太史，夏侯至尊这一派，可是已经势如水火，叶姬发那只队伍要和傅易那支队伍打起来，大家自然是去看热闹，可是没有帮的兴趣。

　　陆元才发现在夏侯忧身后还跟着数人，显然是同一支队伍的，陆元笑了笑：“那我便和夏侯师兄一起去看看热闹。”当下也御剑飞起，在夏侯忧的带领下直冲东南方而去，这样飞行了一段时间，终于到位了。

　　陆元赶到的时候不由的一怔。

　　前方两支团队的战斗，基本已经结束了。

　　血染满地，而叶姬发这支团队的二十多人，到是有十多人已经倒在地面上死了过去，可以闻得到浓重之极的血腥味，但是，奇怪的是傅易那边的一行人，他们这一行人，居然没有多少损伤的样子，甚至连法力也没有消耗什么。

　　不对，傅易这支团队，就算是实力稍胜，也不可能如此轻易的解决叶姬发这支团队才是，剑门诸人也不会弱于对方才对。

　　陆元心中一惑，发现埋伏在这里的人有不少，只怕有几十个之多，都是来看热闹的，不过互相不认识，而且基本是一般门派的，一般门派的人来这里没有什么竞争力，一般门派的人最强的也就是越天雷的档次罢了。

　　而此时，傅易嘿嘿一笑，看向叶姬发：“叶姬发，你还是太嫩了，如果来的是轩辕令，只怕我不会这么容易得手，被我安排设了毒，然后任我杀戳。”原来如此，傅易是下了毒的，怪不得可以如此轻易的得手。

　　无上大教无双门出身的傅易，哈哈的狂笑着：“叶姬发，真是可惜，你收集的四枚小混洞石，全部要落在我手中，而你也要死在我手中。”刷刷的又有几个剑门的人被诛杀，便在此时，傅易猛然的回过头来。

　　他看到了陆元，一看到陆元，他便眼睛冒出邪火。

　　“哈哈，陆元，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，你知道吗？在这太皇天当中，我一直在找你，你害得我弟弟傅冲失去了法古文明的地位，使得我弟弟的前程受影响，使得我傅家崛起在中央天朝的大计受影响，我早就想杀你，你一直躲着，想不到现在出来了吗？陆元，我要你死。”

　　傅易几乎是发狂的大笑：“天上地下，再也没有人可以救得了你了。”澎湃如海的杀意，已经猛然的向着陆元罩来，对，要捏死陆元，一定要彻彻底底的捏死陆元，在太皇天这么多人当中，傅易最想杀的人，便是陆元。

　　什么叶姬发，杀起来的快感，能和杀陆元这个人比吗？

　　之前杀叶姬是小菜，现在杀陆元才是大餐，真正的大餐，美餐！


第583章 自找死路不怨人

　　傅易放弃杀无力反抗的叶姬发，这样的开胃小菜平时吃起来还不错，但是碰到了陆元这样的正餐，大餐，美餐相比，却是相差太远了。

　　傅氏家族，在中央天朝有一套的崛起计划。

　　但是，这个计划的核心却是傅冲，投身入法古文明的人。

　　陆元毁了傅冲的前程，你说傅易对于陆元该有多恨，倾尽长江之水，只怕也洗不清他对陆元的恨意，该死，陆元，你得意什么，区区一个来自偏僻的晋国这种乡下小地方的人，老老实实的被打败就行了，偏生还要垂死挣扎，胜了傅冲干吗，傅易认为，陆元这样的偏僻乡下人，让弟弟傅冲这样高贵的大庸国的人打击，那是看得起你这个乡下人。

　　“傅老大，这个人惹了你，那么他确实是该死。”站在傅易身边的一个全身缠绕着法术玄妙的人说道：“这人的身上如果有什么关于战利品，我要了。”

　　“惹上了傅老大，还敢身现，那自然是在找死。”傅易身边的一个又矮又肥的胖子嘻嘻而笑：“这人的身体不错，这样的身体更好适合我炼丹，待得擒了他，杀了他之后，他的肉身我要了，我要拿他的身体来炼丹，以此人的实力，以其身体炼丹的话，至少可以练成一枚相当不错的丹药，可以让我升到混洞境的希望，又升了那么一丝丝。”

　　这个又矮又肥的胖子打量着陆元，似乎在打量着一堆猪肉一般。

　　“你们急什么，在杀死他之前，要先给我练魂，我的魔道炼魂功，需要练越来越多的生魂，练得生魂越多，那生魂越痛苦，我便可以得到更多更强的力量。魔道炼魂功也可以提升到更强的档次。”一个又瘦又高的中年男子阴阴冷冷的说道，他的声音当中充满了冰冷之极的寒意。

　　这些人，都是无上大教混洞境之下出名的核心弟子。

　　核心弟子的领袖傅易不用再介绍，那全身缠绕着法术玄妙的人乃是无法叶无天，那笑嘻嘻的矮肥胖子乃是血药胖子李三笑，而阴冷高瘦的中年男子则是炼魂魔人何求意，这几人，都是无双门核心弟子当中的强者。

　　除了傅易与陆元有仇之外，其它的那些人物，与陆元根本就没有见过，更不用谈什么有仇。

　　但是，需要见过吗？需要有仇恨吗？

　　既然是傅易的敌人，现在又敢站出来，那么毁灭便是。

　　他们与陆元没有什么仇恨，不过既然决定了要毁灭陆元，自然要最大化的利用，无法叶无天想要陆元身上的资源，血药胖子李三笑想要陆元的肉身炼药，而炼魂魔人何求意则是想要陆元的魂魄，想要虐待陆元的魂魄，以提升他的魔功。

　　没错，就算是没有仇恨又如何。

　　他们几个，已经商量好了如何对付陆元，杀死只是最简单，不但要杀死，还要炼魂，还要利用肉身。

　　无上大教无双门，本来就是一个凶残之极的门派。

　　不过，凶残又如何。

　　在中央天朝，本来就没有正义一说。

　　只要你臣服于五大古文明，你但是正义。

　　如果你不臣服于五大古文明，真不幸，你就是邪恶的。

　　傅易哈哈的大笑着：“陆元，你听到没有，你其实没有什么错误，你最大的错误，就是和我做对。”他微微的扬手示意，这只精英团队的二十多人已经将陆元给团团的围在其中，甚至有人悄悄的放出了毒绝混洞境之下的毒素。

　　每一个人，都拿看死人的目光看向陆元。

　　不对，陆元的未来，会比死人还要惨。

　　陆元轻描淡写的说道：“本来你们要杀叶姬发等人，关我屁事，我懒得理会，不过你们要自己找上我来，自找死路不怨人，也怪不得我了，二十多人吗？可惜，杀了你们二十多人之后，无双门应当损失了混洞境之下的一批精英，还真是可叹。”陆元似乎相当的悲天怜人的说道。

　　面对着无双门的二十多位精英，都在谈论着如何整陆元，什么炼魂，什么肉体入药，如果换成其它人，现在只怕是脚都吓软了，但是陆元现下居然发出了这样的狂言，似乎他可以轻易的杀二十多人似的。

　　这下子，傅易等人不由的哈哈大笑。

　　而在不远处，那些观战的人物，也基本认为剑门的这个年轻人疯了。

　　“傅老大，这人口出狂言，便待我来会一会他。”血药胖子李三笑哈哈一笑，一只巨大的法力大掌向着陆元压来，这只血色大掌只怕有半里之大，血色重重叠叠，乃是李三笑三样绝技当中的一样。

　　陆元双目一瞪：“你便是要我肉身入药的吗，找死。”同样的一扬手，一只法力大掌迎了上去。

　　两只法力大掌对轰在空中，而这一个对轰之后，血药胖子李三笑惨叫一声，被轰得飞得远远的，要说李三笑论法力是在陆元之上的，只是陆元这一记法力大掌看似平凡，其实暗含了许多玄妙，李三笑措手不及当下被拍得重伤，全身都快要冒出血来。

　　陆元现在打一般的大道境十重，真的如同打草鸡瓦狗没有什么两样，自己就有这么雄厚的实力。

　　血药胖子李三笑也是一个相当出名的人，居然被陆元一招打得重伤。

　　炼魂魔人何求意当下一动，瞬间陆元便进入了一个幻境当中，这个幻境全是魔气，炼魂魔人何求意精擅于精神攻击，以精神缠着魔气，便是大道境十重也鲜少不中招的，刚才那独孤昊心细如发，没有中毒，结果还是被何求意用炼魂魔景给硬生生的打成了狗一般。

　　陆元冷喝一声：“你是要拿我精神练魂，好，破！”一声疾喝，和自己玩幻术魔气，却不知道自己的精神力奇高，早前便说过了，陆元在守护华山一役精神力暴增，远比起一般的修仙者精神要高上太多，独孤昊这一招，如果碰到了精神力没有他高的，自然是吃定了，不过现在碰到了精神力比他还高一大截的，瞬间精神魔气反噬，吐了一口鲜血，却也是在重伤当中，同时昏迷过去。

　　又是一招，一招解决了炼魂魔人何求意。

　　见得这种情况，无法叶无天猛然的运起了精妙之术的法术“风云急变雪电狂怒雷怒雾隐大术”，他这个法术，乃是九阶的法术，有如雾一般的隐藏着，发起之时一点声势也没有，但是一旦运用出来，瞬间风雷雨电雷云大作，瞬间劈至。

　　在混洞境之下，有不少人去试着掌握星辰级法术，其实都用得不全面，毕竟未到混洞境，不可能用得全面。

　　而叶无天这个九阶法术，已经用得炉火纯青，用到了九阶法术的极限，比起那所谓的不残缺的星辰级法术还要有用，这已经是混洞境之下的人，能把法术用到的极限了，无声无息，却又威力无穷。

　　只见铮的一声，养吾灵剑出鞘，陆元一剑祭出，真是可惜，这个法术确实不错，可惜自己练成的四阴四阳当中，有专破各种天气法术，剑法的一阴一阳，这样的招式缺点一招也看得破，陆元这一剑祭出，还没有等叶无天反应过来，一剑用电之剑意加白帝剑道，已经刺穿了叶无天的咽喉，叶无天连反应的机会也没有。

　　击杀了叶无天之后，陆元淡淡的一笑：“这样的实力，也想拿我的周身资源灵物当战利品，可笑。”

　　三招。

　　到现在为止，陆元一共出了三招。

　　而这三招的后果就是，把李三笑打成了重伤，把何求意打成了重伤加昏迷，把叶无天打死。

　　李三笑，何求意，叶无天三人也算是大道境十重当中的名人，但是在陆元的手下，便如同土鸡瓦狗一般，连反抗也做不到。

　　这就是陆元的霸气！

　　气氛，顿时就变了。

　　在刚才，观众们基本都认为陆元必死，胜利一定是站在无双门这边的，却哪里想得到，局势顿转。

　　太霸气了！

　　太霸道了！

　　此时的陆元站在那里，虽然只是随随意意的一站，但是却如同恐怖大魔王一般。

　　叶姬发，独孤昊等数人还未死，他们看到陆元那样如同恐怖大魔王一般的站立着，不由的想到了猎龙海的一役，他们现在只想大笑，哈哈，哈哈，以前只是我们剑门内部的人受到陆元这个变态的压迫，成为可怜虫，现在，你们无双门刚才不是嚣张吗？也被陆元打成了这样，不仅仅只是我们是受害者，一起成为受害者吧。

　　陆元站在场上，轻描淡写的说道：“你们是自寻死路也怨不得人，一起上吧，我也懒得多废招数，送你们一起上路。”

　　一起上，一对二十多。

　　正常的情况下，对于那一的方面自然不公平。

　　但是现在陆元的威风太甚，甚至让人感觉对于二十多方的那边太可怜了，在面对着陆元如此威风的时候，居然如同瑟瑟的小鸡一般。

　　陆元冷笑一声，本来自己还想着怎么下手，结果傅易这家伙自动跳出来，那么，傅易这个小队的小混洞石，自己都要了，正好他们也刚刚把叶姬发这小队的小混洞石给抢过去，自己便一起笑纳了。

　　不过，傅易这样的人，自己也不会放过，不停的找自己的麻烦，还想着把自己杀死，魂魄炼掉，肉身入药，这样如果自己再留手留他们活路，自己还混什么。

　　自己是中立偏向于善良守秩，但是中立偏善良并不代表自己傻。

　　该杀的人要杀，这就是自己的准则。


第584章 强横变态！

　　太皇天第四层中。

　　陆元轻描淡写的说道：“刚才，不是说要炼我的魂魄，以我的肉身入药，杀了我吗？现在，人呢？”陆元大迈步的到了李三笑身边，一掌猛然啪下，当下轰的一声，经常把人体做为材料入药的李三笑已经被陆元给活生生的打死，再一步踏到了炼魂魔人何求意的身边，又是一掌击出，将这个生炼也不知多少人魂魄，早入了魔道的人打死。

　　自己也是为世间除了这两魔。

　　此时的陆元，便如同天地之间生出来的一尊神魔一般，气势雄然，无人可以匹敌。

　　他面对着二十多人，但是那二十多人却如同脆弱的小鸡一般。

　　旁边的人都在惊异于陆元的强大，而在围观的人当中，正有黄面老者这一群人，黄面老者这一群人正在惊叹于陆元的强大，当时他用罗盘算到了陆元找小混洞石的速度相当快，曾经还有人提议去抢陆元，结果黄面老者发现不对头，故而没有行动，此时黄面老者一行数人，都在感慨着，还好当时没有行动，不然的话，死的便是自己诸人了。

　　陆元威势惊天！翻手之间改变局势。

　　傅易从来没有想到过，陆元会有这么强！为什么，当时陆元与自己的弟弟比试的时候，不是还不算多强吗？怎么现在就变得这么强，三招打死打重伤自己的三大帮手，为什么？他心中涌起了滔天的恨意。

　　“我们一起上，我们二十多人打他一个，难不成还会打不过。”傅易暴喝一声：“上无双北斗七星阵。”

　　在中央天朝，有着各式各样的阵法。

　　比如无双北斗七星阵，乃是无双门开创出来的一种阵法，这种阵法，七人各自天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，对敌形成包围。随着阵式变化，七人既可联手往复，流转不息，而且左右呼应，互为奥援。而且这仅仅只是小阵，诸多小阵又可以联成大阵来使用，威力可称得上一绝。

　　这无双北斗七星阵一出，似乎二十一个对手尽皆消失，而是化成了二十一颗星辰一般在闪耀着，各式各样的剑法施展出来。

　　这种无双七星剑，如果是混洞境的人用出来，那真如二十一个星辰一般，威力绝大。

　　而身前的二十一个对手，虽然未至混洞境，但是很多都有了伪混洞空间，一时间陆元陷入了星辰的包围海洋当中，各式各样的法术，刀法，拳法，全部统一而化，要把陆元彻彻底底的轰杀在这无双北斗七星阵当中去。

　　“陆元，给我去死吧，让你知道无双北斗七星阵的厉害。”在无尽的星光当中，传来了傅易得意之极的声音，无双北斗七星阵，同时三座摆起，威力无穷，便是混洞境的碰到此阵，只怕也要掂量一二，一定要把陆元给格杀，而且，无双北斗七星阵，一定可以让陆元没有办法，被这个阵法给活生生的困杀住。

　　这种无双北斗七星阵，本来就是无双门的绝学之一。

　　“这样的阵法，也敢在我面前用，待我一招破之。”陆元哂笑一声，浑不在意，陆元确确实实的并不算多在意，自己学会破的日月这一阴一阳，日月代表的可是日月星辰，日月星辰的剑法，法术，阵法都要被破，他们若是摆其它的阵法也没有什么，但是偏生的要摆无双北斗七星阵，不是自己找破吗？

　　陆元一踏步，站到了北极星位，一眼便看出无双北斗七星阵虽然变化不休，但是真正的破绽是北极星位，站在北极星位，以主役奴，使得他们的阵法被牵制，难以连贯。

　　“给我破！”陆元一扬手，一剑刺去，这一剑划破虚空，看破星辰，似乎已经洞悉了星辰之间的一切秘密，所谓的无双北斗七星阵，在这一剑之下，显得如此的脆弱，这一剑直指星辰中的弱点而去，啊，手起剑落之间已经一人伤在了陆元的剑下，而刚才那一片星光顿时散乱起来，星光消失了一部分，现出了六个人来，这北斗七星阵，乃是一套连贯阵法，一人被重伤在剑下，阵法自然告破。

　　这也太！太不可思议了吧！

　　李三笑，何求意，叶无天三人，都是大道境十重的了得人物，结果被陆元轻松的一招一个的了结。

　　这还没有什么，而现在，祭出了无双门的绝学无双北斗七星阵法，这套无双北斗七星阵法，号称暗合天地星辰之秘，少有被破，但是现在结果被陆元一招旋破，还重伤一个。

　　这是何等如神如魔的人物！

　　这是何等可怕的实力！

　　这人，真的是大道境的人物？

　　这人，到底是什么样的大能人物转世！

　　如果非是大能人物转世，会有如此可怕的实力！

　　啪，又一个伤在陆元的剑下，剑光一闪，又一个被刺中了咽喉，星光又黯淡了一片，又一个无双北斗七星阵被破。

　　无双门本来就是一个凶残之极的门派，个个如同何求意，李三笑这样的人物，如果放在晋国去他们的行径是典型的魔门，只是因为服于诸多文明管制，杀了也不可惜。

　　陆元冷笑一声：“你们的行径，与猪狗无异，今日我便替天行道。”

　　一个接一个人的人死在陆元手下，终于只余下了最后一个人傅易，陆元站到了傅易面前，傅易现在已经崩溃，他从来没有见过混洞境之下，诸多文明之外，有着陆元这样如神如魔的人物：“别杀我，别杀我，我当你的狗，别杀我。”他好不容易才修到了现在的境界，他可不想死，他还有好多年可以活，还有好多精彩可以过，还有好多美女侍妾可以享受，故而他选择了求饶，所谓好死不如赖活着。

　　陆元冷笑一声：“刚开始动不动就要杀我的可是你，对你心软，除非我脑子坏掉了，现在，给我死。”法力大掌一掌而下，啪的一声，已经把傅易给彻彻底底的结束了。

　　整个过程，干脆俐落，简单之极。

　　而旁边的围观者，都已经无言无语了。

　　无双门，二十多人的联手，居然不是他一个人的对手。

　　什么炼魂求道，什么血药胖子，什么无法无天，什么核心弟子小领袖，在他面前，全都是如同泥捏的一般，这些人平时可是厉害得紧，刚才把剑门的叶姬发等人打成那样，显然不是什么泥捏的，而之所以会显得如同泥捏，只有一个可能，陆元太强了。

　　什么无双北斗七星阵，无双门的出色阵法，在陆元面前，也是脆弱得如同纸糊了一般，但是，明显在刚才无双北斗七星阵催动的时候，便是旁边的人也只觉得星光一片，看不真切，结果陆元随手破之。

　　这是何等的强横变态，有些可怕得不可思议了。

　　昔年剑门的剑魔、剑贪等剑门杰出之辈，当时在未到混洞境的时候只怕也没有这般的可怕！

　　陆元不管其它人惊惧之极的眼神，将手一收法力一托一运，将小混洞石给收了过来，原本叶姬发等人有五枚小混洞石，而傅易这些人有七枚小混洞石，一下子收获了十二枚小混洞石，加上自己原来的，现下自己已经有了十七枚小混洞石。

　　自然还有其它的战利品，像傅易这样的人物，在无双门当中的身份，和轩辕令在剑门的身份差不多，他一个人的身上便发现了四十万的中品灵石，其它二十人身上，平均下来也有二十万的中品灵石，等于说，自己一下子得到了四百多万的中品灵石，这可是发大了，再加原来的三十万块中品灵石，现下自己一共拥有四百七十多万块的中品灵石，数量庞大得几乎不可思议，甚至自己的头顶庆云都快要塞不下去了。其实陆元的头顶庆云，比起一般人要大上许多，但是面对着这么多的中品灵石，也有些放不下去。

　　没办法，要把这练成了灵脉便好带一些。

　　陆元硬生生的把这些中品灵石，利用练合之诀硬生生的练成了一条拥有四百七十万块中品灵石的三阶灵脉，这条三阶灵脉屯在自己的头顶庆云结成的空间当中，闪光耀耀，太多太多在一起散发着相当浓郁的元气波动，头顶庆云当中的元气浓郁度比起外界要高上太多。

　　这头顶庆云装三阶灵脉还是小了一些，真希望能早点到达混洞境，有混洞空间，那才是王道中的王道。

　　至于传说级的灵兽，由这二十多人当中，足足收获了一百四十七只传说级的灵兽，只要把它们换成云系灵兽，加上自己原来的七只传说级的灵兽，也即是说自己现在，一共拥有了一百五十四只传说级的灵兽，这些传说级的灵兽一起发力的话，自己的法力提升速度一定会极快。

　　天悟石，也收获了足足的三十一块之多，还有其它各式各样的资源，灵物，琳琅满目，数不胜数。

　　陆元现在不得不感慨，什么叫人无横财不富，马无夜草不肥。

　　这一次的收获，在资源方面，自己的身家抖然翻了十多倍，甚至二十余倍，算是真正的大丰收。


第585章 挑战文明！

　　黄面老者坐在地面上，开始了卜算。

　　罗盘上的指针转动，龟壳跌落。

　　一张半虚半实的水面出现在他前方，黄面老者只见现下排在第一位的赫然是陆元的十九个小混洞石，不过这一位大神，他哪里敢动。黄面老者再打主意，也不敢打在这尊大神的头上去。而排在第二的赫然是宋惟一，原来的三强，叶姬发这支团队被傅易的那支团队灭了，而傅易的那支团队又团灭在陆元的手中，如此一来，只余下了宋惟一这一支团队。

　　基本上，现在只要宋惟一不发疯惹上陆元，他的团队在太皇天第四层也是基本无敌的。

　　而再之下，则基本是三五人的团队，都不算多强，大家手头的小混洞石也不算多，以黄面老者这支小队的实力，到是都可以去抢抢，对了，且先不要动，剑门那边的人且不要抢，以免和陆元有什么关系，自然，轩辕至尊那批的似乎可以抢，其它的人不用抢。

　　黄面老者做出了决定。

　　陆元手中拿着酒葫芦，现在自己手头，一共十九个小混洞石，而此时在太皇天第四层，应当还余下三十个左右的小混洞石，不过要找到这三十个小混洞石可不容易，这三十个小混洞石，基本处在完全分散杂乱无序的状态，你手中一两个，他手中一两个这样的状态。

　　而更麻烦的是，现下太皇天第四层的人，无论是剑门的，还是无双门的，抑或是真一门的，都是自己还在十里之外便开始逃，似乎自己是个瘟神一般。

　　基本上，经过了与无双门那一战，这些人再也不来找自己，而是一见面就逃。

　　这叫自己想收集小混洞石，也真不容易。

　　陆元耸了耸肩，自己基本在太皇天第四层，便已经没有什么收获了。

　　要不，去太皇天第五层试一试。

　　那里，有大混洞石。

　　记得当时师傅太史空对自己说过，小混洞石对于冲击混洞境提升的可能性是一百分之一，只有前五个有作用，后面丧失作用，得到五个小混洞石，可以让自己冲击混洞境成功的可能性，提升足足二十分之一。

　　而大混洞石，对于冲击混洞境提升的可能性是二十分之一，同样是前五个有作用，后面丧失作用，也即是说，一旦得到了五个大混洞提，提升可能性会足足的提升四分之一，这个提升是相当恐怖的提升法，这可是四分之一啊。

　　混洞境，难如登天。

　　无论是可以提升二十分之一，还是可以提升四分之一，都弥足珍贵。

　　但是，就算大混洞石的诱惑力如此之大，傅易，叶姬发，宋惟一这班子强人也不敢去抢压大混洞石，他们在内心的深处，惧怕丹药文明。

　　自己要不要去太皇天第五层的话，如果要去便要惹上丹药文明。

　　偏生的，在来之前，轩辕十二便反复交待过自己等剑门所有出发的人，不要招惹丹药文明，据说丹药文明虽然在十大文明当中，敬陪末座，但是比起无上大教，那是强横得太多太多，根本就是相差太多的档次。

　　自己要不要惹上丹药文明呢？

　　这时候，脑海当中一阵意念翻腾而出。

　　自己的目标，是要用剑开辟一个剑的无上大道，要达成这个目标，当中会有许多险阻，至少，荒古文明，这个对于剑相当排斥的古文明，一定会来阻拦自己。

　　若是自己连惹上十大一般文明当中敬陪末座的丹药文明的勇气也没有，那怎么有勇气，有资格去惹上荒古文明。

　　当真是可笑！

　　陆元的心中，产生了一股冲天豪情。

　　丹药文明又如何，我就惹上又如何。

　　不敢做这，不敢做那，又岂是我的风格。

　　既然做了决断，陆元再不犹豫，直往太皇天第五层进发。如果丹药文明什么古怪，自己接着便是。

　　这年头春风吹，战鼓擂，谁怕谁。

　　……

　　太皇天第四层与第五层相当的接近，中间有着一个洞口相当隔着罢了，不过不要妄想着由非洞口的地方突破，那里虽然表面看起来只是岩壁，但是实际上是用太皇天尊昔年用空间之力硬生生的隔绝的，根本不可能由岩壁突破，只有洞口可以进入。

　　而在这里，守着一位丹药文明的人，李寿。

　　李寿百无聊赖的站在洞口处，他无聊的用神识扫荡着太皇天第四层，到不是对太皇天第四层的人有多在意，区区一些无上大教的人罢了，他只是闲得无聊随意的扫视一番罢了，李寿觉得相当无聊，自己居然要在这里守大门，其实，便是自己不守大门，这些无上大教的人也绝对不敢闯到太皇天第五层与丹药文明的人竞争的，这便是丹药文明人的自信与自傲。

　　李寿在神识扫着太皇天第四层的时候，到是也知道了，当时在太皇天尊的禁地当中，胜过自己的那个陆元，果然是个强横之极的人物，一人胜过了诸多的大道境十重人物，现在在太皇天第四层当中纵横无敌。

　　天地法相，五品莲台，果然不简单。

　　不过，你再不简单，也只是一个出身自无上大教的人罢了。

　　你再不简单，也不敢挑战文明的权威。

　　然后，李寿便看到了一个年轻之极的青衣人懒洋洋的走了过来，这个青衣人手中拿着一个酒葫芦，背后背着两柄剑，陆元，李寿的眼睛一眯。

　　这就是前往太皇天第五层的路吗？陆元看了看，再一看李寿，确定了这个想法：“要去太皇天第五层之前，是不是要揍飞你。”陆元觉得自己问得相当的简单，不过为什么，李寿一副很痴呆的表情，自己这意思很难理解吗？

　　李寿确实完全不理解了：“你说什么？”

　　陆元说道：“我说，要去太皇天第五层之前，是不是要把你揍飞。”这一次陆元说得很慢，没办法，李寿的听力有些问题自己也只有讲慢一点。

　　李寿的耳力绝对没有问题，事实上，像他这种大道境十重天的人物，想要耳力有问题也没有那么容易，不过他确确实实的惊到了，直到陆元重复了一遍之后，他才真正的，正式的听清楚了，陆元，这个在太皇天尊的禁地，还要略胜自己一筹的人，居然真的这么胆大包天，想要闯入太皇天的第五层，这是其它无上大教的核心弟子绝对不敢闯的地方，他，陆元，以为自己的实力高明一点便敢闯，还真是胆大包天，肆意妄为。

　　李寿哈哈一笑：“陆元，你真是不知道天高地厚，既然如此，我们便来试一试，让你明白天有多高，地有多厚，不要以为你胜了无上大教的大道境十重便不了起，不要以为你在太皇天尊的禁地小胜一筹便自以为是，让我来把你彻彻底底的击败，让你明白文明与无上大教那天差地别的差距。”

　　李寿手一扬，他拿出了一张符咒，符咒上面似乎有着古怪的文字，那张符咒遇火即化，瞬间，李寿全身的法力硬生生的突破了大道境的十重，还往上涨了一截，不仅仅如此，他的肉身变得更加的坚硬，结实，这一刻，他感觉到自己与天地的连接更加的紧密，自己在法术上面精进了许多。

　　李寿哈哈一笑：“这就是文明符咒，我们文明出身的人，每个人都拥有，一旦施展出了这种文明符咒，法力上涨，肉身变坚实，与天地法则的联系更加的紧密，战力可以提升许多，虽然还用不出文明无上的文字来，但是要败你，太容易了。”

　　李寿狂笑着：“陆元，在太皇天尊的禁地，你在三关当中略胜我一筹，我还一直在想要如何赢回来，结果你自己送上门来让我赢。”

　　李寿对陆元这一战还没有开始，便是马上便吸引了很多人的注意。

　　太皇天第四层这边，现在人人都在关注着陆元，只要陆元稍稍一靠近便远离开，以免被陆元这个可怕的人物盯上，现下陆元在太皇天第四层是无敌，关注着陆元，自然知道了陆元前去闯太皇天第五层。

　　知道陆元敢去闯太皇天第五层，所有人都被震撼了。

　　太皇天第五层，那是文明规定的禁地，不允许无上大教的人进入。

　　一旦要闯入其中，便是与出身丹药文明的人对上了。

　　陆元，好生的胆大包天！这样的事都敢做。

　　这，可是比起陆元一人对傅易的一支团队还要刺激无比的事情。

　　当下，太皇天第四层，无论哪儿，只要收到了消息的人，立马赶向了这里，都想看看胆大包天的陆元，居然敢挑战太皇天第五层，也都想看看这么一场好戏，只有秦霜城，周怒池两人心焦如焚，轩辕十二师叔左交待右交待，一定不要惹上丹药文明，丹药文明不好惹，但是陆元偏偏的惹上了，这个小师弟太过胆大了。

　　太皇天第四层的人都飞了过去，太皇天第四层的人情绪已经瞬间沸腾！


第586章 文明文字！

　　太皇天第五层的丹药文明的人，已经把太皇天第五层的二十个大混洞石找齐了。

　　没错，大混洞石一共只有二十个，而并非如同小混洞石一般的五十个。

　　这二十个大混洞石，自然要由领队去分，大家现在已经闲着无事。

　　闲着无事的时候，突然听说了李寿要与一个区区无上大教的人决战，这下子乐子大了。

　　“区区的一个无上大教的人，居然敢挑战我们的人。”

　　“真是好胆。”

　　“李寿在我们这群人当中，也算是相当了得的水平。”

　　“我们且去看看，看看李寿如何灭这个无上大教的人。”丹药文明的人说道，最后全部看向为首的那人，为首的那人外表约是二十多岁的年纪，偏向于瘦弱，双眼闪动着智慧的光芒，似乎一切智慧尽握在他手中一般。

　　丹药文明，华鹤，也是此次丹药文明的主事人。

　　华鹤点点头：“那去看看吧。”他的声音阴柔无比，阴柔得似乎可以轻易的钻入人的心脏一般。

　　在太皇天第五层与第四层的交界处。

　　丹药文明的诸多人都已经来了，而太皇天第四层各个教派的人也同样的来了，大家的情绪都沸腾了起来，陆元，这个出自身无上大教的人，居然敢挑战出身自文明的李寿，而且是正面挑战，这确实叫人如何情绪不飞扬起来。

　　这么多年，大家都没有看到，无上大教的人敢直接的挑战文明的人。

　　到也不是说这么多年，便没有发现过无上大教的人直接挑战文明的事，这种事到也发生过，不过极少极少，稀少得可以，都是传说当中的事件。

　　而现在，则是可以直接观看到这种挑战事件发生。

　　挑战文明之威！

　　这种事，单只是说一说，便让人足以感觉到震惊不已以及兴奋不已。

　　李寿站在洞口处，文明符咒已经用了，此时他的全身涌起了无限的光芒，全身法力滚滚滔滔，已经超越了一般大道境十重的法力，而且和天地之间的法则相连更加的紧密，天地法则似乎相伴着他一般，他淡淡的看向陆元：“陆元，我知道你的战绩，你胜过了傅易等二十多人，可惜，告诉你一件事，我也能胜过傅易二十多人的联手。”他的话语当中，饱含着自信，似乎这对于他来说，是相当简单的一件事情一般，其实说白了，他只是在陈述一个事实罢了。

　　“现在，我便要让你知道，文明和无上大教，一个是天上的云，一个是地上的泥，中间的差距，无可弥补，你出身自无上大教，也只有给我败。”

　　他用出了文明符咒，打出了丹奴。

　　但是，他真正倚仗的并非这个，而是，太上伤寒经。

　　无数的病菌被他打了出去。

　　太上伤寒经，乃是丹药文明的最高绝学之一，这种绝学倚仗的乃是以几乎不死不灭的病菌，对敌打击。太上伤寒经的病菌，乃是个人所培育出来的，法力轰不死，法术打不死，飞剑斩不死，法宝抡不死，几乎不死不灭，而且容易侵入敌人身体当中，一般法宝根本就阻挡不了。

　　而且，太上伤寒经的病菌，也有几个档次，第一档次，即是病于肌肤，第二档次，可以病于肠胃，深入人的身体，第三档次，则是病于骨髓，第四档次，却是无法可治。修为越深，在此道的造诣越高，其病菌也练得越发的厉害。

　　李寿之所以有信心对付陆元，便是因为太上伤寒经，要他一个人对付傅易等二十多人联手，只要打出了太上伤寒经，那么傅易等二十多人，便要又伤又寒，战力大削，自然不是他的对手，而他也要用此法对付陆元。

　　李寿打出了太上伤寒经，顿时陆元只觉得全身又疲又乏，又伤又寒，四肢无力。

　　看到陆元这个样子，李寿自得一笑：“陆元，我早说了，你不是我的对手。”他一踏步到达了陆元的身边，对身软无边的陆元要发动致命的一击，是时候结束了。

　　便在此时，陆元的双眼一睁，同时虚空当中，生死轮回之盘被打了出来。

　　天要崩，地要灭，天地万物，没有永衡长存的，这就是生死轮回之盘的真理，没错，法宝不能伤到太上伤寒经的病菌，法术不能伤到，剑法不能伤到，拳法不能伤到，但是，病菌本身亦要陷入生死轮回之盘，被硬生生的消磨掉，无法逃过生死。

　　李寿本来打算对着陆元进行攻击，都快要攻击到陆元，但是这一刻却不由的吐出一口鲜血来，每一个练太上伤寒经的人，其病菌也是自己养出来的，修为越深，病菌便越可怕，这些病菌，和其本身是心血相连，这一刻被陆元给活生生的把病菌给燃烧掉，心神受了重创，直接的吐出一口鲜血来，他万万没有想到自己太上伤寒经培养出来的病菌居然会死，这是从来未有过的事情。

　　他心神一乱，又受了伤，此时离陆元又近。

　　陆元是何等的人物，如何会放过这样的机会，养吾剑光如同毒蛇一般的直追向李寿的咽喉，李寿好歹是丹药文明的人，不由的一退再退，一避再退，但是，这一刻，却哪里可以退得了，避得了。

　　“当当当当当当当”一连串金铁交鸣的声音，陆元的长剑已经刺穿了李寿的右肩，同时一个肘撞，把李寿撞飞过去。

　　“给我败。”又是一记法力大掌轰下，轰的一声，已经把李寿活生生的打得昏迷过去。

　　胜负已分。

　　“文明之人，也不过如此。”陆元哂笑一声。

　　败！

　　就这么败了！

　　不过三招就败！

　　在场的人，无论是太皇天五层的文明中人，还是太皇天第四层的教派中人，都几乎目瞪口呆，他们确实没有想到，陆元可以这么强法，之前哪一个胜都是疑问，毕竟李寿也可以一个打无双门的二十多人不成问题的卓杰强者。

　　所以，这一刻，太皇天四层的人看到了陆元胜了，而且这么快速胜，一个个的惊得目瞪口呆，不知说什么好。

　　文明，代表的是无上的威严。傅易，叶姬发，宋惟一这些人，都很有本事，之前都有一支团队，但是却绝对没有人敢去惹上文明的人，知道文明的人有着奇奇怪怪的功法，可以一个胜过十来二十个的古怪功法。

　　但是，现在，代表着无上威严的丹药文明的人，居然被陆元硬生生的击败了。

　　自己等人，看到了一个传说的诞生！

　　而太皇天五层的文明中人，也如同烧沸的锅一般。

　　“太上伤寒经被破了。”

　　“这个人，到底是什么人，连太上伤寒经也可以破。”

　　“我们文明的人，居然被一个无上大教的人击败，他用的什么功法。”丹药文明的人，本身也已经惊呆了，他们也万万没有想到，李寿会被击败，而且还击败得如此的快法，不过是数招之间便被击败。

　　……

　　事情，似乎要到此时告一个段落，但是此时，丹药文明的为首者，华鹤站了出来，他看向陆元：“文明，不容亵渎，你亵污了文明，亵渎了文明之辈，你要被我们擒下。”阴柔的华鹤站了出来。

　　他俯视着陆元，以一种高傲之极的目光看向陆元。

　　亵渎者！

　　他和李寿不同，李寿虽然是核心弟子，但是只是一个外围核心弟子，而他华鹤则是内围，核心弟子当中的领袖人物之一，他以丹药文明为荣，而现在现出了陆元这样的亵渎者，居然敢说文明之人，不过如此。

　　他一定要擒住陆元，把陆元带回丹药文明的大牢当中去。

　　他淡淡的说道：“开始，祭出文明文字。”

　　文明文字四个字一出，除了陆元听不懂之外，其它所有人都是大吃一惊，无论是太皇天五层的文明之人，还是太皇天四层的教派中人，每一个人都是震惊莫名，太皇天四层的教派中人都震惊，文明文字要出来了吗？此时，夏侯忧，百里冰，秦霜城，周怒池都替陆元担心不已。

　　太上伤寒经这种，确实是丹药文明的镇派绝学之一。

　　但是，每一个文明，真正厉害的，还是文明文字。

　　天地法则，十大铁则，其实都是法则之门喷射出来的。

　　天地元气，都是天地之门喷射出来的。

　　而在天地之中，永恒之门之下，有着三大门户，这三大门户除了天地之门，法则之门外，还有另外的一扇门，便是文字之门。

　　文字之门，在纪元合灭之际，也会喷出一些文字。

　　文字之门当中喷射出来的每一个文字，都有惊天动地的力量。

　　比如在多个纪元之前，文字之门当中喷射出了仙字，而仙古文明之主便趁机凝炼，借着此字，到达了无上威能之境，成就了文明之主，至此之后，经历数个纪元，到达了一个无比高大的境界，而他由着文字之门喷射出来的仙字，创出了一个文明，这个文明，便发扬成了仙古文明，仙古文明当中也出现了种种文明的文字，文明的文字，虽然没有仙这个初始文字强，但是却也是弥足之强。荒古文明之主，则是抓住这个纪元喷射出来最大的荒字，成就了一代文明之主，创立荒古文明。


第587章 古怪绿石！

　　上面说到，每一个文明之主，文明副主，都得过文字之门当中喷射出来的文字。

　　文字之门喷射出来的文字，每一个都有神秘的大力量。

　　而丹药文明的文明副主，抓住了文字之门当中喷出来的药字，练到了现在这个境界，而他也开创了一系列的衍生文字，虽然比不了原始无上初代文字的厉害，但是却也相当可怕。

　　文明比起无上大教强大的一个关键，便是文明文字的力量。

　　文明文字，是和铁则完全不同的力量。

　　两者，并没有谁高谁低。

　　原始无上文字很少见，而铁则也很少见。

　　至于哪个更厉害，则看个人，个人情况不同，发挥得不同，自然最后结果也不同。

　　文明的人，不但可以练铁则，还可以练文明文字。

　　而无上大教的人，只可以练铁则。

　　如此一来，文明的人要远强于无上大教的人，便很正常。

　　这也是为什么，文明的人，根本就瞧不起无上大教人的原因，那是一种由骨子当中透出来的蔑视。

　　也正因为如此，所以华鹤感觉陆元亵渎了文明，他要把陆元囚禁起来。

　　当然，文明文字，一般要混洞境才能发动。

　　不过，不要忘了，华鹤这一次，可是足足有三十余人在这里，配合着丹药文明当中带来的法宝，他足以发动文明文字了。

　　他用高傲的目光看向陆元，如同看一个低贱的囚犯。

　　一个卑微之人，也敢亵渎了文明。

　　华鹤看向陆元：“发动文明文字，昏。”他扬起了手，打出了繁复之极的法诀，而他身后的三十余人，也都扬出了手，各自打出了各自的法诀，甚至还动用了诸样法宝，终于，一个巨大的昏字，出现在诸人的头顶之上。

　　这个“昏”字，似乎代表了天地间的大道，有着无穷深邃的含意，无数的玄奥，无尽的奥秘，尽在其中。

　　这个昏字飞快飞向了陆元，陆元也立马发现不对劲，当下想飞走，但是哪里飞得走，昏之一字瞬间降临到了陆元的身上，把陆元重重的压在下面，陆元瞬间只觉得头重脚轻，只觉得自己昏头昏脑，昏昏欲睡。

　　这是什么？瞬间振起了青帝剑道，想以青帝剑道解毒，青帝剑道可解天下万毒。

　　但是，运起了青帝剑道，却一种感觉也没有。

　　这就是文明文字的力量吗？文明文字的力量，居然如此之大。

　　不过要自己屈服，可是没有那么容易。

　　陆元打出了轮回之盘，轮回之力散逸出去，不过由于昏头昏脑，天旋地转，昏昏欲睡，轮回之力都没有多少力道，不过陆元的意志相当坚定，轮回之力还是向着华鹤等三十多人影响而去，华鹤等三十多人也是心中一惊。

　　陆元的意志力居然如此坚定，不过这个文明文字乃是他们三十多人集合，又用了法宝而发。

　　“压！”华鹤喝道，三十人同时用力朝着陆元压去。

　　陆元要一对三十多，特别是丹药文明的三十多人，不用轮回铁则基本很难打过，而现下轮回的优势被文明文字抵消了一部分，第一次接触文明文字吃了大亏，在面对着那个昏字的时候，节节落败。

　　华鹤一扬手打出了一张迷药之网，朝着陆元罩去，陆元现在被三十多人用昏字压着，想要躲避但是也有些躲避无力，已经被迷药之网给网住，登时全身酸软无力，同时，华鹤身形连动，封了陆元身上多处关窍之处。

　　华鹤淡淡的说道：“亵渎文明者，皆要被擒拿。”他的语气相当的平淡，不过在平淡当中，却带着绝对的高傲，威严，以及对无上大教的蔑视。

　　不过心中却是暗自有些惊，三十多人联手用昏字镇压，都快要被陆元给翻了，这个陆元的实力还真不是一般的可怕。

　　“这个人，亵渎了文明，故而要被我带回丹药文明，关入丹药文明的大牢当中。”华鹤宣布着，他对于陆元本身并没有太多的厌恶，仅仅只是因为陆元亵渎了文明罢了，文明高高在上，这是深入他骨髓的思想。

　　“放开陆师弟。”周怒池怒喝一声，他生性火暴，冲向了华鹤。

　　华鹤轻轻的弹了弹手指，周怒池比冲来时更快的速度倒飞出去，同时哗的吐出了一口鲜血来，便被华鹤轻而易举的打得昏迷了过去。

　　这一刻，秦霜城强忍着没有动手。他知道，自己现在不能出手，小师弟被丹药文明所擒，那么自己便要活下去，把此事通报给师傅，让师傅设法营救出小师弟来，师傅身为一代至尊，也许有什么办法可以救得了小师弟。

　　此事到此时，也算是正式的告一个段落。

　　“陆元真是厉害啊，居然可以胜过丹药文明的核心弟子李寿。”

　　“这可是实打实的胜过，文明出身的核心弟子在他手下也走不了多少招，可惜，碰到了文明文字。”

　　“是啊，文明文字，代表了一个文明的最高力量。”

　　“文明的威严，不容亵渎，文明，果然是远在无上大教之上的存在。”

　　“挑战文明，只有失败。”太皇天第四层的教派中人，虽然惊异于陆元的强大，但是心中对于文明的惧意，更加的加深了一层，这就是文明！文明文字，果然拥有不可思议的魔力，便是陆元如此强横，也被降住。

　　……

　　巨大的昏字，压在陆元的身上，外面更是被迷药之网给挡得严严实实的。

　　文明文字的力量，比起法宝的力量还要可怕，还要强大得多。

　　陆元明白自己现下的处境，自己被擒了。

　　这并不是人生第一次被擒，原来长生期时碰到了血剑门的剑仙被擒过，在南海的时候碰到了玄冥仙门的门主也被擒过，不过这还是在中央天朝第一次被擒，被人硬生生的擒拿当了宣扬文明威严的，心情自然不会多爽。

　　如果现在有力气，绝对会一拳打在华鹤的脸上，什么文明的威严，自己不屑一顾，凭什么我就比你低级，但是现在被昏字所压，迷药之网所网，全身关窍处被封，一点力气也没有。

　　该死！

　　一定要想办法，破除现在的危局才行。

　　而要想破除危局，这法宝和全身关窍处被封都是小问题，自己可以解决得了，所谓的迷药之网用的是药，用的是药青帝剑道便不怕，最麻烦的便是那文明文字“昏”，这个文明文字，可以引得自己全身昏昏沉沉无力，发挥不出多少战斗力。

　　而要如何破除文明文字！

　　要破除文明文字，可不简单。

　　文明文字，是文明高于无上大教之处。

　　陆元此时内视自己的全身，发现自己的全身，每一处的细胞，每一个细微之处，全身只怕有几千几万个昏字，便是连王品莲台，天地法相之处也有着一个接一个的昏字，大大小小，遍布自己全身。

　　只有在头顶庆云处那有一张轮回之盘，金、木、水、火、土五行构成了轮回之盘，不受昏字所侵，不过轮回之盘固然不受昏字所侵，使用轮回的人受昏字所侵，也没有了力量。

　　文明文字，是和铁则完全不同的力量，没有谁高谁低，在文明当中，厉害的人物，都是两者并修。

　　除了这张轮回之盘外，其它什么法宝，什么灵石，都被昏字给压着。

　　咦，不对。

　　那个神秘的在太皇天尊的禁地当中得到的几千斤之重的石头，并没有被昏字所侵，这个石头是什么作用？陆元心下好奇之极，神识现在还可以移动，虽然移动的时候也是昏昏沉沉的，便以神识去探这个几千斤重的石头。

　　在神识还未探到这神秘石头的时候，在这神秘的石头上面绽放出了无尽的绿光，这是一种深绿色似乎可以把一切的绿意吸收，这是比翡翠还要深上一些颜色的绿色，陆元以神识才探入其中，马上便被卷入了其中去。

　　时光似乎在倒退着，那块石头也非是石头，而是龙目的一部分。

　　那是一条足有几十万丈之条的一条神龙，不过这条神龙与其它神龙有一个相当不同的地方，这条神龙天生免疫各种文字攻击，是数个纪元当中难得的神物，不过这条神龙一直隐藏了这一点，没有表现出来。

　　这条神龙还想不停的提升实力，到达文明副主的级数也好，但是很可惜，他最后还是死了，死在与另一个高强的龙族的战斗当中，而沧海桑田，时光移逝，这条神龙身上的各种物什都分崩离析，各处分散。

　　太皇天尊得到的是龙眼的一部分，他发现了这块石头的不凡，这石头本身居然可以免疫文字的攻击，可惜一直没有什么办法可以驱动这块石头，不然作用便太大了，终其一身，都没有催动这块石头，死前便放在了太皇天尊的禁地当中，做为一个奖励。

　　然后，这块几千斤重的石头落到了陆元的手中来。

　　时光倒退终于结束，陆元神识清醒了过来。

　　这块石头，产自一条免疫文字攻击的数个纪元都难得一现的古怪之龙，不过其它人没有办法可以催动这块石头，便是天之尊者的太皇天尊也不行，那么自己只怕也不行，不管了，且先试一试，说不定自己的无相吞噬诀可以呢。

　　毕竟，无相吞噬诀，是师傅太史空由着一处遗迹当中得到的，古怪之极的法门，师傅也很怀疑这套古诀的来历。

　　抱着一丁点的希望，陆元催动了无相吞噬诀。

　　也许自己运气极好，古怪碰到古怪，会发生什么古怪的事情也说不定。


第588章 吞木之龙！

　　无相吞噬诀运了起来。

　　无相之龙的云系法力，到达了绿色神秘之石这里，瞬间绿色神秘之石被点亮了一点。

　　咦！触发了！

　　也即是说，自己的心法和这古怪的绿色石头有些反应。

　　陆元这一刻，强压下心中的激动。

　　自己得的无相吞噬诀，乃是残本，一共有七种吞噬变化，而自己所得的也不过是三种罢了，这绿色的石头青色乃青木之色，以吞木之龙的心法试上一试，陆元开始运起了吞木之龙的心法，吞木之龙的心法在心默念而过。

　　不过，要练成吞木之龙，又岂是容易的事情。

　　无相之龙自在的摆动着尾巴，没有反应吗？

　　难不成要失败了？

　　便在陆元都以为自己要失败的时候，那块绿色的石头上面产生了一道绿色，这道绿色配合着吞木之龙，渐渐的这道绿色化成了一条小小的蛇形，自己的吞木之龙想转变无相之龙没有成功，反而开始把这块绿色的石头变成了蛇形。

　　陆元心中又惊又异又喜。

　　陆元所不知道的是，在这一刻，他的这种突变其实是引发了一种千古未有，不对，万古未有，也不对，应当说是亘古未有的易事。

　　其实无论是那头免疫于各种文字的神龙，还是无相吞噬诀，都是大有来历，万古未有事情。

　　而现在，这两种不同的东西居然开始了融合。

　　万古未有的古怪之事出现在了陆元的身上，可惜，这桩事情，陆元自己不知道，外界的人更是无穷知道。

　　陆元现下，只是一遍一遍的运起了吞木之龙的心法，而那块神秘的绿石越缩越小，越来越小，而在自己的头顶庆云当中，那只绿色的小蛇之影越变越大，越变越大，已经足足有着数尺之大，而且也不再是蛇影，看那形态压根儿不是蛇，而是龙！

　　一条青绿色的龙！

　　这就是自己的吞木之龙吗？

　　无相吞噬诀一共要练就七条吞噬之龙，而自己现在算是练成了第一条吞木之龙吗？也不知道这条一条吞木之龙有什么作用，陆元的心念一动，而这条青绿色的吞木之龙，居然开始不停的吞吃起了文明的文字。

　　没错，开始吞吃着在自己头顶庆云当中的文明文字。

　　咦！不对啊，当年师傅太史空介绍，吞木之龙，是吞噬木系法力的，怎么吞噬这个昏字，这昏字乃是由药衍化出来的字体，应当也属于木系的字体，这是怎么回事？莫非是师傅太史空想错了，这套无相吞噬诀，师傅太史空也说过深奥难测，他自己也没有练过，故而想错的可能性颇大。

　　不过，居然可以吞噬文字，这也太离谱了吧。

　　文字，乃是一个文明最得意的地方。

　　而这个，居然可以吞噬文字，太过于夸张了吧，这种事情如果让人听到，估计不知多少人会惊呆了。

　　这其实就是一个奇迹，一个神秘绿石和无相吞噬诀结合起来，化成的奇迹。

　　那么这无相吞噬诀便相当好用，只要练就了无相吞噬诀，便可以抵消文明文字的威力。

　　陆元把文明文字想成了一件法宝一般，而现下的情况是，文明的人大多都拥有这种法宝，特别是混洞境之后，更是可以单人驱动这法宝，而无上大教的人没有，文明之所以比无上大教强很大程度是强大文字上面，而现下，自己的无相吞噬诀，则可以很好的消解这个。

　　咦！不对。

　　在自己的吞木之龙的口中似乎有微弱的文字气息，似乎这条吞木之龙，把这个文字给硬生生的炼化了，化成了文字气息，如果以后自己要练剑道文明的文字，似乎可以借着这种文字气息去加强剑之文明的文字。

　　当然，这一个纪元本身是没有剑之文明的文字，便只看有没有上个纪元存下来的剑之文明的文字，越是古老的初代文字越难崩坏，还留着存在很正常。

　　无相吞噬诀，自己果然选对了。

　　至少一旦完全的练成，文明相对于无上大教的文字优势，对于自己来说不存在。

　　现在，自己要去狠狠的揍飞华鹤等人，看他们那一副蔑视无上大教的样子，一副什么文明的荣耀不容侵犯的样子，自己真的很不爽，准确的来说，不爽到极点。

　　……

　　华鹤把陆元以迷药之网给捆住了之后，并没有急着离开。

　　现在，无上大教的诸人，还有诸多一般门派的人，都在此处。

　　他华鹤急着离开干吗？

　　他要昭示文明的强大。

　　陆元强大吗？一个人可以敌过傅易二十多人，但是，面对着丹药文明的核心弟子的时候，这个强横无比的剑门核心弟子，也只有被文明文字镇压的份，根本没有什么反抗之力，陆元越强，他现在被擒，展示给其它人看，越是让他们可以明白文明的强大。

　　也就是镇压陆元这样的强横人物才有意思，镇压叶姬发这样的小人物，根本就没有什么味道。

　　华鹤满意的看向太皇天第四层，那诸多教派人面上的惊惧表情。

　　很好，要的便是这样的效果。

　　文明，至高无上。

　　而你们这些教派，只是一些卑微的贱民罢了。

　　华鹤负手在身后，此时的他，高傲，完美，俊逸，一切的优点，一切的闪光点，都集中在他的身上，令得太皇天第四层的教派中人，便是宋惟一，叶姬这样的门派当中的佼佼者，此时也是自愧不如。

　　便在华鹤自得意满，意气风发的时候。

　　华鹤渐渐的感觉到有些气氛不对劲，诸多人都转向了被迷药之网所迷住的陆元，那张网啪的一声碎裂掉，陆元张开了眼睛，对着华鹤森寒一笑，华鹤不由的一惊：“昏的效果呢？”他发现陆元现在人相当的清醒。

　　陆元微微一笑，将手将那个昏字直接的撕碎，所谓昏字的内在侵入了自己的身体当中，然后被吞木之龙将文字气息给直接的吞掉了，炼化了，余下来的昏字只有一个外在形式罢了：“你是说这个昏字吗？很脆啊。”

　　这下子！

　　全部愕然！

　　文明文字，这可是一个文明尊严的所在。

　　文明文字，这可是一个文明荣耀的所在。

　　而现在，这个昏字，居然被陆元所撕碎掉，轻而易举的。

　　明明在刚才还可以看到昏字的巨大威力，便是陆元这么强横的人都被直接的镇压掉，那时候昏字的威力，可是把所有人都看得呆过去，让教派当中的人都深惧不已，为了文明文字的威力折服，而现下，刚才还威风八面的昏字，居然被陆元如同撕烂草纸一般的撕碎。

　　这一刻，众人心目当中的震撼可想而知，一时间如同翻江倒海一般。

　　华鹤快要气疯了，这个叛逆之徒，居然居然敢撕碎文明的文字，他差点要气岔了，文明的威严不容侵犯。

　　而陆元则是咧嘴，露出了白森森的牙齿：“华鹤，我便叫你知道，什么叫无上大教，让你明白，什么文明，都是狗屁。”

　　华鹤虽然现在快要气疯了，但是也知道陆元的可怕，刚才陆元可是三两下的揍昏了李寿，而且刚才三十多人以文明文字昏镇压向陆元的时候，居然还有些镇压困难，此人绝对不可小视，当下他祭出了他最后的手段：“快，上文明文字。”

　　三十余人同时发力，各捏着法诀，最后以华鹤为主导，终于在天空当中，凝成了一个“迷”字。

　　这个迷字直飞向陆元。

　　这个巨大的迷字死死的罩住了陆元，陆元的身体似乎一软，华鹤松了一口气，这下子再擒住陆元，一定要用各种禁制擒住他，不能让他逃脱了，不然的话，还真是大危险，这个人，简直是凶险的代名词。

　　便在华鹤想要动手的时候，陆元在身体当中用吞木之龙扫了一下，身体当中的迷字再度被吸走，全部化成了龙珠当中的木系文字气息，同时，轻轻的一伸手，把那个内在已经失去的迷字，相当容易的撕成了几片，堂堂丹药文明的文字迷字，居然被轻而易举的撕成了几片。

　　无论是太皇天四层的人，还是太皇天五层的人，都陷入了呆滞状态。

　　丹药文明的文字昏字，在前不久失效，被陆元给撕成了两半，这已经够让人吃惊了，那毕竟是文明文字。

　　而现下，更是夸张到了极点，丹药文明的文字迷字，才一击出去，便被陆元轻而易举的撕成了两半。

　　这虽然丹药文明不是初代原始无上文字药。

　　但是，也毕竟是威震诸天，响彻中央天朝的文明的文字。

　　这样的文字，居然被人给轻而易举的撕烂了。

　　陆元现出森寒的牙齿：“你们就这样的本事，这就是你们最后的手段吗？接下来，该轮到我了。”陆元是森森寒寒的笑了，接下来便轮到自己的表演时间了，刚才，可是被丹药文明当成宣扬他们文明威严的道具，不好好的报复回来怎么成。

　　这一次，一定要连本带利的报复回来，爽回来。

　　自己大展伸手的时候，终于要到来了。


第589章 暴打文明之人！

　　昏字，被轻而易举的撕碎了。

　　迷字，还是被轻而易举的撕碎了，所能撑的时间，还没有昏字长。

　　昏、迷二字，都是文明文字的威严。

　　文明文字，乃是文明凌驾于无上大教的关键之一。

　　但是，现在却被陆元轻而易举的撕碎了。

　　这一刻，几乎是无声无言。

　　全场震慑。

　　又有谁会想到，文明文字对于陆元来说，也是如此容易被撕碎。陆元嘿嘿的笑着：“不过是胜过你们文明的一个人，不过是要闯太皇天第五层，便被你们说是亵渎了文明，既然如此，我便亵渎一个够。”陆元现下也处在半发狂的状态，是被这种不爽给弄得半发狂的。

　　不仅仅只是被华鹤擒住这件事。

　　委实委实太咽不下那口气了，你是谁？你以为你是什么？一直用那样高傲的语气。

　　似乎，你出身文明，便可对无视任何人，永远高高在上。

　　既然你要这样俯视众生，我便要打得你仰视众生来。

　　这就是陆元的决心。

　　大喝一声：“轮回铁则”，剑光出鞘，剑光一出鞘，带着浩浩荡荡的轮回之力，朝着众人卷去，巨大的轮回之盘出现在陆元的脚下，而华鹤等三十多人，全全部部的被纳入了这个轮回之盘当中去。

　　三十多人，不受自己控制身体，全部乱了。

　　本来一开始的时候，华鹤等人，毕竟是丹药文明的精英，就算是昏、迷这两个文明文字被陆元给撕碎了，他们心中震惊无比，但是他们是精英，自然反应过来，都想立即联成种种的杀阵来对付陆元。

　　才准备结成杀阵，结果哪里料得到，身体就不受控制了，似乎以陆元为圆心不停的旋转起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我的身体怎么不被控制。”

　　“赵师弟，你怎么用剑刺我。”

　　“王师兄，我不受控制啊，王师兄，小心点，我又控制不住了。”

　　“我操。”那个被称为王师兄的想躲，但是这一刻也被巨大的力量给拉住，哪里躲闪得了，硬生生的被这一剑刺入身体，还好伤得不算太深。

　　“为什么，为什么我们控制不住自己的身体。”一个姓宋的说道，到此时所谓的结成杀阵，一起轰杀陆元已经成了笑话，都控制不了自己的身体，如何对付陆元，这还真是天大的笑话。

　　“这到底是什么剑法？”

　　“剑门有这样的剑法吗？”

　　“那是铁则。”

　　“什么，铁则？”

　　“对，天地十大铁则，刚才他好像说的是轮回铁则，乃是天地十大铁则之一，这是对天地规则的掌握，无上大教也可以修练的力量。”

　　“什么，居然是轮回铁则，那不是基本要快到至尊级才会掌握的力量吗？”

　　“不会吧。”

　　如果说这些文明的人，在一开始被陆元撕掉了文明文字的时候，只是震惊和震怒，那么现下见到了轮回铁则，则是内心当中的防线被摧毁了，他们现在已经有些接近于斗志尽丧的状态，天啊，居然是铁则，居然会是铁则。

　　陆元之前也用过铁则，但是这些人见过铁则的太少太少，直到陆元自己吼出来才知道这是铁则。

　　在传说当中，每一位掌握了十大铁则的人，都是拥有极可怕的战斗力。

　　非文明的人听到了文明文字，自然会有一种惧意，而没有铁则的人，听到了铁则出现，同样会有一种惧意，更何况他们现下，在轮回铁则的控制之下，连身形都不由自主，自然是更加的加重了这种惧意。

　　陆元满意的点点头，自己用出轮回铁则的目的基本到达了，文明之人并不好对付，不用出铁则自己要一打三十相当困难，既然如此便用出全力吧，要战，便痛快的战，要打脸，便痛快之极的打脸，这就是自己的做事准则。

　　凡事，要的便是痛快二字。

　　“来。”一扬手，已经将一个受轮回之力控制的人给拉到了近前，同时一剑斩去，这一剑如天上而来，重重的斩下，把这个人硬生生的斩到了大地当中去才止住了去势，而被斩到大地当中的那人也快哭出声来，刚才一击把他打成了重伤，全身都给压到了一起去，差点儿成了肉饼了。

　　“太上伤寒，病入肠胃。”在丹药文明的三十人当中的赵哲打出了他的太上伤寒经，太上伤寒经共分为四个层次，到了第四个层次简直是无敌无匹，不过丹药文明大多数的核心弟子，只练到了第一个层次病入肌肤。

　　赵哲在这一刻打出了太上伤寒经第二个档次病入肠胃的病毒，第一个档次病入肌肤的病菌奈何不得陆元，不相信第二个档次病入肠胃的病菌奈何不得，赵哲可不想输给区区的一个无上大教的人，成功了，赵哲打出了太上伤寒经第二档次病菌之后只见陆元全身一软，不由的心中一喜。

　　结果，他马上看到陆元看向了他，露出要森寒的牙齿：“太上伤寒经，比刚才的李寿出色，很好。”陆元咧嘴一笑，这一笑充满了锋寒的杀机，只见陆元手一扬，巨大的吸力由着陆元大手中传来，赵哲已经被传到了陆元的身边，如同死狗一般，赵哲还想挣扎，用出了种种的功法，但是面对着陆元，却是如此的无力，而陆元一扬手，又是一记重剑，啪的一声，把赵哲也给打成了蜷缩成一团的肉块，打下地面之下，虽然不死，但是也算是元气大伤。

　　陆元看向了其他人，咧嘴一笑：“还有哪个想用太上伤寒经的，我无限欢迎。”

　　余下的三十余人哪个还会想用太上伤寒经，诸人当中，太上伤寒经的修为，以赵哲为最高，但是赵哲用出了太上伤寒经马上被破，而且人被打成了重伤，余下的哪一个会还想用太上伤寒经找死不成。

　　陆元又是一剑刺过了一个人的肩膀，血流不止，这个人相当冤枉，自己又没有用太上伤寒经，但是没奈何，陆元根本不理会这些。

　　陆元看向了华鹤，一字一顿的说道：“华，鹤，你，不，是，说，我，亵，渎，了，文，明，我，今，日，偏，偏，就，要，亵，渎，给，你，看。”这一连串的字，说的真是半点儿也不快，一共说出了二十四个字来。

　　而在说这二十四个字的时候，每一个字都停留了一下，顿了一下，这停留的顿的一下，是一下抓住了一个文明的核心弟子，一剑重伤一个文明的核心弟子，在太上伤寒经无用，文明文字对陆元无用的情况下，所谓的文明的核心弟子，早就胆气尽丧，被陆元轻轻松松的一一打倒在地，基本没有多少还手之力，少有能在陆元手下走三招的，而一顿的情况下，陆元可以和对手交手五招甚至十招之上，故而一顿一字击倒一个对手。

　　此时的陆元，已经是威风赫赫。

　　而现下，还留着立着没有倒地的人物，已经没有几个了。

　　陆元一扬手抓向了李寿，李寿本来最开始被陆元打昏过去，但是醒来之后，又被陆元给抓了过去：“李寿，看在你伤在我手下两次的份上，给你个优待，不用剑打你。”却是一拳朝李寿下巴抡起，把李寿给打飞开去，李寿在空中苦笑，这样的优待可不想要，砰的一声跌落在地面，全身法力紊乱之极。

　　又一个人，被陆元一肘撞飞过去，这一下是头朝下，脚朝上的接触地面，形成了一个倒人形的人桩。

　　至此，只余下了华鹤一人。

　　陆元看向华鹤：“华鹤，你不是说我亵渎了文明吗？我今天就亵渎给你看，你不是擒了我一次吗？今次便看我如何擒你，擒住你之后，再把你那一副出身于文明的高傲嘴脸给硬生生的打回去再说。”

　　华鹤面色大变，不过他不是轻易认输之辈，他御起了他的法术要与陆元决一死战，无穷的法术在他的身边缭绕着，似乎这一刻，他便是法术的宠儿，无数的天地元气在他身边环绕，受到他的支配，他用出了他的最强法术陨落天星。

　　这个陨落天星，也是一个不完全的星辰级法术，不过他利用了种种手段，已经把这个陨落天星的缺点都弥补得差不多了，他有极大的信心这一个法术可以和陆元硬拼上一把，至少绝对不会弱于下风。

　　便在他信心澎湃之际，陆元一剑洞穿了他一切的防御，直接的刺中了他的右肋，一剑穿胸而过。

　　同时，另外一柄镇岳灵剑，似乎化身成了一座山岳，朝着他重重的砸来，华鹤想要变化，但是在陆元的攻击之下，他已经胸前被刺了一剑，要再做出变化谈何容易，更何况陆元还有轮回之力在拉扯着他。

　　他，华鹤，一代天之骄子，核心弟子当中的小领袖一般的人物，就这样的被几乎成山岳一般的镇岳灵剑重重的砸到了地面上。

　　骄傲的，高贵的，完美的，闪闪发光的，不凡的，佼佼不群的，伟岸无比的华鹤。

　　于是乎，快要被这一剑给硬生生的砸成了一只死狗。


第590章 敲诈文明！

　　眼珠。

　　在瞪大！

　　在瞪大！

　　继续在瞪大！

　　太皇天第四层的教派中人，几乎每一个，不对，这里用不着几乎两个字，确确实实是每一个人都尽量的瞪大了眼。

　　人生的大起大落，委实是太快太快了。

　　一开始的时候，是出身剑门的陆元，敢大包天，居然敢挑战李寿，叫人惊讶了眼球，当时都不知道鹿死谁手，陆元是剑门的天才，一身实力不凡，力压太皇天第四层的诸多核心弟子，但是李寿也是不凡，太上伤寒经称绝，又是文明中人，众人在估计着陆元与李寿谁高谁低的时候，陆元居然轻轻松松，简简单单的几招便胜了李寿。

　　不过，事情并没有因此而完结，马上华鹤站了出来，三十余人祭起了文明文字，硬生生的罩向了陆元，把陆元给擒拿了，彰显了文明的威严。

　　单到这里也就罢了，不能说人生的大起大落来得太快。

　　哪里料得到，接下来还没有一会儿，陆元便苏醒了过来，轻轻松松的撕碎了昏字，接下来又轻而易举的撕碎了迷字。

　　本来以为到了此时，接下来会是一场龙争虎斗，但是结果又错了，陆元居然用出了轮回铁则，这可是十大铁则之一，然后在十大铁则之轮回铁则的作用下，华鹤等人也被轻轻松松，简简单单的败了。

　　整个事件，如此多的变化，如此多的转折。

　　一转二转再三转，故而可以称得上人生的起伏太快了，如浪似潮。

　　陆元，这个名字，必然会响彻数个大州。

　　在中央天朝，一共有十万大州的说法。

　　而现在，明摆着，陆元这名字，以后极可能会响彻一百大州，名动一时。千万不要以为名动一百个大州很少，一个大州便比南境还要庞大上许多，故而名动一个大州便相当困难，而名动一百个大州，难度高得可怕。

　　在场的人，显然都对陆元有着极高的评价。

　　而场中，华鹤现在不复之前那种骄傲，高贵，完美的样子，只是一只死狗一般，陆元走到了华鹤的身前，俯视着华鹤，华鹤此时并没有死，只是重伤，而且他们丹药文明最擅长治伤，他气喘息息的看向陆元：“别想我会向你屈服，我们丹药文明，高贵无比。”

　　啪的一声，他被陆元用法力大掌狠狠的拍了一记，伤势又加重了一记，使得华鹤的伤势又加重了几分。

　　陆元再度走到了华鹤的身边，俯视着华鹤。

　　华鹤还在叫喝着：“我们丹药文明”他话还没有说完，又被陆元用法力大掌，狠狠的拍击了一记，连吐了三口血，面如白纸。

　　陆元再度走到了华鹤的身边，此时华鹤终于不再动不动就丹药文明高贵无比，陆元颇是满意：“看来你终于学会了说人话，你喜欢在别的人面前摆谱，装你们文明的高贵，是你的事情，别到我面前来摆谱。”

　　“好了，现在咱们来谈谈战利品的事情了。”陆元说道。

　　“什么战利品？”华鹤不由的一怔，显然没有懂搞什么意思。

　　陆元耸了耸肩：“你们手头的大混洞石一定要交出来，这没得说，但是其它的战利品呢？我不杀你们，你们总要缴一些战利品吧。”简单的来说，陆元其实很少杀人，比如进入中央天朝，真正的杀人，也只是傅易这一伙人罢了，而且，那一次杀人，也是傅易先要杀自己，傅易那伙人，又是要炼自己的魂，又是要夺自己的魄，以自己的肉身入药，如果在那种情况下，再不杀人才是有病，真正的犯病。

　　人若要杀我，定要杀人。

　　这是自己的原则。

　　除此之外，到是不必动不动就杀人。

　　没法，自己当初入的第一个仙门是正道秩序的华山仙门，在华山仙门受了那么久的教育，不可能不受影响。

　　这个华鹤虽然高傲无比，但是从头到尾，都是要抓自己回去关起来，没有说要杀自己。

　　故而，可以不杀。

　　如果他说了要杀自己，杀气冲天，那就自己便要杀他。

　　不过，死罪可免，活罪难逃。

　　自己到也没有兴趣把他押回剑门关起来，如果真的要把他押回剑门关起来，只怕前脚才进入剑门，后脚便要回归丹药文明去，毕竟丹药文明的庞大，强势，不是剑门可以惹得起的。所以自己不要这些虚的，要些实在的东西。

　　华鹤还想反抗，他堂堂的文明中人，怎么能向陆元这样区区无上大教的人屈服。但是可惜，他的毅志力没有陆元的拳头强势。

　　陆元这一次很是敲来了不少战利品。

　　比如，华鹤等三十人聚集的八个大混洞石全部到手，没错，他们手中一共也就是八个大混洞石，在太皇天第五层分为三拨人马，华鹤是最强的一拨，共有八个大混洞石，这种大混洞石，有着鸡蛋一般的大小，呈透明之色，拿在手中的感觉很怪，似乎拿在手中的不是一个大混洞石，而是一个与这个世界隔绝的空间一般，在手中似乎是一点重量也没有，又似乎是重达千斤，这种感觉，奇怪到了极点。

　　不仅仅如此，灵石方面，足足的敲来了五百万的中品灵石，他们三十个人，五百万的灵石都敲不出来，那自己还混什么，陆元发现如此一来，自己基本便有一千万的中品灵石，这下只感觉自己又富了一把。

　　当然，如果敲诈丹药文明，仅仅只是敲出了大混洞石和五百万的中品灵石，自己也基本不用混了。

　　丹药文明，既然称为丹药文明，在炼丹上面，自然有其独到之术。

　　准确的来说，在中央天朝，便以丹药文明的炼丹术最强，好不容易敲诈了丹药文明一次，不敲些丹药出来，怎么对得住自己。

　　啧啧，这是什么，凝炼金身真丹，陆元看着手中的盒子，打开了盒子看过，这是一个金光灿灿耀得周围一里尽金色的丹药，据说这可以提升到达大道境九重无上金身四成的可能性，这可是足足的四成可能性，有了这个，自己升级成大道境九重无上金身，那可是相当有把握。

　　还有这个，天全无缺丹，这是让自己的积蓄更加深厚的法门，使得自己可以更快的到达大道境十重。

　　还有这个，消弥复元药，这是瞬间回复八成法力的丹药，价值不凡到极点，有这种药在战斗当中的作用之大，难以想象。

　　这是悟道丹，而且数量相当多，足有上千枚，悟道丹的作用是一旦服了此丹，在十二个时辰当中，增加自己的悟道能力，便如同随身带着一个悟道天阁一般，在修行方面，作用之大，难以想象。

　　当然，上面的丹药，比起最后的这个悟混化洞丹来说，都是不值一提。

　　这悟混化洞丹，仅有一枚，其作用是提升二十分之一到达混洞境的可能性，这种丹药平素只在文明内部流通，无上大教的人是见也没有见过，而如今居然落在了陆元的手中，这下子不知羡煞了多少人。

　　这枚悟混化洞丹被陆元硬生生的抢走，华鹤都快流泪了，他委实是太痛苦了，那可是他的珍藏，居然被陆元给抢走了。

　　其实不仅仅是华鹤，其它的三十余人，哪一个不是快要流泪，他们本以为可以活命便很爽了，结果哪里料得到，陆元敲起诈来如此之狠法，把他们的家底基本敲空了一大半，这可是他们几百年积累下来的，特别是有些丹药，有些相当之珍贵，而如此，硬生生的被陆元给劫走了，特别是华鹤，他那枚悟混化洞丹，乃是他立下了殊大功劳，好不容易才得赏赐的，结果被陆元硬生生的夺走，他们的心在流血。

　　此时在丹药文明人的眼中，陆元比起恶魔还要恶上三分。

　　至于旁边太皇天第四层的教派的人，更是一个个的瞪大了眼珠子，在陆元开始敲诈的时候，他们便瞪大了眼珠子，在他们的眼中，丹药文明的人，个个至高无上，哪里会想到，陆元居然敢敲诈文明的人，这真是想他们所不敢想，当时一个个都在心中竖起了大姆指，陆元太牛了，这种事情都敢做。

　　结果，当陆元敲诈出了几十种的丹药，以千计数的丹药，他们齐齐要吐血了，他们是羡慕得吐血，这其中有些丹药的价格昂贵之极，而还有一些丹药不是昂贵的问题，有些丹药你做为教派的人根本就买不到，也只有做为文明的人才买得到，结果居然被陆元给敲走了，他们是何等的艳羡。

　　敢做敢为，胆大包天，这就是他们对于陆元的观感。

　　陆元与丹药文明华鹤等人一战之后，在太皇天的时间也基本快到结尾的时候了，在后面的时间陆元当然是在太皇天第五层逛了，想找丹药文明第五层的其它两支队伍，这两支队伍自然躲着陆元，他们已经听过了陆元可怕的战绩。

　　天见可怜，在之前，是文明的人力压教派的人。

　　而现在，居然成了文明的人要躲教派的人。

　　这种事，真是叫人不敢置信！无法想象！


第591章 大道境九重无上金身

　　很无聊啊，这就是陆元现下唯一的感受。

　　确实是太无聊了，本来自己要找着文明的其它两支团队的人，哪里料得到，其它两支团队都躲着自己，自己便如同在打地鼠一般，偏生的文明之人手段不少，自己硬生生的没有找到另外两支团队。

　　算了，不找了。

　　趁着这时间，自己来试一试，看能不能突破大道境九重无上金身这一重境界。

　　找了个地方，便开始大大方方的开始闭关。

　　一般的人要冲击大道境九重无上金身，自然是相当麻烦，还有相当的危险，需要人护法。但是自己不必要，说实在话，现在在太皇天中，无论是太皇天第四层的教派中人，还是太皇天第五层的文明中人，有敢惹自己的吗？

　　所以，陆元相当安心的开始闭关了。

　　陆元没有估计错误，现在确实很多人在关注着陆元，不用种种秘法关注着陆元，比如华鹤这伙人都在关注着陆元，看到陆元居然如此胆大包天，在此开始闭关冲击大道境九重，华鹤先是大怔，这个陆元，太胆大了，居然在知道有这么多人关注的情况下，还敢闭关冲击大道境九重，真是胆大包天。

　　他真不怕自己等人趁着他冲击大道境九重的情况下，偷袭他吗？

　　不过华鹤在心中一想，发现自己不敢偷袭陆元，陆元就算因为被偷袭没有成就大道境九重无上金身这一重境界，但是，真的发起怒来，凭他现在的实力，横扫自己诸人没有一点问题，到时候，自己躲到哪儿去。

　　上一回，是交纳了天价的赔偿金，以千计的丹药，最后才逃了一条生命。

　　那么现在呢？华鹤简直不敢想象。

　　华鹤现在没有发现，他自己已经在心底的深处，开始畏惧陆元了。当然，就算是他发现了他自己开始畏惧陆元这一点，但是要他承认，那也是绝对不可能的，他堂堂文明中人，怎么可能会畏惧陆元这样的教派中人，不可能，绝对不可能。

　　当华鹤通过特殊手段，发现陆元开始在吞吃着冲击大道境九重的丹药的时候，泪流满面了。

　　那可是自己这边的丹药，才被陆元抢去。

　　想到自己这边被抢走的丹药在助陆元提升，华鹤现在有吐血的冲动了。

　　陆元可不会管其它人流不流泪，吐不吐血，现在自己提升境界是正经。

　　一拍手，凝炼金身真丹已经被自己给硬生生的吞入了肚中去，这种凝炼金身真丹，可以硬生生的提供四成冲击大道境九重无上金身的机会，才一服入肚中，只见自己的头顶上面，天地法相飞到了自己的头顶之上去。

　　在凝炼金身真丹的作用下，陆元只感觉到天地法相上面，开始流下了一道真诀，这是风之天地法则的一部分流了下来，融入了陆元本身的肉身当中，只见陆元的肉身，当下开始了轻盈化，身体若风一般，在融入了风之天地法则的一部分精华之后，陆元本身的速度会快上许多。

　　又是一道真诀由天地法相上面分出来，融入身体当中，这是土之天地法则的一部分精华，融入了本身当中，顿时身体变得苍黄无比，肉身在不停的变化着，向着更加坚硬的方向发展而去，身体的坚硬度提升了几分。

　　又有一道真诀由着天地法相上面投入身体当中，这是雷之天地法相的一部分精华，融入了本身当中，顿时身体上面雷光闪铄，如同雷霆之体一般。

　　生之天地法相投了一部分精华下来，自身的身体散发出勃勃的生机，甚至连大地旁边都被影响，有草树瞬间生长出来。

　　不过马上，死之天地法相投入一部分精华下来之后，全身瞬间转成了漆黑一片，死一般的杀意毁灭着周围的一切变化。

　　越来越多的天地法相的一部分精华投入下来，不停的改变着陆元自身的身体。

　　修仙修仙，修的是身体，神魂，法力多个方面的强大。

　　其中，法力的强大最明显，每提升一重小境界都可以提升。

　　神魂的提升，则是在长生期，后面都提升不了多少。

　　而肉身的提升，在练体期提升得多，后面都提升不了太多，不过如此一来，就出现了一个问题，肉身如果太脆弱，法力又太强，岂不是很容易肉身崩毁，好在到了大道境九重这一重小境界，很大的解决了这个问题。

　　到了这一重，天地法相的一部分反灌自身，凝炼无上金身。

　　当然，这一重能凝炼无上金身，能练得有多坚硬，把这无上金身练得多坚固，还要看你掌握多少天地法则，一般的情况下，天法相则越多，无上金身都越坚固，这对于以后的修行，有着更大的好处。

　　一道一道的天地法则的精华流下，融入了身体当中。

　　陆元的身体不停的变化着。

　　各种颜色不停的变化而过，到了最后五十二种天地法则全部落完的时候，全身已经变成了金光灿灿的一片，几乎要刺瞎了人的眼，这是何等灿烂的金光，无穷无尽的金光似乎如同一个太阳一般的刺人眼。

　　而陆元此时也缓缓的收功。

　　练成了，大道境九重无上金身，自己练成了。

　　没法，自己的积蓄，本来就无比的浓厚，而且丹药文明果然是丹药文明，他们的丹药果然很好，有着这凝炼金身真丹在，自己到达大道境九重无上金身，是顺风顺水，基本上没有任何的难度，便轻而易举的到达了。

　　不错，不错，丹药文明，值得表扬。

　　当然，如果丹药文明的人会觉得被人抢劫了丹药，还被抢劫者称赞的话，估计会无语泪千行的。

　　旁边在暗中观察的文明中人，早就已经不能言语了。

　　比如华鹤吧，见得陆元在练功闭关提升小境界，都在心中暗想，这陆元还真是胆大包天，但是随着陆元凝炼无上金身的进行过程，他越来越不能言语了，这得多少条天地法则一个一个的分出一部分的精华，融入身体当中，他仔细一瞧，不由的吓了一跳，五品莲台，便是在文明，在大道境时五品莲台的也只能用稀少中的稀少来形容，这真是无上大教的核心弟子，这真的不是什么古文明的核心弟子？

　　再然后，他看到陆元的金身，一般人的无上金身，虽然号称无上金身，但是压根儿不是金身。

　　而第二个档次，则是通体金色的无上金身。

　　第三个档次，就是通体金色，同时金光大耀，在旁边如同有个小太阳的无上金身，这种档次的无上金身极度的稀少，可以说是稀少中的稀少，陆元就是这个档次的无上金身。

　　第四个档次，则是一人修成无上金身，万里云耀金光，这只有传说中的上古大能转世重修，才有这种无上金身，据说气运七子当中的法之子，乃是上古法帝转世，在修成无上金身时便是这种情景。

　　华鹤见到了陆元这种无上金身，已经无言无语了，无上教派也出了这种档次的无上金身，叫他说什么好呢。

　　到了此时，华鹤等人，更是对陆元避之不及，原来陆元是大道境八重的时候，便不是陆元的对手，而现下，陆元已经是大道境九重，怎么可能是陆元的对手。

　　于是，修练到达了大道境九重的陆元，在接下来在太皇天中的生涯，依旧无聊。

　　在太皇天之外的山上，诸方人马正在休息着。

　　各文明各派的核心弟子在太皇天时间虽久，但是诸方人马如轩辕十二这样的人物，都是活了以千年计的人物，区区的十余天，只是闭关的一眨眼罢了。

　　而眼见此时时间将至，在太皇天当中的人也应当出来了。

　　突然一个教派当中的人说道：“这些核心弟子便要出来了，也不知哪一边的战绩好。”

　　“这要说最好的，自然还是丹药文明的人，二十个大混洞石，只怕尽入其手。”在说话的时候，这些教派中的人都不由的打量起那个丹药文明的带队人，这位带队人坐在一块稍高的地方，他是高傲无双的文明中人，自然不屑于和教派当中的人坐在一起。

　　而且，丹药文明的人，得到二十个大混洞石，这是铁板钉钉的事，任何人都改变不了。

　　丹药文明的领头人华法生，在心中淡淡的想着，不屑的看看其它人，这些人也想和自己争锋，真是可笑。

　　无双门的队领任无星哈哈一笑：“轩辕十二，要不我们来打个赌，看看我们这两个无上大教到底哪一边得的战利品多，便以小混洞石的多少为赌如何。”他和轩辕十二都压根没有打过大混洞石的主意，那是丹药文明的，不是教派可以染指的，而他在心中也暗自有几分得意，这一次傅易等人，很是准备了一些手段，有不少高手，比如李三笑，何求意等，剑门没有三分胜算都没有。

　　轩辕十二自然不甘示弱：“打赌就打赌。”

　　见轩辕十二上钩，任无星哈哈一笑：“我们好歹都是接近至尊级数的人，也不能赌得太小，这样吧，三千个上品灵石如何。”三千个上品灵石，这是三千万个中品灵石，这个赌注，大到极点，当真就是一赌赌大的，他赢定了这笔赌注。

　　轩辕十二见赌得如此之大，一皱眉头，但是反回来一暗想，自己可不能在任无星面前示弱，于是也接了这个赌。


第592章 名动诸方大州！

　　在虚空当中，那扇门户再现。

　　“周回三万里，太皇我称尊。”看到这门户的对联，轩辕十二，任无星，以及丹药文明的领头人华法生，都产生了无尽的羡慕，周回三万里，太皇我称尊，所谓周回三万里，当年太皇天尊在的时候，是周回三亿万里，太皇我称尊。

　　天尊！

　　天之尊者！

　　轩辕十二等人，对于天尊的修为，无限羡慕，自己等人，存在不存在万分之一的飘渺希望，修到天尊。

　　天尊不易成，便是他们这些人都是接近至尊的强者，但是离天尊却无限远，甚至连到达的希望也没有。

　　修行之路，越是向后，越是艰难。

　　不过马上，这些人挽回了心思，现在是各文明各派的核心弟子出来的时候了。

　　先出来的是一些小教派的弟子，这些小教派的弟子，基本是没有小混洞石，偶尔有一个小教派的弟子得了一个小混洞石，便如同破天荒一般，引起了一阵子的激动，身为小教派，在中央天朝这样的地方要生存可不容易，教派更替，乃是常事，这里面唯一熟悉的也就是赵天雷，他运气极好的得到了一个小混洞石，还在太皇天尊的禁地当中得到了一些好处，让混雷门的人感觉，这一次来此真是此行不虚。

　　不过显然，这些只是开胃的小菜。

　　真正的大餐，正餐，是三个无上大教哪一位得的小混洞石多，这其中，还有任无星和轩辕十二，那笔大到了极点的三千个上品灵石之赌。

　　三个无上大教当中，最快的一个出来的是真一门的人，真一门的人一统计，一共得到了十五枚小混洞石，这个成绩还可以，让真一门的领队很是高兴了一把，小混洞石一共五十枚，独得了十五枚，不错了。

　　马上，出来的是无双门的人，咦，不对啊，无双门的人怎么这么少？

　　当时进入太皇天的无双门的人，一共也有五、六十个，现在怎么才三十个左右，怎么会少了一半？

　　任无星立即问道：“怎么回事？”

　　马上无双门当中的一人说道：“傅易师兄，李三药师兄，以及诸多师兄，都被陆元一人所灭。”

　　“什么！”任无星当下讶异无比，何止是任无星诧异，其它的人，又有哪一个不是无比的讶异，傅易等人都是大道境十重的好手，这样的人物一身实力卓绝无比，任无星马上再度追问道：“是怎么回事？”

　　无双门的那人，一五一十，源源本本的把发生的事情说了一遍。

　　而在外面等待的诸人，任无星等，都是瞬间的安静了下来。

　　陆元，以一对二十多，居然被陆元一人给解决了，这说出去又有何人会信，但是现在事实摆在这里，而且无双门这人也不可能在这种关头撒谎，任无星几个对望一眼，都感觉太难以置信了，剑门居然出了如此的人物。

　　任无星还在呆滞状的时候，轩辕十二已经带笑走到了他的身边：“三千上品灵石，拿来。”

　　任无星现在是欲哭无泪，本来以为傅易做为小领袖，大局在握，这个赌自己是胜定了，哪里料得到，傅易等二十多人联手居然被陆元一人解决掉，损失了门派当中的一批好手且不说，这回还要赔轩辕十二三千个上品灵石。

　　轩辕十二现在得意的笑，他和任无星打过几个赌，不过前几个赌都输了，现在终于轮到了自己赢上这么一次。

　　这下子，心中那个得意。

　　过了片刻，居然是丹药文明的人出来了，不过出来的顺序本来就不是固定的，而是随机的，一派一派站在不同的地点传送出来。

　　丹药文明的人出来了之后，其领队华法生看向华鹤：“华鹤，这一次收获如何？”他只是随口的问问，本来成绩便是固定的，大混洞石二十枚，铁定会落入了丹药文明之手，这是绝对没有任何疑问的。

　　华鹤的脸色有些发苦：“我们丹药文明，一共得到了十二枚的大混洞石。”

　　“什么？”华法生一怔：“发生什么问题了，太皇天第五层，这一次出了意外，没有产出二十枚的大混洞石吗？”出了问题之后，他第一个想的太皇天第五层出问题了，在他想来，丹药文明的人是绝对不会失败的，这就是丹药文明的信心。

　　丹药文明的人，大部分都有这样的信心。

　　华鹤声音发苦，如果是碰到陆元之前，他确实有这样的自信，但是这样的自信硬生生的被陆元打去了，而现在华法生师叔的话也要回答：“回禀师叔，这一次我们三十人联手栽到了剑门陆元的手中。”

　　“什么！”华法生失声，凝视华视：“你没有说错吧。”

　　华鹤苦笑：“我也想我说错，但是可惜没有说错。”

　　华法生再度问道：“我记得这一次因为要来太皇天，怕你们丢了丹药文明的威严，故而还赐了你们两个文明文字昏和迷，怎么回事？文明文字没有使用？”

　　华鹤的脸早就苦得不能再苦了：“两个文明文字都已经用了，但是，可惜没用，那陆元太过于妖异了，文明文字似乎对他没有用一样，文明文字都被他撕碎了。太上伤寒经也是一点用也没有。”

　　华法生和华鹤一对一答之际，旁边出奇的安静。这是在开玩笑吗？

　　丹药文明的人，三十余个联手，都不是陆元的对手。太上伤寒经没用，而且不仅仅是太上伤寒经，便是连文明文字都没有作用，这太开玩笑了吧？文明文字代表了一个文明的威严，居然没有了作用，这叫人如何想象得到。

　　倒吸凉气，目瞪口呆八个字，已经不足以形容现在的情形。

　　所以当陆元由太皇天出来的时候，发现所有人都用妖异之极的目光看向自己，不由的使得陆元一阵子的怪异。其实陆元是外域长大，故而没有太感觉到文明的威严，他们这些人基本都是中央天朝本身长大，自小开始，文明的威严便输入了骨髓当中，像陆元这样胆大妄为，而且有实力胆大妄为的还真没有几个。

　　轩辕十二早就已经激动之极的把手搭在陆元的肩上：“做得好。”在剑门的时候，陆元便表现得很强了，但是，虽然那时候陆元确确实实的表现得很强，但是和太皇天的比现一比，却是差得太远了。

　　轩辕十二心情激动啊，不但是赢了任无星，而且，丹药文明的华法生，一直是高傲无比的样子，眼睛朝天瞧，根本没有正眼打量自己等人一眼，现在连这位华法生，都是面色有些难看，铁青的看过来。

　　哈哈哈哈，太痛快了！

　　接下来，自然是各自回各自的文明，门派。

　　这其中，最不痛快的是丹药文明的，这简直是文明之耻，堂堂文明的三十余人联手，还出动了文明文字，居然奈何不得区区剑门的一个核心弟子，丢脸啊。

　　无双门虽然不痛快，但是想到连丹药文明都栽了，任无星还有什么可报怨的，无双门傅易等人不栽才有鬼，任无星只是有些心痛那三千块上品灵石，这可是上品灵石。

　　真一门回去到是相当平淡，他们的表现一般，不算好不算差，只是决定了有必要关注陆元，毕竟这可能是一个如同当年剑门剑魔剑贪，甚至有可能超越的人物。

　　剑门回途中，轩辕十二神采飞扬，看到高傲得眼睛朝天看的华法生面色铁青真痛快。

　　当然，在回途的过程中，关于陆元的名声，也渐渐的在向其它地方流传着，这一次来太皇天参加的人委实是太多太多，各个教派，这些教派回去之后，自然把陆元的名声向着其它地方开始传播着。

　　当时，陆元胜过了法古文明的新人傅冲，好歹也只是新人指导战，对手也是新人，流传不广。

　　而这一次，可是真真正正的胜过了丹药文明的三十多位核心弟子，而且据说文明文字都用出来了，结果却被陆元硬生生的破掉。

　　随着名声的传播，剑门出了一位剑道天才的事情传来去，陆元正式扬名十余个大州，而陆元也得了一个称号，醉剑！在中央天朝一般比较杰出的人物才有称号。

　　而陆元现在可不在这里，陆元已经回到了剑门，这一番回到了剑门之后，据师傅太史空所说，轩辕至尊似乎打算借口自己得罪了丹药文明，要严惩自己，结果双方对拍桌子，后面闹到剑主那边才打住。

　　“对了，快到了十年奖励的时候了。”太史空说道：“每十年，混洞境之下的弟子中，会抽出对剑门贡献最大的一个，然后进入剑门宝库当中，得到一定的奖励，贡献越大的人，可以进入剑门宝库的更深处得取更好的宝贝。”

　　“我的门下很多年没有人进入其中，以你的贡献，应当也可以进入剑门宝库当中。”太史空说道：“那里有些出乎你意料之外的宝贝。”

　　“剑门宝库。”陆元一怔。


第593章 剑门宝库

　　九月初一，这一日秋阳高照。

　　这确实是个好日子，今日是十年贡献榜开的日子。

　　只要是混洞境之下核心弟子当中，贡献排入前十名的，便可以进入剑门宝库第一层取一样法宝。

　　故而今日，一早都聚在了剑门宝库外。

　　剑门宝库，建在星球上的一个山谷当中，整个山谷禁法密布，上面的禁法以千万计，不会比守护着剑卷的少，不过这禁法也相当神奇，虽然有千万重之多，但是却丝毫不影响阳光照射进山谷当中。

　　陆元手中拿着酒葫芦，晒着秋日的暖阳，踏进了山谷当中。

　　山谷，微风熏熏。

　　来的人很多，大部分的核心弟子都来了，反正闲着也是闲着，而说不定，一不小心还有机会进入了贡献榜前十的话，说不定可以进入剑门宝库，剑门宝库当中的法宝可不简单，如果有幸得一件，那可真是爽呆了。

　　再说，就算是没有进入贡献榜前十，来看看热闹也不错啊。

　　陆元踏步进来的时候，引来了一阵子的议论声。

　　“咦，那不是陆元吗？”

　　“对，就是他，这一次在太皇天，他可是狠狠的凶残了一把，和我们平级的都是无上大教无双门的傅易等二十多人，被他一人给击杀。”

　　“看来你的消息还是不灵通啊，我可是听说了，无双门算什么，听说丹药文明的人都败在他手下。”

　　“丹药文明，不可能吧。”

　　“你可是不知道了吧，还真是丹药文明的人，据说丹药文明的人都祭起了文明文字，都被陆元击败。”

　　“什么！”那人惊呼一声：“文明文字，天，连文明文字都击败了，这人的实力得多强，他真的是人吗？这是一个妖孽级的人物，我们剑门最近真是人材累累，出了剑之子这样的气运七子之一，又出了剑道八极，现在又出了陆元。”

　　“听说这几个大州，正比给陆元取了外号，叫做醉剑。”

　　“能有称号，真是牛。”

　　听着这样的议论声，陆元踏步进入，陆元这一踏步而进，发现叶姬发等人都在躲避着自己，似乎根本不敢看这眼神，叶姬发等人现在是无比的郁闷，怎么惹到了陆元这样可怕的人物，只希望轩辕令早点到达混洞境来，这样才可以压制是住陆元。

　　这些人议论了陆元一会儿，转而议论其他人。

　　“咦，怎么没见剑灵帝姬。”

　　“你还没有听说，剑灵帝姬似乎前不久闭生死关，最后成功到达了混洞境，现在已经是混洞境下的核心弟子，而不是混洞境的核心弟子。”

　　“啧啧，剑灵帝姬到达了混洞境啊，果然不愧是法古文明之主的女儿。”

　　“你还真别说，剑灵帝姬就算不是法古文明的女儿，本身也是剑道八极当中的剑灵，天生禀持剑道的大气运而生。”

　　陆元听着这些谈话，在心中暗道，原来那位高傲的少女，已经到达了混洞境。

　　议论完这个，议论完那个，终于开始议论正事，议论这一回，到底哪十位可以在贡献榜前十的位置。

　　“我觉得陆元应当有机会上榜吧。”

　　“他确实有机会，不过他只加入剑门一年左右，时间太短了，别人用十年的贡献堆平他一年的，他也未必得上。”

　　“轩辕令师兄绝对得上，估计是第一。”

　　在这些人的议论声当中，剑门宝库前方的榜单终于贴出来了。

　　第一位，陆元。

　　第二位，轩辕令。

　　第三位，叶姬发。

　　这样下去一直到第十位端木从容。

　　这十人每一个人都是相当出名之辈，不过众人也在惊奇着，陆元这样才加入剑门一年稍多的人，居然在贡献榜上超过了轩辕令，真是一件少见的异事，陆元得了第一名，那么基本上所有剑门宝库第一层所有的奖励他都可以得取。

　　不过此时发现了一件异事，轩辕令没有到场，排在第二的没有到场这当真是一件异事，要知道这种奖励可是没有代领之事，不过据说是轩辕令冲击混洞境正到了关键时刻，为了冲击混洞境只有放弃这边，似乎他叫嚣着一旦到达混洞境，第一个要败的便是陆元。

　　反正不管如何，最终进入剑门宝库的九人确定了，陆元，叶姬发，独孤昊，上官煞，夏侯忧，百里冰，东野良，公羊毫，端木从容。

　　九人在剑门宝库人员的带领下，进入了一条黝黑的邃道，经过了无比深邃的邃道，行走了一段时间，终于，在前方出现了巨大无比的宝库，当然，虽然是无比的巨大，但是明显比起剑门动不动商业一个城池，藏书阁一个城池要小得太多。

　　但是，正因为其小，内中装得少，所以每一件都弥足珍贵。

　　“剑门宝库第一层，共分为三个区，第十名到第五名可以进入第一个区，第四名到第二名可以进入第一，第二个区，第一名可以进入第一层三个区，找寻任何你需要的宝贝，但是前提是，你降服得了。”

　　陆元开始还不算明白，要降服宝贝是什么意思，但是马上便明白了，在第一个区里面，端木从容的修为稍弱了一些，想要服收一个雷系法宝，结果那雷系法宝的器灵化成了一只巨大无比的雷凤凰，直追着端木从容，和端木从容争斗起来，打得好生的激烈。

　　器灵！在晋国的时候，法宝便是法宝，偶尔有些灵性，但是最高档次，也就是到遇危险而自动而鸣的地步，但是中央天朝不同，这些法宝已经开始出了初级的器灵，如果不胜过器灵想要降服法宝别想做梦。

　　端木从容是九人当中，实力最差的一个。

　　但是不要以为其它的八人便好过一些，陆元暂时还没有看中自己想要的法宝，便一路的走过去，而其它的人已经开始了找法宝，各有各的选择，而一旦选择了之后便要与法宝大战一番，你想要降服这些法宝可不容易，这些法宝的实力已经相当强劲。

　　不过，正因为这些法宝强大无比，而一旦降服了之后，便可以形成极大的助力。

　　据说在十大文明当中，还有一个法宝文明，那个法宝文明的人，更是对炼制法宝，控制法宝，操控器灵格外有一手，论战斗力可是比起丹药文明的强大许多。

　　渐渐的，跟在陆元身边的人，越发的少了，其它的几人，都找到了自己顺眼的法宝，开始降服法宝，而陆元一直在往里走，说实话，自己对于法宝并没有多少兴趣，无论是防御性的法宝还是攻击型的法宝，自己用自己的剑便足够了。

　　这样的一直往前走，陆元终于在一个角落当中，发现了一块灰朴朴的石块，在石块上面似乎有着模模糊糊的字，不过字迹太过于模糊，委实是看不清。

　　这是什么？

　　不知为何，陆元发现在一看到此物的时候，便有一种格外的亲切感，也不知道这石块是什么，尝试着用手碰触这个石块，马上发现自己全身的剑气涌动着，不仅仅是全身剑气涌动，便是自己的天地法相也开始了蠢蠢欲动。

　　这是什么情况。

　　陆元手放在了灰朴朴的石块上面。

　　这上面的气息有些熟悉，有些像是剑道神物一般，却又有些像文字的气息。

　　这是什么？

　　莫非是剑道文字？

　　陆元看到石块上面有着模模糊糊的文字，越发的确定了这就是剑道文字。

　　剑道有文字留下，自己早就明白这点，但是现在，居然在这里出现了剑道文字。

　　现在的情况摆在自己的面前，有了八分确定这是剑道文字又如何，应当如何收取。

　　陆元在心中沉思了一会儿，手抓向了那块灰朴朴的石块，同时法力输入其中去。

　　在陆元看准了这块剑道文字的时候，那个领诸人进入剑门宝库的人不由的一哂笑，这个剑道文字，乃是相当神秘的剑道文字，当年剑魔等人进来也发现这现这块剑道文字，便是硬生生的无法收取，最后剑魔也只有选择了另外一个容易收取的剑道文字，这个困难之极的剑道文字也只有放弃，据剑门当中的大佬所说，这个剑道文字相当的复杂，极难收取。

　　这个剑道文字，停留在此地也不知多少年，这么多年来，不知多少人杰想收取这个剑道文字，但是从来没有一个人成功过。

　　陆元，也必不例外。

　　这个看守剑门宝库的人才在这样的想着，却发现了那个灰朴朴的石块在刺放着灿烂之极的光芒，似乎石块被融化一般，看守人不由的一怔，这是什么？停留在宝库当中不知多少年的剑道文字在发光，这是什么？

　　这个据说复杂之极，深奥之极的剑道文字，要被陆元收取了吗？

　　不可能吧！看守者揉了揉自己的眼珠。

　　而陆元也在融炼这个剑道文字的关键时刻，其实陆元现在也很好奇，这个剑道文字，会是哪一个字呢？不同的字有不同的作用，这个剑道文字，会有什么作用？


第594章 剑道文字

　　陆元也有些莫名奇妙，其实自己什么也有做，只是简单的输入法力到其中去，这块剑道文字便开始发起了光亮。

　　其实陆元到不明白，所谓的剑道文字，本来就是随缘。

　　缘至，而文字动。

　　灰朴朴的石块不停的散发着光亮，存在了无数时间的石块开始了消融，化成了一块一块极小的石屑，不停的掉落着，那石块本身似乎有着无数的石屑一般，掉落了至少几千斤的石屑，终于，一个文字亮了出来。

　　还没有等着旁边的守护人看清这到底是什么文字，那个文字已经钻入了陆元的体内。

　　这是？

　　陆元发现在自己的识海当中，已经清晰的立着一个文字。

　　没错，是立着的。这个文字，立在那里，便如同一往无前笔直的标枪，更如同一柄笔直的剑。

　　陆元终于看清了那个文字。那似乎已经蕴含了无数天地奥秘，剑道精华的文字。

　　前！

　　没错，那个文字，正好是一个前字。

　　剑道，一往无前。

　　剑，笔直向前。

　　剑，直指前方。

　　剑之前途！

　　这就是剑道的前字，这其实是一个相当可怕的文字，在剑道文明当中，这个字相当了得。

　　这个前字，是个人的提升向前，同样也是剑道的提升向前。

　　一般一个文明，最强大的无疑是最初始的一代文字，比如丹药文明的初始无上一代文字，便是那个药字，法古文明的初始无上一代文字，则是那个法字。而初始文字会衍生出各式各样的文字来，每个文字的威力又有不同。

　　比如有些是二级文字，有些是三级文字。

　　像是昏、迷二字，便是丹药文明当中比较末流的文字，真正高端的文字，便是以吞木之龙的能力，也不是那么容易炼化的。

　　文字，也有严格的分级。

　　同时，文字还有分类，大部分的文字是做为战斗时用的，但是也有极少数不是在战斗时用的文字，而非战斗文字一般的作用极少，不如战斗型文字，但是也有例外，有一些独特无比的文字，并不能提供人正面战斗力，但是却可以在平时提升主人的实力。

　　比如，这个前字，便是如此一个特殊的非战斗型文字。

　　而且，是一个潜力无穷的文字。

　　当然，陆元也并不算太清楚这个前字，关于前字的用途，还要慢慢的摸索着。

　　算了，先收了这个前字，陆元停下了摸索前字的用途，毕竟在剑门宝库当中也不能多呆，陆元发现那个剑门宝库的看守人目光呆滞的看向陆元，陆元不由的奇怪了一把，他用这种眼神看自己干吗？

　　这时，其他的八人，都已经降服了各自的法宝，把宝到手，每人都有颇大的收获，战力得到一定的提升。

　　而剑门宝库的看守人，才刚刚把陆元等一行人给送出去，立马便开始散送信息给诸路人马。

　　他这个宝库看守人，可是个肥缺，而一个肥缺后面，自然而然的便跟着各式各样的利益，他本来就是平衡各种人马利衡的一个点，而剑门宝库第一层那个灰朴朴的石块，其实很多路人马交待了，一旦有人炼化，便要立即通知。

　　在剑门的一处，那是一个黑气的地狱，滚滚魔气浓浓厚厚，正常生灵的万物亡绝，而在这滚滚魔气当中，有着无数魔气生灵降生，任独的魔气与这里的魔气比起来，只是小巫见大巫，相差不可以以道理计。

　　这是何等可怕的魔气！

　　这是何等可怕的剑气！这是誓要魔化万物的剑气！

　　在黑暗浓郁的魔气当中，传来了一道阴冷的声音：“什么，当年我都没有降服的文字，最后挑了一个剑道文字魔字，想不到，居然有人挑中了那个文字，该死，那个文字，居然不降服我降服于一个新人，也好，等得那个新人到达了混洞境，我再斩杀了他，把那个该死的文字给抢夺过来。”剑中之魔，剑魔阴冷之极的说道，他的话语当中带着无穷无尽的魔气。

　　在剑门的另一处，紫衣而英俊的中年男子，轩辕至尊轩辕望看着发来的情报，不由的怔怔：“当年，那个文字，我都没有收服，居然被他收服了这个文字。”剑门，亦有一些剑道文字，不过都是原来遗留下来的，没有初始一代文字，便无法衍生其它文字，这就是教派与文明的最大区别。

　　“太史这家伙真是收了一个好弟子，可惜，这样的弟子，注定要毁在我手中，不能再让他成长了，对了，把这消息告诉在无尽剑海修练的轩辕令吧，也让他多些修行的勇气。”

　　无尽剑海，亦是剑门当中的某一处。

　　在剑门的另一处，看守剑卷，自守于一隅的一位尊者，公羊至尊公羊般，看着身前的罗盘，八大至尊当中，也唯有他一人对于卜算之道道感兴趣，罗盘不停的动摇着，他并没有收到剑门宝库看守人那传来的消息，到不是他的权威不够，只是他没有交待这种事。

　　公羊般只是在看着手中的罗盘，他在刚才看到天空上的星辰一闪而过，心有所感，故而卜了一卦。

　　“剑门，将有大事发生。”公羊般无奈的叹息了一声，他如何不知道，在剑门当中，轩辕至尊这一派，与太史至尊那一派，两派势如水火，将来必有一争，必会死伤惨重，他无意卷入这些争端当中，只是有时候，公羊般也在想着，剑主，到底在干什么？

　　……

　　陆元得到了一个稀有之极的剑道文字这件事情，并没有引起剑门多大的轰动，知道内情的只有极少数的几个，甚至还有人怀疑陆元没得什么好法宝，没见当时进入剑门宝库的其它八人，都是宝气护身，战力大增，只有陆元一人没有任何变化。

　　陆元自然不会理会这些人的所思所想，已经回到了空之山华山居当中。

　　到达了华山居后，双腿盘坐，进入闭关状态，同时，已经在识海当中祭起了那个前字，这个前字仍然散发出了凛凛威风，不过这个剑道文字有什么作用呢？陆元的心中，闪过了重重的疑惑，神识探入了前字上面，但是却发现自己看到的除了柄直往前的长剑神识，其它的什么都没有看到。

　　便在此时，这个前字当中，散发出来了一道一道的剑光，似乎在探索着什么似的。

　　不对，这个前字，现在是要检查着自己的身体，片刻后进入自己的头顶庆云当中，而不在识海当中。

　　过了片刻，在自己的头顶庆云当中，出现了一张半透明的石碑，同时出现了一口铜炉一般的事物，陆元仔细瞧去，那半透明的石碑上面空空如已，而如同铜炉一般的事物下方，以玄奥难明的文字写着什么，虽然看不懂这是什么文字，但是心中闪过了一阵子的明悟，这叫无上剑炉，是前这个文字的重要组成部分。

　　片刻之后，在石碑上面出现了文字：“扫描完毕，大道境九重无上金身的小境界，修为，在此小境界顶尖。”原来刚才释放出了无尽的剑光，是在检测自身的修为，这个前字，还真是古怪无比，居然有这样的功能。

　　稍后一点，石碑上面又出现了新的文字：“需要连胜三万场，带着连胜的战绩，融入无上剑炉当中，可以练成剑胜丹，剑胜丹有着三成的可能性，到达混洞境。”

　　“特注，三万场连胜，不能重复人选，重复人选只算一场，胜者最低实力，不低于大道境九重。”

　　三万场连胜融入了无上剑炉当中，可以得到剑胜丹！

　　而这剑胜丹，可以有三成的可能性，到达混洞境！

　　陆元现下，有着无尽的古怪。

　　这！这！这！三成的可能性到达混洞境。

　　最近自己也查过一些资料，知道到达混洞境，千难万难，在各大古文明当中，到达混洞境不算太难的事，但是除了五大古文明，便是诸多一般的文明，要到达混洞境，也是极困难的事情，而各种各样可以提升到达混洞境实力的天材地宝，极少极少。

　　但是，自己现在得到的剑道文字，前字，居然衍生出了这个。

　　能连胜三万场，便可以练出剑胜丹来。

　　其实，这个前字，有着种种的奥妙，体现的是剑道的前进方向，委实无比的玄奥，而陆元现下只是开发出了前字的极细微一步分的功用，这个前字，乃是剑道相当稀有的文字，论正面战斗能力便是渣，被魔字秒掉，但是真正的作用，却比起魔字，贪字要大上许多。

　　对了，自己的吞木之龙当中，有着被炼掉的昏迷二字的文字气息，陆元想取出这昏迷二字的文字气息，但是发现这二字的文字气息在吞木之龙当中，一动不动，任是自己如何调动，也丝毫不理会。

　　自己对于文明文字的了解，还是太少了。


第595章 一千大州挑战楼！

　　九月的秋阳相当的温暖。

　　陆元找了个山坡坐下，喝着酒。

　　酒很好喝，陆元想的是三万场连胜的事情，要搞出三万场连胜，还不能重复对手，这个要求真心太难了，要由哪儿去弄个三万场连胜来呢？又喝了一口酒，正在沉思的当儿，陆元突然抬起了头，往远方观去。

　　这是一个身高极高，全身肌肉贲张，身后负着一柄大剑的中年男子，这中年男子光着头，浑身充满了战意，全身的气势非同一般，陆元甚至立即的感觉到，立在这个中年光头男子的面前，相当之恐怖，比立在其它至尊的面前还要恐怖。

　　这至少是一位至尊级的人物。

　　“你就是陆元小子？”光头的中年大汉问道。

　　“对，我就是。”陆元点头：“不知你是？”

　　光头的中年大汉哈哈一笑：“我姓东野，叫东野苍。”

　　东野苍，这名字很熟悉吗？陆元翻找着自己的记忆库，想要找出东野苍到底是哪一方神圣，突然一拍自己的头，东野苍，不正是东野至尊的名字，既然知道这位是东野至尊，陆元站直身体：“见过东野师叔。”

　　东野苍哈哈一笑，大马金刀的坐了下来：“对我不用客气，这八大至尊当中，气派最大的是轩辕望，诡计最多最阴沉的是端木那家伙，杀气最大的是上官那家伙，最深不可测的是公羊般，最郁闷的是你师傅太史空，而最没有架子，无所谓，同时最喜欢战斗的便是我东野苍。”

　　“有酒没有？”东野苍一扬手问道。

　　这位东野至尊既然不摆架子，陆元也不过多拘泥，一扬手扔过去一瓶还没有开封的酒，东野苍接过来，一仰起脖子喝了起来，他并不是多爱酒之类，他爱的只是喝酒的感觉，喝酒的痛快，这与太史空完全不一样。

　　东野苍哈哈一笑：“我难得回剑门一趟。”

　　见陆元忘过来，东野苍哈哈一笑：“剑门现在的破环境，轩辕望和你师傅太史空那一派斗来斗去，无趣得紧，我干脆不在剑门呆了，到外面去。”他也不掩饰，把他之所以不在剑门呆的原因，说得一清二楚。

　　“这一趟回来，听说出了一个天才，便过来看一看，你不错，比起剑之子的趾高气扬，剑魔的魔气纵横，剑贪的贪婪无止境，剑狱的阴沉森狠，你很符我的胃口，对了，有没有兴趣去一千大州挑战楼。”

　　“一千大州挑战楼，那是什么？”陆元问道。

　　“一千大州挑战楼啊。”东野苍说道：“基本是大家闲得没事，一群战斗狂人搞出来的，当然，搞到现在也很多了，反正附近几百个大州的人凑在一起打斗，当然，有不同的分级法，基本有混洞境之下的战斗，以及至尊级之下的战斗两大分楼。”

　　“这些人在一起不停的打斗，以打斗磨练实战水平。”

　　“你到是可以去看看。”东野苍说道：“我可是常年在一千大州挑战楼玩，相当有玩头。”

　　陆元听得心中一动，这不正好吗？自己最近要连胜三万场，记住是连胜三万场，便可以练成了剑胜丹，如此一来，可以硬生生的提升三重到达混洞境的概率，正愁没有哪儿可以连胜三万场，但是东野苍既然说了，这是在几百个大州近千个大州当中，无数的混洞境的好手聚在一起，想必打起来相当有意思。

　　“算我一个。”陆元当下点头。

　　东野苍哈哈一笑：“不错，我越来越欣赏你了。”

　　过了四日，剑门一行核心弟子便在东野苍这位至尊的带领下出发了，这一次想去一千大州挑战楼见识见识的人瞒多的，甚至连乐霜这样的人也想去看看，最终东野苍干脆，一共带了三十人前去，陆元是其中的三十分之一。

　　前去一千大州挑战楼，到是不用去走中央天朝的官道。

　　这一千大州挑战楼已经做出了规模来了，附近的一千个大州太多太多的传送阵可以前去，而剑门这样的无上大教本身内部便有传送阵可以去，原来在晋国的时候也碰到相当多的传送阵，那时候的传送阵，只要头一昏旋一睁眼便到达了。

　　而现下的传送阵，则要在里面呆上一段时间，才可以到达传送目标处。

　　这到不是说中央天朝的传送阵不如晋国发达，那绝对是不可能的事，而是在中央天朝，互相间隔的距离太远了，有时相隔的距离比起一万个十万个晋国都要遥远得多，在这样的距离下，在传送阵当中要呆的时间花久些，也很正常。

　　经过了需要消耗些时间的传送阵，陆元睁开眼来，发现自己所身处的是一个巨大无比的城池，两旁有着各式各样的商店，有贩卖丹药的，有修补兵器的，还有提供各式各样比如悟道宝阁的地方，当然，这一切的前提是你有灵石，灵石是这里的硬通货币，中品灵石，上品灵石都可以接待，地阶灵石更受欢迎，下品灵石，真抱歉，下品灵石太低阶了，这里压根儿不收。

　　陆元有些讶异，东野苍见得身后第一次来的核心弟子们讶异，笑了笑：“这里本来只有两座挑战楼，不过，后面来这里挑战的人越来越多，这要战斗便要消耗品，自然有精明的商人跟进，久而久之，这里便形成了一座城池。”

　　“不过，这些都是不用关心的。”

　　东野苍带着三十余人，往着城池的中心走去。

　　其实虽然在城池当中，陆元也早早的看到，在城池的中心，有着两个巨大无比直冲云霄的塔楼，看来那应当就是两座挑战楼，一座是供给混洞境之下的人，一座是供给至尊级之下的，东野苍说道：“其实这个城池，也有至尊级之上人的战斗，不过并不在两座挑战楼，也不公开，这里和剑门不同，这是一个享受战斗的城市。”

　　“这里只需要战斗，再战斗，什么勾心斗角，在这里屁用没有。”东野苍哈哈的笑着。

　　在东野苍的带领下，终于来到了一座巨大的冲霄塔楼之下，陆元发现这冲霄塔出奇的庞大，站在其脚下有着一种威压感，似乎自己如蝼蚁一般，这是一股一股扬溢出来的剑气，东野苍哈哈一笑：“到了，这便是一千大州挑战楼，当然，这是专属于混洞境之下的挑战楼。”

　　“首先，用你们每个人的身份玉牌，这里也认的，你们每个人的身份玉牌上面会记载信息，如果之前来过这挑战楼，有一定的积分，可以直接进入挑战楼。而如果没有的话，那么，马上进入挑战楼的地下武场，在那里连胜十局，便可以进入挑战楼当中，记住，一定要连胜十局，不连胜便无法进入挑战楼当中。”

　　“而在挑战楼当中，有各式各样的高手。”

　　“这其中，有大道境十重顶峰的人物，也有半步混洞的人物，有教派的人，有无上大教的人，甚至还有文明的人，偶尔还会有古文明的人掩饰身份在其中来。”东野苍介绍着说道：“而在这里面，也考的是连胜数据。”

　　“连胜三十场，便可以去挑战楼第二层。”

　　“连胜六十场，便可以去挑战楼第三层。”

　　“连胜三百场，便可以去挑战楼第十层。”

　　“连胜三千场，便可以去挑战楼第一百层。”

　　“到达了连胜三千场的地步，你基本也在一百个大州扬名了。”

　　东野苍说道：“对了，我们剑门这些年来的最好成绩，是当年剑之子创造的，当年他在这里，连胜了二万一千场，一直升到了七百层去，最后引来了当时也正好是在混洞境之下修为的仙之子，被仙古文明的仙之子击败，一般古文明不会来这里的，但是偶尔的，也有古文明的人乔妆来这里。”

　　东野苍说出了剑之子的记录，不由的引起了陆元除外其它人的惊叹，只有陆元在心中暗道，剑之子连胜二万一千场如何，自己要连胜三万场，练成剑胜丹，同时还可以超跃当时的剑之子的记录来。

　　“好了，你们都去吧，快连连胜十场，去真正的挑战楼，感受着各派高手，各方人物的战斗风格，对于你们想突破到达混洞境，也有着极大的好处。”东野苍兴奋着，他天生就喜欢战斗。

　　自然而然，这三十人都很快的前去挑战楼的地下室当中，在挑战楼的地下室当中，取得了十连胜便可以正式的进入挑战楼当中。

　　那么，三十人当中，谁会最快的取得十连胜呢？

　　听说这个陆元很不了起，比原来的轩辕令还要强大，东野苍也不急，在慢慢的等着，东野苍在想着，以陆元的实力，能不能取得十连胜，又要多久呢？东野苍在数着，不过还没有到半柱香的时间，便见得陆元出来了。

　　东野苍不由的一怔：“这么快。”不要以为半柱香很长，至少十场战斗，而且中间还要一定的等待时间，半柱香这时间也太快了吧，等于说陆元面对着一个对手，基本是三招左右解决战斗，才可能不到半柱香的时间。

　　还真是强大！东野苍越看陆元越顺眼。

　　那么，进入真正的挑战楼吧，那里，强者如云。

　　陆元，让我看看你的表现吧。

　　剑主可是暗中委托了我来考查你。


第596章 挑战楼中名声起！

　　这就是挑战楼第一层吗？

　　陆元打量着周边的环境，发现周边有诸多密封的比试场，而比试场的门或者打开，或者关闭。关闭的比试场显示正有人在战斗，一般过不了多久，比试场的门便会打开来，同时会显示出哪一个胜，哪一个败。

　　挑战楼第一层，相当的热闹，不停的有人交手。

　　大家都想连胜，去更高的楼层。

　　那么，自己的三万场连胜，会由这里开始。

　　自己的战斗路程，要开始了。

　　陆元的心中，涌起了强烈的豪情。

　　陆元走到了一个开着门的比试场那里，里面正站着一个有些邪气，面貌年轻的修士，陆元踏步走了进去，身份玉牌一刷，走进了比试场之后问道：“需要关门吗？”

　　那个邪气面貌年轻的修士看陆元一副陌生的样子，便立即问道：“哦，是新人吗？”

　　门嘎的一声开了，看来并不需要关门，而门会自动的关上。

　　邪气而面貌年轻的修士笑了笑：“难得来挑战楼玩一趟，不如玩点刺激得如何，这样吧，赌上一把，我们这一战，哪一个输了，便给胜者加上二十万中品灵石如何？也算是添个小彩头吧。”二十万的中品灵石，对于陆元来说是小彩头，对于一般的大道境十重来说，绝对不是什么小彩头，一般的大道间十重，也就是三、四十万中品灵石的身家。

　　这个邪气而面貌年轻的修士看陆元进门的时候会问需不需要关门，便断定了陆元是个菜鸟，绝对是才到挑战楼的，这种才到挑战楼的，和他这样常混挑战楼的老油条完全不同，基本上，正常的常混挑战楼的可以虐死陆元这种才到挑战楼的小菜鸟。

　　能虐一虐才来挑战楼的小菜鸟，自然开心。

　　不过，趁机赚上一笔小财，也不错吗。

　　“好，就二十万中品灵石的小彩头。”陆元点头，同意了。

　　这个邪气的年轻修士发现陆元答应得相当的爽快，不由的后悔了，天啊，看来这只菜鸟，还是一个身家丰厚的小菜鸟，自己当时不应当赌二十万中品灵石，明显要赚少了，可惜了，邪气的年轻修士在心中想着。

　　“那么，开始了。”邪气的年轻修士站了起来：“便让我这个老鸟，教教你在挑战楼的道理，这里，可不是什么游乐园，也不是你们自己门派的游乐场，这里人可不会给你什么身份高贵的面子。”

　　邪气的年轻修士这下子得意非凡，在刚才说话的时候，他已经悄悄的潜藏了一道邪刃到了陆元身后，此时他人往前面攻击吸引注意力，邪刃已经在后面攻击，对付一个新来挑战楼的小菜鸟，绝对够了。

　　这个邪气的年轻修士志得意满，他已经发现自己的五极邪刃到达了陆元这个新人的身后去，只差一丁点便可以击中陆元了，他这五极邪刃乃是以五道阴雷之火，采集五极之金，化成的一柄无形的阴毒法门，用来阴人，再好不过。

　　便在这一刹那，他一阵子的天旋地转，却已经被倒提了起来。

　　这是怎么回事？邪气的年轻修士一瞬间没有搞懂这是怎么回事？不过他马上发现，自己的五极邪刃被这个年轻人轻易的一记掌风余波给拍成了粉碎，同时，还不仅仅如此，自己的人也被这个年轻人以法力大掌给拉到极高处。

　　自己就败了？邪气的年轻修士还没有反应过来。

　　怎么可能！自己面对的只是一个区区的初至挑战楼一层的小菜鸟，居然一招被败了，甚至连这个小菜鸟是怎么击败自己也做不到。

　　见鬼了！

　　邪气的年轻修士也只有无奈，老老实实的付出了二十万中品灵石的惩罚款，没法，这一条刚才写进了试练场的规则当中，一旦写入了试练场的规则当中，不付他就永远出不了这个试练场，这就是准则。

　　邪气的年轻修士大叫有鬼，他感觉陆元这个新人菜鸟有些古怪，故而开始关注起了陆元的战绩。

　　而陆元在首战赢了邪气年轻修士，赚了二十万中品灵石小赚一把之后，也开始了自己的挑战楼征程。

　　第二场，胜利。

　　第三场，胜利。

　　第十场，胜利。

　　第一百场，胜利。

　　到了第一百场胜利的时候，一直关注着陆元的年轻邪气修士，终于面色大变：“不会吧，这是哪个门派培养出来的变态人物，本来以为只是一个小菜鸟，结果居然是一个门派精心培养出来的大杀器，靠。”每一个门派，一代都会培养出一两个大杀器出来，这种大杀器级别的弟子一身实力不凡到极点，显然邪气的年轻修士把陆元也看成这种了，在叫自己倒霉，居然惹上了大杀器级别的核心弟子，却殊不知陆元真的只是普通的核心弟子。

　　其实何止是这位年轻的邪气修士，便是剑门一行人，此时也有些目瞪口呆。

　　剑门包括东野苍，一共是三十一人前来，其它的三十人，到现在为止能在地下室当中十连胜，真正进入挑战台的人，也只有六个罢了，而真正的进入了挑战台当中，想要连胜两局都困难，挑战台当中，又是不同的战斗，到现在为止，真正的取得最高连胜的是上官煞，四连胜。

　　而他们在挑战塔查询着陆元信息的时候，发现陆元现在已经取得了一百连胜。

　　同样是剑门的核心弟子，大多数人还没有正式的进入挑战楼，大多数还在地下室混着，便是进入挑战楼的最高也只是四连胜，而陆元居然取得了一百连胜，这中间的区别，可是太大太大了，一时间叫人几乎无法置信。

　　东野苍到是不以为意，很好，既然剑主要我来考查你，你连一百连胜也做不到，也不配叫剑主来考查了。

　　只是，你到底能多少连胜呢？

　　剑之子的二万一千的连胜不用想了，能做到几千连胜吗？

　　第一百五十场，胜。

　　第二百场，胜。

　　第二百五十场，胜。

　　第三百场，胜。

　　陆元现下已经取得了三百连胜，这些挑战楼的对手，有各式各样的特点，各式各样的杀招，各式各样的绝学，与这些人打斗，自我感觉也学到了其中不少，在挑战楼的战斗，果然是很有意思，当然，随着取得了三百连胜，陆元已经到达了挑战楼的第十层。

　　到达了挑战楼的第十层，便立觉此时空旷了许多，在第十层的人相当稀少，比不得第一层。

　　因为，要立在第十层，先要来三百连胜，又有多少人能做得到三百连胜，当然，挑战者不需要三百连胜便可以到达此处，不然你到了第十层也没有几个人可以挑战你了。

　　陆元站在高处，也听到了不少人在议论着自己。

　　“听说了没有，剑门这一次带来了一群人当中，出了一个厉害的新人。”

　　“厉害的新人，怎么个厉害法。”

　　“来挑战楼之后，已经三百连胜了。”

　　“三百连胜吗，好生厉害，这新人叫什么。”

　　“好像是叫陆元。”

　　“陆元，我听过这名字，他前不久在太皇天，力挫丹药文明的一些人。”

　　“天啊，原来如此大有来历的人物，居然连丹药文明的人也可以胜，了不起。”

　　“不过，他这样一下子便取得了三百连胜，只怕挑战楼的几大高手会狙击他。”

　　“你说的是东邪西毒，南魔北仙四人。”

　　“对，就是东邪西毒，南魔北仙这四大高手，我们挑战楼座镇的四大高手，现在挑战楼乃是化金真君的生意，我们要挑战更高层的人，需要付上一笔灵石，而这些灵石被化金真君给收了，同时，有人闯得越高层，化金真君便是付出更多的灵石来，故而他可不希望有人能闯得太高，陆元现在已经凭三百连胜战到了第十层的高楼去了，故而不用多久，四大座镇的高手，东邪，西毒，南魔，北仙一定会出手。”

　　陆元站在第十层的高楼上，俯视着下面的人，而这一刻，陆元却感觉到一股强大之极的魔气降临，这股魔气比起自己之前对付过的任何的大道境的人物都要强大，魔气滔滔，直如无上魔尊一般，任独的魔气与此人相比，只是小巫见大巫。

　　而此人，也猛然的落到了陆元的面前。

　　这是一个全身被魔气所包围的人，滔滔魔气滚滚而生。

　　“小子，你就是三百连胜的人吗，看来瞒年轻的，可惜，你碰到了我，你的连胜记录，到此终结。你会永永远远的记得，你今日输在了本南魔的手中。”滚滚魔气当中，传来了一道沙哑刺耳难听的声音。

　　“你的最不幸运，便是碰到了本南魔，可惜啊可惜，这样的天才人物，以后的心灵要被今日的失败所笼罩，日后想进步都难。”

　　挑战楼座镇四大高手之一的南魔，现身。

　　一现身，便是滚滚滔滔的魔气，那是一种倾覆天地的威势，魔临天下，无所能挡。


第597章 四场胜利

　　在滚滚的魔气当中，渐渐的显现出了一个男子。

　　这个男子，身材出奇的高大，只怕有近一丈之高。而且还不仅仅只是高大，这个男子，全身满是漆黑的麟片，每一片麟片上面都闪动着漆黑而诡异的魔气，上面有着诡异之极的色彩，只要你认真的一看，便要被其所迷，极容易被拉入了魔道的无尽深渊当中。

　　这个全身黑麟的男子，便是脸上也长满了这样的黑麟，那一双眼睛如同鬼火一般，不，鬼火绝对没有这个男子的一双眼睛恐怖，这是何等可怕的眼珠，便如同来自地狱的眼珠一般，他的全身，都闪铄着惊人的杀气。

　　魔气化成了一条龙，杀气化成了一条龙，双龙缠绕，被这个全身黑麟的男子踏在脚下。

　　南魔！

　　挑战楼四大高手之一。

　　他看向了陆元：“你，可能还不了解情况，你认为你三百连胜很不了起，知道我第一次来到挑战楼是多少连胜吗？三千二百连胜，你所谓的战绩，对我没有任何的威慑力，而你注定要败在我的手下，没有丝毫的胜机。”

　　“我的魔气，乃是九幽魔火，这种九幽魔火，一旦你沾到惹到，便要被燃烧灵魂。”

　　“可惜啊，可惜。”南魔用沙哑的声音说道：“你们剑门的前辈，还真是不负责任，居然让你对上我了，可怜啊可怜，本来是一个极有前途的人，便要毁在我手下，以后日日夜夜要在噩梦当中，回忆着被我击败的过程，在噩梦当中仍然逃不掉我的九幽魔火。”

　　南魔淡淡的说道，没有丝毫的夸大，他说的都是事实。

　　这是一种绝对的自信，他在挑战楼坐镇这么多年，不知击败了多少大道境九重，十重，早就养成了绝对的自信。

　　他嚣张之极的说完，正待动手，便在此时，南魔发现陆元凝成了一只法力大掌，朝着自己压来，南魔冷笑一声，区区的一张法力大掌罢了，也想奈何得了自己，南魔手一翻祭起了一张魔气大掌，向着陆元的法力大掌对了上去。

　　南魔有信心这一掌让陆元吃上大亏，一般的法力碰到了自己的魔气大掌，都只有吃亏的份，想来这一次魔气侵袭，陆元会吃上大亏吧，也是时候教训教训这个新人，叫这个经验少少的新人知道，不要轻易和对方的法力对撞。

　　南魔在心中暗想着，却发现两只大掌在空中对击了之后，自己的魔气大掌居然瞬间崩溃。

　　这下子南魔不由的面色一变。

　　自己的魔气大掌居然瞬间崩溃，这是怎么回事？只可惜他没有空去想怎么回事，因为这一刻，陆元的法力大掌离着他的头顶，不过是三尺左右的距离，他立即用出了一门绝学魔螺旋功，这门魔螺旋功，一旦用出，魔气如同螺旋一般，最适合以点破面。

　　他的魔螺旋功朝着陆元的法力大掌击去，以自己的魔螺旋功，要破掉陆元的法力大掌太容易了，他信心满满，结果砰的他的魔螺旋功也崩溃了。

　　不好办！此时陆元的法力大掌，已经压向了南魔的头顶，要变招也来不及，南魔不愧是万战之身，在此时也发了狠，拼了命，祭出了自己的魔道本源，他的魔道本源一祭出，天地之间立即开始了魔化，这是何等强大，可怕的魔道本源，在黑暗当中，似乎有着无尽的魔道深渊出现，似乎打出了一个魔道的世界。

　　南魔刚想松一口气，却发现在陆元的法力大掌当中，击出了无尽的剑光，将魔道的世界刺破。

　　而这张法力大掌，已经朝着南魔重重的压下去。

　　南魔连被破了三样，特别是最后一样的魔道本源，这下子难受得吐血，而法力大掌又至，他用尽了全力去抵挡，但是哪里抵挡得了这巨大无比的法力大掌。

　　啪，南魔惨叫一声，已经被陆元这一掌给打成了一团肉饼，好在陆元到也留手，未用剑气刺破，不然他就成了真正的肉饼，死在这里，无法恢复。

　　“所谓南魔，也不过如此吗。”陆元轻描淡写的说道。

　　南魔此败，在挑战楼引起了轩然大波。

　　“你听说了没有，那个三百连胜的陆元，在第三百零一战这一战，胜过了南魔。”

　　“什么，镇楼四大高手之一的南魔，也被轻易的击败了。”

　　“开什么玩笑，有没有听错。”

　　“第十层楼的战斗都有记录可以查，你去查查便知道了。”

　　“太疯狂了，连南魔也干翻了。”

　　“这个陆元是什么出身，哦，剑门吗？剑门最近出了不少惊才绝艳的人物，崛起有望啊，以后在无上大教当中的排名，只怕要冲得相当高，当年剑之子是连胜二万一千场，不知这个陆元能连胜多少场。”

　　在这些人的议论声当中，陆元接连的迎来了三场战斗。

　　这三场战斗的对手，第一场面对的是东邪，这个东邪是个满脸邪笑的年轻人，他出来的第一句话便是：“哈哈哈哈，南魔那个呆瓜果然是呆瓜，居然被一个新人给挫败了，你在我的邪剑笑杀三式之下，不可能有机会胜的。”

　　他的邪剑笑杀，乃是一门奇功，在笑容一露的时候剑已经到了，常常是有人一见到他的笑容，便死在他的剑下去，这就是邪剑笑杀。

　　他的邪剑笑杀，乃是一门古怪而惊天动地的奇功，他当年初到挑战塔的时候，是四千七百的连胜，比起南魔要强得多，他与南魔的每次战斗，都是他胜了南魔，故而他认为陆元一定会输在他的手下。

　　然后，他的结局便是他的邪剑笑杀被陆元所破，而他本人也被陆元毫不客气的拍成了一块肉饼，估计要恢复成人形，还是相当有难度的。

　　第二场战斗面对着是西毒，西毒是一个面目阴森森的中年人，这个中年人出来的时候，也满是自信：“陆元小子，虽然你胜了南魔，胜了东邪，但是你不可能胜得了我，你的最终命运，只有被我击败，在无尽的痛苦的向我讨求解药。”西毒之所以对他自己有着绝对的自信，乃是他有着毒破混洞的奇毒，他的奇毒的最高战绩，曾经毒死过一个重伤的混洞境，而大道境在他的手下，连一招都撑不到，因为一招之内便要被他毒倒，根本不可能是他的对手，故而他自信满满。

　　可惜，他再自信满满，最后的结局也很简单，所谓的毒破混洞的奇毒被青帝剑道所破，而他在不可能绝对不可能的惊叫声中，被陆元拍成了一块肉饼。

　　最后一场战斗，面对着的是北仙，四大高手当中最后也是最强的一位，北仙终于没有前三位的自大了，南魔，东邪，西毒三人都是一时好手，离北仙的实力也没有相差太大，却都被打成了一块肉饼。

　　故而，北仙不敢小瞧陆元。

　　北仙精擅的是种种仙法，他用出了无尽的仙法，在与陆元对战的时候甚至还有一定的突破，完全是在超水平的发挥，可惜他这样的超水平发挥，也完全不是陆元的对手，最后的结局仍然是被陆元拍成了一块肉饼。

　　任是你再努力，都是一块肉饼，这就是陆元的霸气手段，打得挑战楼四大高手没有一点脾气。

　　任你用什么手段，任你用什么功法，任你多少战斗经验，最后，无一不是一块肉饼。

　　北仙与陆元之战，正式的代表了，坐镇挑战楼的四大高手，东邪西毒，南魔北仙四人，纵使是用尽了全力，正面战斗，甚至超水平发挥，仍然完全不是陆元的对手，所谓四大高手，已经被陆元打得一点脾气也没有。

　　陆元确确实实是轻描淡写的胜过了这四大高手，因为实力确实已经到了那个地步，能轻而易举的胜过，也在情理当中，不胜过才是奇怪的事情，所以陆元本身不以为奇，但是陆元确确实实是不引以为奇。

　　不过，挑战楼可是瞬间沸腾了。

　　“东邪的邪剑笑杀三式，连接一式都难。”

　　“西毒的毒可以毒倒重伤的混洞境的人物。”

　　“南魔的魔气，可以拉人堕入无比黑暗的魔道。”

　　“北仙的一身仙法，玄妙无比，更胜过之前的三个。”

　　“他们四人居然输了，无论是东邪还是西毒，无论是南魔还是北仙，都输给了那个剑门的陆元。”

　　“太夸张了吧。”

　　“听说，这四人都被陆元拍成了肉饼的形态，好在陆元也留了手，他只要多输入一丝破坏性的真气，坐镇此楼的四大高手，全部要统统死亡，一个不留。”

　　“太雄壮了，对了，他现在已经胜了多少场。”

　　“他现在已经胜到了三千场来了，连东邪，西毒，南魔，北仙这四大高手都挡不了他，又有谁可以挡得了他，一路其势无挡，已经到达了足足的三千场之多，他现在已经站在了第一百层的高楼之上。”

　　陆元站在第一百层的高楼之上，俯视着脚下的大地，站在一百层上面，看城池已经相当的细小。

　　自己的三万场连胜，才胜到三千场，现在，只是开始。

　　在后面，还会有各路高手前来，但是，任是各路高手前来，自己也会一路的胜下去，这一战，要会遍混洞境下各路英豪，同时，助自己练成剑胜丹。


第598章 挑战塔第一高手！

　　“对了，你们听过肉饼没有？”

　　“肉饼，据说是吃的。”

　　“这就是你们没见识了吧。”

　　“那你说肉饼是什么？”

　　“听过东邪，西毒，南魔，北仙没有？”

　　“当然听说过，这不是挑战楼的四大坐镇高手吗，据说这四位，各有一身绝学，便是最弱的南魔，也有一身好本事，而那个北仙，正是仙法玄妙，据闻北仙学的乃是仙古文明的仙法，极是特殊，能和仙古文明的沾些边，真是令人羡慕啊。”这人佩服了半天，突然反应过来：“对了，你说挑战楼的四大高手，任谁也不知道，你说这些和肉饼有什么关系。”

　　“这就是你不知道了吧，最近新来了一个挑战者，进入了挑战楼当中，对战东邪，西毒，南魔，北仙，你猜是什么结局。”说的人显然是想吊吊胃口。

　　“什么结局？”而毫无疑问，听的人也被成功的吊起了胃口。

　　“哈哈，说起来说好玩。”这人开始还要哈哈的笑上两声，让听人给急得，说的人才缓缓说道：“先是西毒对上了陆元，被陆元拍成了一张肉饼，再接着是东邪上，同样又是一张肉饼，再接着是西毒上，又是一张肉饼，最后是北仙上，最后又是一张肉饼。”

　　“任是这四大高手怎么打，怎么挣扎，最后终究逃不了，化成了一张肉饼。”

　　“不会吧，这四大高手很强啊，居然化成了肉饼。”

　　“是啊，这就是最近的肉饼传说。”

　　“这么强的人物，我要去挑战城看看。”

　　“同去同去，我也想看看那个胜了四大高手的人物是什么人。”各方，附近上百个大州的无数教派，听说了肉饼传说之后，相当多的大道境九重，十重，都不约而同的利用传送阵前去挑战城，有的实力不足的只是想看看陆元的风采，想看看把四大高手拍成了肉饼的人物，这是何等的风采。

　　而实力强横的人物，则是想去会一会陆元，有的人只是单纯的想与超新星的高手陆元交交手，而且的人则有着极大的野心，想着能胜过陆元，一举成名百州知，上百个大州扬名，这可是相当有面子的一件事情。

　　无数的人物赶往挑战城。

　　一时间，挑战城因为肉饼传说而热闹无比。

　　这么多人赶来了，陆元也迎来了更多的对手，连胜记录不停的上涨着，三千一百二十一胜，三千二百五十三胜，三千三百六十三胜，三千五百胜，四千胜，战胜的记录不停的提升着，这一路胜得是何等的痛快。

　　在这么多连胜的同时，有一队人马开进了挑战城，开进了挑战城的这队人马，其实人并不算多，这是一个来自于一般文明的人马，这队人马也仅是几人而已，其中的一人，是个白衣气质高贵的公子，这公子行动之间，自有一股贵气。

　　慕容皇复。

　　没错，便是出身自慕容国的慕容皇复。

　　在当年的百国考核当中他排名第四十二名，在那之后，他分到了一个一般文明当中。

　　他当时进入中央天朝之前，最大的愿望便是能胜过陆元。本来在百国考核之前，他的实力是在陆元之上的，越鹿山一直压着陆元，哪里料得到在百国考核，居然狠输给了陆元，原来踩着的人提升到自己的头顶上去。

　　故而慕容皇复便把陆元当成自己的第一目标，进入中央天朝之后，自己可以进入一般文明，陆元只是进入一个区区无上大教，凭此，自己有信心可以胜过陆元。

　　慕容皇复在那个文明当中，疯狂的练功，又得了天大的机缘，在前几天到的时候到达了大道境十重，只是他才一兴冲冲的出关，结果便听到了一个消息，肉饼传说，开始听到了肉饼传说的时候真不知其意思，一解释便明白了肉饼传说的意思。

　　在其它人震惊于陆元这么强大不同，慕容皇复纠结的是陆元二字。

　　故而，他悄悄的找了几个师兄弟一起来到这里，便是想验证这个陆元，是否便是自己要追赶的目标陆元。

　　慕容皇复来了，他马上赶往挑战塔。

　　“第四千三百胜！”他还未到挑战塔的时候，便听到了雷鸣一般的声音，这是何等大的声音，震得慕容皇复的双耳都隐隐的生痛，不用问旁边的人都已经说起来，说陆元已经是第四千三百胜了。

　　慕容皇复靠近了，抬起了头。

　　在第一百四十多层的高楼上面，一个青衣的身影正站在上面，那个身躯略有些偏高的身量，略有些单薄的身体，但是现在，却隐隐有着一股纵横六合四方无有敌手的无敌气概，没错，就是无敌气概。

　　慕容皇复几乎无力的垂下了头。

　　没错，就是他，陆元。

　　想不到，在一个无上大教，他居然将实力提升到如此可怕的地步，现在，居然已经到达了挑战塔上面都纵横无敌，连着四千多胜的地步。

　　慕容皇复不甘心的冲进了挑战塔上面，陆元能连胜四千三百胜，自己能如何？过了良久，慕容皇复的成绩也出来了，在挑战塔第一层连胜二局的时候便被人给解决了，慕容皇复不甘心的看向了一百四十多层之上的那个青衣人影。

　　陆元，为什么，你又跑到了我的前头。

　　不，不，我一定会再度努力的。

　　在慕容皇复不甘心的时候，剑门出身的这些人，也尽是目瞪口呆，叶姬发喃喃的说道：“四千三百胜了。”

　　“四千三百胜。”

　　“不对，四千三百零一胜了。”上官煞木然了，他们努力之极，也最多十来二十胜，而陆元已经到达了四千多胜的地步，这中间的差距得有多远，秦霜城和周怒池两人都兴奋了，陆师弟越厉害，他们自然越高兴，而东野苍此时负手在身后，四千三百胜吗？很不错。

　　不过，在一万胜之前有一个槛，东野苍明白那个槛的所在，如果一万胜胜了的话，挑战楼要送出一件相当特殊的至宝，这是挑战楼的规矩，而当年的剑魔剑贪等人也想努力得到这件至宝，可惜根本无法支撑那么久，便被击败。

　　剑主的考核还在继续，如果能支持到一万胜，撑过了那个槛，便算是完工，剑主会相当满意的，二万一千胜那是不可能的，那是剑之子才有的数据。

　　四千五百胜。

　　五千胜。

　　六千胜。

　　七千胜。

　　八千胜。

　　八千九百九十九场胜。

　　陆元站在高台上面，俯视着下方，由于胜了近九千场，现在自己站在第二百九十九层的高楼之上，俯视着下方的时候，只觉得城池无比之小，陆元发现自己的剑在这么多的连胜当中亦在改变着。

　　原来的自己，在华山的时候，一直是懒散之剑，剑法虽然玄妙之极，但是少了霸气和无敌的气度。

　　而在为华山掌门的时候，多了些领袖的气度。

　　而现在，在连胜了八千九百九十九场的时候，则是多了一些无敌的气度。

　　这一刹那，一股强大之极的气势由着远方传来，这是何等强大的气度，这是自己之前没有碰到过大道境的人从来没有过的气势，其气势甚至已经隐隐的接近了混洞境的强者，陆元睁了睁眼，便见前方站着一个白袍的中年男子。

　　这个白袍的中年男子立在那里，他的全身散发出来一种法宝的气息，似乎他的整个人就是一件威力无穷的法宝一般。

　　白袍的中年男子也生就一副好眉目，有一种说不出来的儒雅气质，他淡淡的看向陆元：“连胜八千九百九十九场，也差不多了，是时候结束了。”

　　“不用挣扎，不用反抗，你不可能是我的对手。”

　　“第一，我和你之前对付过的所谓四大高手，东邪西毒，南魔北仙完全不同，这四个只是水货，对了，按排名，我应当是中法，东邪西毒南魔北仙中法，只可惜他们四人联手，也难以在我手下走上十招。”

　　“第二，我压根儿不是大道境十重，我是半步混洞境，已经半只脚踏入了半步混洞境，什么大道境十重，你不可能是的对手。”

　　“第三，我是法宝文明的人，听说你也胜了丹药文明的人，不过先要提醒你一声，丹药文明，乃是三十个一般文明当中最弱的一支。”在中央天朝，五大古文明统治的区域，一共有三十个文明，不过当时去百国考核招人的只有十个一般的文明，在三十个一般文明当中，丹药文明是排名最末的一个，而法宝文明则是排名中游的一支。

　　“而且，你击败过的华鹤这些人，本身也只是丹药文明的水货，丹药文明真正的高手早就得了大混洞石，不用再度前去，也即是说，你只是胜了水货文明中的水货核心弟子罢了，没有半点值得自傲的。”

　　“面对着我，你只有失败的命运，反抗是半点用也没有。”白袍的中年男子淡淡的说道。

　　他的代号是中法。

　　真正压箱底的人物，他前来，便是为了阻止陆元达到一万连胜。

　　一万连胜，这个意义有些不一般，那件特殊的至宝，化金真君显然不想送给陆元。


第599章 一口咬碎！

　　到了陆元连胜了八千九百九十九场的时候，这座挑战楼旗下的第一高手，中法终于出现。

　　中法，王法道。

　　白衣如雪，成熟稳重，斯文儒雅的王法道淡淡的看向陆元，他从骨子里看不起陆元，区区一个无上大教的人罢了。

　　也许这个无上大教的人，确实有些本事。

　　但是，也仅仅如此。

　　丹药文明，乃是三十个一般文明当中，实力最弱的一个，能胜得了丹药文明，确实有些可能，可惜，碰到了自己，便是他的不幸，王法道的周身涌起了强大之极的气势：“碰到我，便是你的不幸。”

　　他的大袖突然猛烈的抖动了起来。

　　呼的由着他的大袖当中，出现了一件古怪之极的法宝。

　　这桩法宝，成蛇型，周身散发着邪恶的气息，这件法宝也非是一般的五金之属锻炼而成，感觉是一种古怪事物的合集，通体现出一种古怪的黑色，似乎是要吞噬人的灵魂的那种奇异之极的黑色。

　　见到这桩法宝，在二百九十九层楼之下观战的人，都不由的倒吸了一口凉气。

　　每一个文明，都有不同于无上大教的地方，比如丹药文明的太上伤寒经，文明文字。

　　法宝文明，能名列文明当中，自然与无上大教不同。

　　法宝文明最强大最特殊的乃是其文明文字，据说法宝文明之主，也即是副主级别的人物，曾经由着文字之门当中，得到一个一代无上文字宝字，据说他的宝字，有着无穷威能，宝字一现，可以使得一座山，一片海立即成为法宝，便有如此之大的力量，神奇的威能。

　　而法宝文明，既然以法宝立文明，自然与其它门派有不同之处。

　　其它门派，也会练法宝，但是只练一般的法宝。

　　而法宝文明的法宝，有三大类。

　　第一大类，也是最普通的一大类，即是普通的法宝，这种法宝，其它门派也会祭炼，但是和法宝文明的一比，却又是有着相当大的差距。

　　第二大类，则是一个古怪无比的分类，号称神魂分类，这种分类的法宝，根本不是对付人去的，直接奔人的神魂天地法相之类的去的，根本就是防不甚防，恐怖之极，这种神魂类法宝，令中央天朝的各士修士，谈而色变。

　　第三大类，则是吞宝分类，吞宝分类的法宝，更是凶残无比，这种祭炼出来的法宝有着吞噬其它法宝的能力。

　　法宝文明，便是凭着神魂类法宝，和吞宝分类的法宝，纵横于世，只是听到，便令人觉得恐惧无比。

　　而现在，代号中法的王法道，他用的便是第二大类神魂类的法宝，他这法宝，名为九曲邪蛇，可以直接攻击人的天地法相，一般的法宝、飞剑，根本就挡不了这九曲邪蛇，这九曲邪蛇，有生死两牙，一口咬住，生死难控。

　　“天啊，是九曲邪蛇。”

　　“这九曲邪蛇，太过于恐怖，据说直接攻击人的天地法相，人所难挡。”

　　“除非法宝文明产的可以挡神魂法宝的法宝，不然要挡这九曲邪蛇，太难太难。”在高台之下的诸人，都是惊异无比，万万没有想到中法王法道，用出来的居然是灵魂类法宝，这种直接向人的灵魂天地法相吞噬而去。

　　便是东野苍，也是皱起了眉头来。

　　挑战楼的第一高手，还真是大有门道，可怕之极。

　　便是东野苍，一时之间，也有些不确定，是不是要让陆元认输，但是后面转念一想，这是陆元自己的战斗，做为长辈，自己在旁边看着便好，陆元要想真正的在中央天朝崛起，便有可能面对着比今日更难的选择，故而，他负手，不动如山。

　　在王法道手中的九曲邪蛇，这桩法宝，迎风而涨，马上化成了一只巨大无比的散发出邪恶之极气息的黑蛇，到达了陆元的身边，这古怪之极的黑蛇轻轻的叫唤了几声，这是引天地法相出来的叫声，在二百九十九层楼之下，有很多人都感觉自己的天地法相有些不稳，差点被叫声叫了出来。

　　这还仅仅只是在二百九十九层楼之下被余波波及，如果是正面的话，只怕立马便要被叫唤出天地法相。

　　而一旦露出天地法相，便要被九曲邪蛇给活生生的吞吃掉。

　　这种九曲邪蛇，本身便是克制天地法相的存在。

　　陆元完蛋定了。

　　法宝文明的第二大类灵魂类法宝，真是太恐怖了。

　　普通人面对着这样的攻击，根本就没有还手之力，这是比丹药文明的太上伤寒经更可怕的存在。

　　在二百九十九层楼之上，陆元的天地法相果真被九曲邪蛇给咬了出来，白色的天地法相出现在众人的眼前，九曲邪蛇呼的扑了过去要吞吃这天地法相，只要吞吃了这天地法相，便可以立即让陆元根基大毁，功力大退，重伤当场。

　　便在此时，陆元头顶的那个白色的天地法相，手一动将九曲邪蛇给抓住，那天地法相一咬将九曲邪蛇给活生生的咬住，卡的一声，已经将九曲邪蛇咬掉了一部分。

　　这！

　　这！

　　这！

　　在所有人都以为九曲邪蛇会把陆元的天地法相给咬掉的时候，陆元的天地法相，居然抓住了九曲邪蛇，卡卡的咬了起来，硬生生的把九曲邪蛇给咬掉了一部分，这是怎么回事？众多人都没有搞懂到底是怎么回事。

　　所有人都是目瞪口呆，好半晌都没有反应过来，不过在场的人当中，也有许多有识之人，立即推估出来。

　　九曲邪蛇这种法宝，专攻向神魂，天地法相，在正常情况下，没有什么办法可以破之。

　　但是，这种专攻向神魂，天地法相类的法宝，也有一个巨大的缺点，如果攻击者的神魂强大无比，天地法相强大无比，便可以反制这种法宝，但是这种情况相当少见，甚至几乎不可能出现，比如九曲邪蛇，对天地法相，你若只有二、三十条天地法则，基本是完全绝杀，四十条天地法相也难以相抗。

　　而现在，陆元的天地法相，居然抓住了九曲邪蛇卡卡的咬了起来，众人不由的望了过去，才发现陆元的天地法相居然是五品莲台，五十多种天地法则，不过就算是五十多种天地法则，按理也不会直接把九曲邪蛇给一口咬碎来，但却不知道，陆元不仅仅是五十多种天地法则，而且还有轮回铁则加持在天地法则当中，又暗有阴阳之力流敞在其中，这天地法相可是恐怖之极，区区的九曲邪蛇而已。

　　卡！天地法相又咬了一口，九曲邪蛇又被咬了一截。

　　卡！天地法相又咬了一口，九曲邪蛇的蛇身被吃掉。

　　天地法相又再咬一口，将这只九曲邪蛇全身给吃掉。

　　到了现在，所有人都呆滞无比，传说当中厉害无比的灵魂类法宝，专门克制天地法相的九曲邪蛇，居然被陆元的天地法相给活生生的咬了吃掉，这到底是多强悍的天地法相，哪儿来的这么强横的天地法相。

　　一时间，众人都无言无语，太令人吃惊了。

　　“哗！”王法道吐出了一口鲜血来，他这种灵魂类的法宝，也是以自身的心血相连，现在被陆元的天地法相活生生的吞吃掉，其中的难受，可想而知。

　　陆元只觉得自己现下神清气爽，吞吃了九曲邪蛇之后，自己的天地法相上面的神魂又涨了几分，现在到达了正常人的四倍多的神魂量，简直是惊人之极，陆元的双眼一瞪，这一瞪眼便有几乎无穷的神光在显现。

　　“王法道，你号称中法，在挑战楼五大高手当中，名列第一，还在东邪西毒，南魔北仙之上，他们四人都被我拍成了肉饼，你便去接他们的班吧，也化成一块肉饼吧。”陆元大踏步向前，一记法力大掌轰轰然然的朝着王法道拍过去。

　　这一记法力大掌当中，似乎蕴有无穷的剑道玄妙，五行轮回，阴阳流转。

　　巨大的法力大掌朝着王法道挥过去。

　　王法道才吐了一口鲜血，但是他好歹是法宝文明的人，见得陆元的法力大掌祭下来，他正待放出灵魂类法宝，但是看到陆元的天地法相正在舔着舌头，不由的一吓不敢动用，这一反应迟钝了一把，陆元的法力大掌再度压下，没办法，王法道祭出了一件山水无穷伞，这是一件一般的法宝，上面有无穷大山无穷水川，这是一件以山水为防御的法宝，他想以这件法宝挡一挡陆元的绝世凶威，但是，晚了。

　　陆元的法力大掌轻易的压碎了山水无穷伞，伞中无穷山水，和纸糊的也差不了多少，同时，这一掌击中了王法道。

　　这个出场之时，无穷的高傲，自以为高人一等，以为自己必胜，胜了不知多少人，号称挑战塔第一高手的王法道，便被陆元一掌给拍成了一张肉饼，他惨叫一声，虽然未死，但是不养个十来养的伤，是好不了了。

　　这是，第九千连胜！


第600章 第一万胜！

　　第九千场连胜！

　　陆元负手而立，无敌气概，王法道化成了一团肉饼。

　　二百九十九层之下，一片沸腾！

　　“挑战塔的第一高手中法王法道，居然输了。”

　　“那可是法宝文明出身的人物。”

　　“陆元，居然战胜了法宝文明的人物。”

　　“而且还不是一般的法宝文明的人物，像王法道，乃是挑战楼的坐镇第一高手，不知多少想登上一万连胜的人物，都折在他手中，他的做战经验无比丰富，他的战斗技巧无以伦比，他的实力深如深渊，足足有半步混洞境的实力。”

　　“这样的实力，居然被陆元给胜了，太难以想象了。”

　　“而且最可怕的是，王法道祭出了神魂法宝九曲邪蛇的时候，居然被陆元的天地法相给咬碎了，他的到底是什么天地法相，居然有这么大的威力。”

　　“简直是无法想象的凶残。”一众人议论纷纷，对于陆元的强大，这些人已经是不服不行，连胜了九千场之多，战无不胜，这已经是一个绝世天才的人物，如果不陨落的话，注定会扬名于中央天朝的一部分地区当中。

　　慕容皇复看向二百九十九层之上，那负手而立的陆元，无敌气概，这等混洞境之下难逢敌手的无敌气概，自己什么时候才会拥有。

　　剑门其它的核心弟子，都是惊叹无比，太强了！陆元现在展现出来的实力太强了。东野苍负手看向二百九十九层之上的陆元，剑主叫自己负责考核陆元，现在看来考核已经到达目标，陆元完全合格。

　　接下来，便静下心来欣赏吧，陆元能表现出多少实力，便由得他自己表现吧，反正剑主的观察考核已经完成了。

　　陆元踏不到达了第三百层高楼，站在第三百层高楼之上，只觉得离地面越发的遥远了，俯视苍生，淡看一切。

　　这时候消息也疯狂的传了过去，原来只是传向了近百个大州，而现下，则是向着附近几百个大州在传播着，当然，每一个大州的速度都不算太快，要传到那里，也不算会太快，消息有先后到达顺序。

　　无上大教苍天门，这是一个实力相当接近文明的无上大教。

　　苍天门当中，传来了哈哈的大笑声：“有趣，剑门居然出了这样的人物，有趣，剑门的实力越来越强，看来日后，和我们争位置的有微小的可能性要多上一个。”五大古文明威慑天地，实力不知超跃了无上大教多少，根本差了难以想象的多个档次，而每隔个一千年，每一个古文明控制的地区，便可以让无上大教当中排名前五的，进入古文明学习一段时间，这是古文明给无上大教的福利，而一共能享受得到这福利的，也只不过是区区的二十五个无上大教罢了。

　　在法古文明的统治辖区内，无上大教，不知多大。

　　剑门，本来没有名列前五名之列。

　　苍天门，自然是前五名之列。

　　不过，看现在的势头，剑门出现了剑之子，剑魔，剑贪一大批人，现在又出了一个醉剑陆元，剑门的势头，确实有可能冲入前五的无上大教，这是一个有力的劲争对手，苍天门的门主眯了眯眼睛，剑门的发展太强势了。

　　而这个消息，也很快的传到了丹药文明当中，丹药文明的李寿正在修行，上一次在太皇天丢了脸面，不过真正的小领袖是华鹤，华鹤被罚入了重牢当中，据说要罚在重牢呆上一百年之久，李寿听到了陆元大胜法宝文明的王法道的消息后，不由的松了一口气。

　　嘿嘿，法宝文明，原来只是我们丹药文明，一人受得陆元这样妖孽的苦楚。

　　现在，你们也明白陆元的可怕了吧。

　　哈哈，终于不仅仅是我们丹药文明丢面子了，把法宝文明也拉下来，这下子大家都丢面子。

　　而且，这个消息传来，文明当中的人应当知道不是华鹤师兄指挥错误，而是这个陆元太妖孽，想来华鹤师兄的减刑可期。

　　法古文明当中。

　　傅冲听得了这个消息之后几乎要跳脚，为什么？为什么陆元的实力进步这么快，傅冲回到了法古文明当中，一直在不停的提升实力，而且有了种种机缘，但是和陆元的提升速度相比起来，慢得太多了。

　　“殿下。”傅冲沉声说道：“你现在若是击败了陆元，只怕会一举成名天下知。”

　　在傅冲身前，一个身着星罗羽纱有些矮胖的青年人眉头一皱：“我乃是法古文明的一百零一帝子，与区区一个无上大教的人争锋，岂不是凭白失了颜面。”

　　“殿下。”傅冲说道：“现在的陆元，在数百个大州当中都有名气，而其它人知道殿下什么，只怕全是因为殿下是一百零一帝子，没有人真心佩服殿下的实力，如果你以真正的实力胜了陆元，近千大州的人，都会服气于殿下的真正实力，而不仅仅以为殿下只是一百零一帝子罢了。”

　　傅冲的话说得那一百零一帝子相当的心动，一百零一帝子在傅冲面前自然是威风，但是实际上根本就卷不了大权，像是排名前十的帝子，可是大多都是世界境，一百零一帝子出身不久，只不过是区区的大道境十重罢了。

　　其实何止是苍天门，丹药文明，法古文明。

　　近千个大州当中，都轰动了。

　　法宝文明的王法道，挑战塔的第一高手居然输了，输在陆元的手中。

　　陆元，名扬数百大州。

　　有着更多更多的高手赶过来，在混洞境之下，各路英豪，又有哪一个服得哪一个，大家谁都不弱于谁，谁想输给陆元，陆元，来一较高下吧，挑战城，这座城池，现在注定是风云涌动，大风起兮。

　　第九千五百胜，第九千八百胜，第九千九百九十九胜。

　　第一万胜！

　　终于，第一万胜了。

　　陆元大踏步走到了三百三十四楼当中。

　　立在三百三十三楼当中，有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　踏步进入了第三百三十四楼当中，立即发现这一层有几分古怪，其它楼层都是空荡荡的，只供决斗的，而进入这一层之后，这里居然还立着一个气度不凡的头戴琉紫冠的中年男子，中年男子全身充满了富贵气息。

　　“陆元小友是吧。”这个头戴琉紫冠，穿着麒麟袍的中年男子，淡淡的一笑：“我是化金真君。”

　　“化金真君？”陆元一怔，自己听过这个名字，在脑海当中微微的一搜，终于确定：“挑战塔的主人。”既然是挑战塔的主人，只怕其一身实力，深不可测，毕竟要能执掌挑战塔，并不是件多容易的事情。

　　“对，正是我。”化金真君笑了笑：“恭喜你得到一万连胜，真是后生可畏，很久没有见得这么有才的少年郎了，看你的模样，只怕当年的剑之子也不过如此。”他笑了笑，他虽然是一代真君，但是其实也是生意人，既然是生意人，自然是开口奉承，反正随口一说又不费上什么，陆元毕竟是一个极有潜力的后辈。

　　“我挑战塔的规矩一向都是，如果哪一个可以挑战塔连胜一万局，那么便会奉上至宝，而如今你连胜了一万局，按照规矩要送你一件至宝。”化金真君说道：“在这里，有着诸多选择，第一，你可以选择一门心法，保证绝对高档，我这里有至少十本不会弱于你师傅太史空练习的心法，供你选择。”这一位也是大手笔。

　　陆元摇头拒绝了这个。

　　“或者，你可以试试法宝，法宝的话，看你需要什么法宝，有防御性法宝，进攻性的法宝，防御性的法宝保证十个大道境十重的对着你合击，都伤不到你皮毫，进攻性的法宝可以让你如同时拥有几个大道境十重的帮手，或者，像王法道用过的灵魂类法宝，直接进攻天地法相的法宝，也可以。”

　　陆元摇头拒绝了这个，对法宝一向没啥兴趣。

　　“丹药的话，冲击混洞境的丹药没有，但是大道境中的其它丹药，应有尽有，甚至，还有可以让你进入半步混洞的丹药。”化金真君说道。

　　陆元摇头，对半步混洞真心一点兴趣也没有。

　　“那么，便是悟道类的了。”化金真君说道：“我手中，有一个鉴动明静果，可以用来体悟动静两大天地法则，动静两大天地法则，固然不是最难的十大天地法则之中的，但是却也是极难领悟的天地法则之二。”

　　“不过，这个鉴动明静果，有效期间只有三天，能不能在三天之中，体悟到动静两大天地法则，还要看你自己。”

　　“一般，绝世天才们可以在三天当中，体悟到一种天地法则。”

　　“而一般的天才，则有很大可能性，一种天地法则都没有体悟。”

　　“这个，你要不要呢？”化金真君问道。

　　陆元一听，当下决然点头：“就这个了。”动、静两大天地规则，正是自己需要的，在阴阳铁则的九阴九阳当中，有一阴一阳即是一动一静，这个，正是自己所需要的。


第601章 鉴动明静果

　　化金真君将一个封药灵盒交到了陆元手中，这个封药灵盒精巧无比，陆元接过之后，弹动了封药灵盒的机关，顿见一个似紫似红的果子，正好放在封药灵盒的中间处，似乎有着一种神奇的魔力一般。

　　化金真君说道：“记住，这个果实从服后用，有效期间是三天三夜。”

　　“三天三夜吗？”陆元点了点头。

　　尔后，到不急着接受挑战，而是开始了盘腿坐下，取得了一万连胜之后，一段颇长时间的休息到是有的，每一个整数联之后都有一个极长的休息时间。盘腿坐下闭目养神，如此得了足足三个时辰，陆元才睁开眼来。

　　这一阵子的休息，现在已经是神完气足。

　　陆元看向了三百多层之下的人群，吼道：“现在开始，我每天将迎战二千个对手，有勇气的人，便来战。”陆元这么一吼，立即把下面的气氛给点燃来，一瞬间如同沸腾的锅一般。

　　一般来说，一天接战的对手，也最多是四、五百人一般。

　　而现下，陆元要将一天迎战的四、五百个对手提高到二千人，对于陆元的压力更是增大了不少。

　　但是，同样也表示，陆元这是在挑畔。

　　怎么着，我就是同时一天战二千场，也可以连胜。

　　这是对楼底下人赤裸裸的挑战，如何不叫底下的人也热血沸腾。

　　其实陆元也逼不得已，这个鉴动明镜果，有效期间只有三天三夜，不趁这三天三夜的时间抓紧一下，如何练得成动静两大剑意，一旦错过了这村，便没有这店了。毫无疑问，动静二字，在乎于动静。与人交手，各种各样的动，各种各样的静，是绝好的明悟动静之法。

　　故而，如此开始，豪情大挑战。

　　一天，连战二千个对手。

　　来，就来一个彻底的！

　　玩，就玩一个热血的！

　　战，就战一个激情的！

　　一扬脖子，吞下了封药灵盒当中的鉴动明静果，真正激情的时候开始了。

　　“陆元，第一万零一个，便由我来。”却是一个身穿不凡的贵气公子一举跃上了高台之上，陆元放眼望去，赫然正是慕容皇复，陆元不由的一怔：“是你。”

　　“对，是我。”慕容皇复说道：“进入中央天朝之后，我本以为我自己一直在努力，便可以赶上你，但是现在看来，还是赶不上你，不过，既然如此，便痛快的一战，便看看我和你的差距，到底有多大。”

　　“好，接剑。”陆元一记剑指弹了出来，这一道剑指，虽然只是陆元随手点出，但是现下陆元随手点出，也有着莫大的威能，磅礴之极如同江河的剑气，滚滚滔滔的向着慕容皇复而去，慕容皇复心中一惊，手一转已经在身前祭出了一面冰晶一般的盾。

　　而陆元如江河一般的剑气撞在了冰晶一般的盾上面，当下反弹而回。

　　这是！反弹系法宝！

　　单是反弹性法宝也没有什么，偏生慕容皇复这个反弹性的法宝，在刚才居然反弹了百分之七十以上，虽然仅仅只是混洞境之下的反弹百分之七十，但是却相当可怕了，在观看的人当中有些明眼人，心中都暗想着，看来法宝文明，又出了一位相当卓越的弟子。

　　陆元也是微微一笑，慕容皇复进入的是法宝文明，而且修行的是反弹类的法宝，有趣，又是一扬手，剑气喷弹而出，化成了一道道的剑气长河，直奔向慕容皇复，慕容皇复的盾牌不停的变化着。

　　陆元也在观察着慕容皇复的反弹之盾，在服食了鉴动明静果之后，对于动与静的把握，感觉，便远远超过平时百倍以上，这么一观察，只觉得在反弹之盾当中，反弹这一过程，是动转静，再转动的自由转化，这是一个很玄妙的过程，如果不是服食了鉴动明静果，只怕不能清易看出来。

　　再度出剑攻击着反弹之盾，不过也感觉反弹之盾的玄妙被自己掌握得差不多了，陆元瞬间剑光连闪，剑气如同瀑布一般的飞洒，每洒出来的雨丝便可以化成一条长江大河：“真不幸，慕容皇复，今日我要二千战，故而，没有空多纠缠，你就给我败吧。”长吼一声，剑光飞快而动，片刻之间，已经将慕容皇复给击败，之前只是留手观察反弹盾，不留手观察反弹之盾，慕容皇复怎么可能撑得了这么久。

　　陆元现下，本来就是混洞境下，基本无敌的状态。

　　又连胜了一万余场，现在是状态无敌，谁来切谁。

　　“那么，下一个。”陆元长喝。

　　第一万零二个对手，是一个无名教派的人，不值一提。

　　第一万零三个对手，依然是一个一般教派的人，但是，这个对手却有些意思，此人用的是火神甲功，以火御成各种各样的形态，攻击敌人，在火的转换之间，也有着动与静的变化，颇有些值得体悟。

　　第一万零六百个对手，这是真一门的核心弟子，这个真一门的核心弟子，实力比起宋惟一还要强大，他之所以没有前去太皇天，也是因为小混洞石他早就准备好了，而大混洞石则有文明把持着，他根本无法得到，故而，他干脆不去太皇天，听说了宋惟一说陆元在太皇天的强大，他也大有兴趣，故而这一次上台与陆元较技一番。

　　他的功法，有趣之极，乃是真一门的万水真一功。

　　这门万水真一功，万种水诀，有趣异常，各种各样的水河不停的转换，突而是江，突而是瀑，突而是海，突而是湖，突而是雪，突而是雨，突时而冰，突时而雾，突而是霜，各形各态，转换不停，攻击对手。

　　陆元相当有耐心的等得他把所有的变化都变化完，悟到了其它的诸多动静变化，待得发现他后面的招式已经不精彩了，才痛痛快快的把他击败，这种万水真一功，确实有趣，和自己的无相吞噬诀的前半段无相诀有些类似，不过没有无相诀应用广泛。

　　第一万一千一百一十一个对手，乃是兽武门的人，这兽武门的开派祖师也是一位大能人物，把各种野兽的攻击揉入了招式当中，被称为兽武百招诀，这一式虎抱，有着虎抱之姿，那一式熊拳，有着熊霸之尊。

　　在与这位兽武门的核心弟子交手的时候，陆元到不急着结束，在这位兽武门的弟子的出手当中，看到了燕之灵活，鼠之深藏，蛇之阴毒，狼之凶恶，狐之狡诈，鹰之决然，龙之威风，各式各样的招式，真不愧是兽武百招诀。

　　在这一位衍化完了兽武百招诀，没有多少新鲜东西的时候，陆元毫不客气的把此人给击败。

　　第一万二千九百个对手，这是丹药文明的对手，丹药文明的华鹤败了，自有其它的人物上，陆元再一次见到了太上伤寒经，太上伤寒经，那些细微之极的病菌，其实也有着一系列的变化，病菌在人体当中，与一般的招式又不同。

　　在与这些多人的交手当中，陆元不停的吸收着各式各样关于动与静的知识，每时每刻都在提升着自己，隐隐约约的，已经感觉到了动与剑两大天地法则，但是要说一瞬间明悟，却又太难太难了，这两大天地法则，并不是十大最难天地法则当中，但是比起一般的天地法则要难上许多。

　　“第一万三千五百胜。”

　　“第一万四千五百胜。”

　　“第一万五千胜。”

　　“第一万五千五百胜。”整个挑战城，都已经沸腾了，不停的有着各种各样的人前来，都在问着最近那个陆元的连胜记录，这是如火如荼的气氛，大家都在看着陆元的连胜记录，已经是一万五千五百胜了。当年剑之子在此连胜，气氛的火热，也没有超过现在太多了。

　　陆元的连胜记录，还能持续多久？

　　便是东野苍也不由的负手在身后，他本来以为这一次不会出现什么意外，在陆元几千连胜的时候，他眨也不眨一下眼，认为这很正常，只是到达了剑主的考核目标，但是现在，也不由的一怔，一万五千五百胜了，离剑之子的记录，只差五千多胜罢了，难道说，陆元有可能追到剑之子的记录吗？

　　陆元胜完了一万五千五百胜之后，到不急着再动手，而是端坐着，并不是在回复法力，而是陷入了沉思，交手到现在，自己已经见识了各种各样的动与静，隐隐的也感觉到了天地万物的动与静，但是总是感觉差了什么，似乎有一层纸要弄破一般，只要弄破这层纸，便可以领悟动与静的天地法则。

　　这时候，陆元抬起了头。

　　看到了苍穹，也看到了大地。

　　苍穹似乎是静止，但是随时随刻在动着。

　　而大地，则是万古难动一动。

　　没错，自己之前确实是看到了天地间万物的动与静，但是没有看到天与地的动与静，故而差了一层纸。

　　不过，现在看到了。

　　“动之天地法则，静之天地法则，给我成。”陆元大喝一声。

　　此时头顶上，浮起了第五十三张上古符咒，第五十四张上古符咒，都有一般上古符咒的三倍大，不过马上，又被天地法相给吸收掉，天地法相，又变大了少许，强大了不少。


第602章 连胜！

　　动静两大天地法则成了。

　　不过，不过动静之间的关系如何。

　　动与静的克制关系，这是成就阴阳的关键。

　　在脑海当中回忆着过去的五千五百战，在五千五百战当中，动与静不停的由着脑海当中闪现，同时在回忆着动与静的时候长喝一声：“下一个。”

　　下一个对手，已经到达了五百多楼之上。

　　五百多楼上面的天空，是如此的高耸。

　　地面的众生，都已经看不清楚。

　　第一万五千五百零一个对手，是苍天门的一个小领袖，名是石义生，石义生看向陆元：“轮到我了，请赐教。”苍天门比起剑门要大，石义生乃是苍天门核心弟子当中的小领袖，真论地位，按理来说要比陆元要高，便是轩辕令的地位其实也没有石义生高。

　　但是石义生对于陆元，却不敢有丝毫的不敬。

　　这是陆元用一万五千五百连胜，打出来的威风。

　　石义生从来不想自己可以胜得了陆元，前面那一万五千五百个人也不是废物，也一样的输得干干净净，他知道自己是基本没有胜的可能性。他只想能在陆元面前能抢攻，初期赢上几招，便大有面子。故而，在施了基本的礼节之后，石义生便不停的攻了出来。

　　石义生出生是苍天门，用是的苍天门的绝学明王诀，石义生先是抢出一招“大怒明王”，再反手一招“不动明王”，转手又是一招“憎恶明王”，不同样的招式，不同形态的明王，在他的指掌之间出现。

　　无穷明王，封向陆元。

　　陆元心中一怔，动与静的转化，那边大怒明王，不动明王的形态转化，所谓大怒明王，不动明王，只是明王的一体两面，明王有不同的形态，在脑海当中也有着无穷的灵光闪现，动与静本来就是一体的。

　　生灵，物体，本身便有动与静。

　　动与静的克制关系也相当之简单，一动便无法静，一静便无法动，动与静无法同时存在，一破一应，一应一破。

　　这是直指本源的看破。

　　陆元这时明白，自己又悟出了一阴一阳。

　　也即是说，现下的九阴九阳，自己悟出了六阴六阳，只差三阴三阳。

　　练成的五阴五阳，分别是山与水，日与月，雷电与雨雪，动与静，草木和禽兽，生与死。

　　而未练成的三阴三阳，即是天与地，光与暗，善与恶。

　　而未练成的三阴三阳当中，缺少的是天之天地法则，光之天地法则，暗之天地法则，善之天地法则，恶之天地法则这五项。

　　也即是说，只要再练成这五项天地法则，便可以成就九阴九阳，成就阴阳铁则。

　　一旦成就了天地法则，便可以普天之下，无招不破，无式不破，无法不破，天地之间，再也没有招式可以拦住自己。

　　铁则轮回是专门掌控一切，而阴阳则是破尽一切。

　　一旦练就了阴阳，便可以到达剑圣境界，自己在剑皇境界，委实呆得有些久了。

　　而且，一旦练成了阴阳，便可以随着自己现任师傅太史空学习空间铁则，那是第三项铁则，对于第三项铁则空间铁则，陆元是大感兴趣，本来和剑有关的陆元便感兴趣，天生如此。

　　此时，石义生还在不停的进攻，这是一招大威德明王，这一招大威德明王有着大威大德，似乎一招之间便要破尽一切一般，石义生现在是大有面子，自己已经抢着进攻三十余招，之前的一万五千五百战，能在陆元面前，做到这个的很少很少。

　　人的野心，会随着局势的变化而变化的。

　　石义生开始只想着抢先攻击几招便行了，现在抢攻了三十多招之后，野心也大了起来，如果能在陆元的身上击中一下，仅仅只需要一下，更是大有面子，便在此时，他发现陆元的眼中神光一闪，这一刹那，陆元大踏步向前，一剑指来，这一道剑气化成了无比玄妙之式，石义生用了无数的招式，祭起了防御性的金刚明王这一招，但是马上还是被陆元毫不留情的给击中，金刚明王这一招防御超强，但是石义生还是被陆元给轰的一声，击出了比试场，往台上跌去。

　　原来，陆元认真起来，自己还是接不了几招的，石义飞跌下去。

　　“下一个。”陆元喝道。

　　一万六千连胜。

　　一万七千连胜。

　　一万八千连胜。

　　一万九千连胜。

　　到了一万九千连胜的时候，很多的人的心都提了起来，居然，居然已经足足一万九千连胜了，战到了此时，已经相当夸张了，这可是一万九千连胜，在挑战城这种地方，隔相当时间才会有这样的胜绩。

　　而且，在挑战城当中活得久的，有见识的人，都已经意识到一点，一万九千连胜，已经快二万连胜了。

　　一万连胜的时候有个劫，便是化金真君会派挑战塔的第一高手出来，拦截于即将取得一万连胜的人物。

　　再然后，在一万连胜之后，便是你应付各种各样的对手，不过在二万连胜左右，也会有一个劫。

　　一万连胜，可以惊动四方，无数的教派，诸多的无上大教，甚至一般的文明，引得诸方人马前来，但是一万的连胜，要说想引动古文明是不可能的，但是二万连胜的时候，便会引动古文明，而一般的情况下，一旦引动了古文明便势难善了，古文明派出来的人物，可不是区区的一般文明可以比得了的，古文明的人可是比起一般文明还要强劲得多，当年的剑之子，二万一千连胜的时候，碰到了古文明出身的仙之子，被仙之子所击败。

　　剑之子如此的人物，都被古文明的人击败。

　　而现在，陆元冲到了一万九千连胜，那么，古文明的人又会派出哪一位来狙击陆元呢？

　　此时，挑战城中的一个传送阵光芒一阵子的闪动，刹那之后，在传送阵上面出现了三人，为首的人乃是一个穿着星罗仙衣的年青胖子，正是法古文明的第一百零一帝子，而在这位第一百零一帝子的身后，跟着的则是傅冲。

　　不过，最吸引人的还是站在最后面的那一位白色九天羽纱，蒙着白色面纱的神秘女子，这个白色面纱神秘女子，有一种高贵之极的气度，她一出现，整个环境如同进入了仙境一般，白色面纱蒙住了脸庞的下半部，但是脸庞的上半部，那是一种钟灵琉秀，惊心动魄的美丽，剑灵帝姬。

　　“我到是想看看，这个陆元有什么本事。”一百零一帝子冷喝一声。

　　“你就少在外面惹事。”剑灵帝姬淡淡的喝了一声，剑灵帝姬一说话，一百零一帝子郁闷了一把，本来他是听了傅冲的话，来找陆元的麻烦，在他想来，自己乃是法古文明的儿子，得到了无数的技巧，要胜过区区一个陆元，还不是一件小事，本来他兴冲冲的想出发，结果剑灵帝姬居然要一起前去，而且剑灵帝姬也叫他少惹事。

　　剑灵帝姬比起一百零一帝子稍小一些，但是，在法古文明的心上，地位却比一百零一帝子要高上许多。

　　一百零一帝子，只是第一百零一个儿子。

　　剑灵帝姬，是法古文明之主的第四个女儿。

　　剑灵帝姬说话，一百零一帝子也不能不听，也只好放弃这个想法，不过他还想要去看看，一万多连胜的陆元，到底是什么人物，嘿嘿，到时候剑灵帝姬一旦被其它的事所吸引，自己便可以挑战陆元，轻胜陆元了，只要傅冲这家伙想些鬼点子分剑灵帝姬的心便成，傅冲这手下做其它的不行，便是想鬼点子还不错。

　　剑灵帝姬也不知为何，自己要来此处，怕一百零一帝子乱来，一百零一帝子可是父亲的儿子，虽然不是多受宠的儿子，但是有着一身其它文明，教派根本就接触不了的绝学，真的对上了陆元，只怕陆元也相当麻烦，未必能取胜。

　　一百零一帝子这事，自己还真要管上一管。

　　不过，自己为何要关心陆元，算了，姑且算是陆元在剑道研究室帮过自己一些小忙，自己帮些小忙回来便是。

　　不过剑灵帝姬好奇，这一次真的法古文明要派，会派谁来呢？一万九千连胜了，法古文明一般都会派人前来的。如果是自己认识的人，自己是不是应当给陆元说说情呢？少女的心情，陷入了纠结当中，纤白素手轻轻的绞着天九羽衣的裙角。

　　剑灵帝姬和一百零一帝子，以及对陆元恨之入骨的傅冲，看到了在六百多层楼之上，陆元一人独立的无敌气概。

　　剑灵帝姬的心中有些异样，一百零一帝子不以为然，傅冲快要发狂了，为什么，为什么陆元这个杀了自己兄长，胜了自己的贱人，现在还能继续连胜，傅冲在心中恶狠狠的想，陆元，我一定会胜你，杀你。

　　第一万九千三百连胜。

　　第一万九千四百连胜。

　　第二万连胜。

　　已经是第二万连胜了，现在，到底谁能阻止陆元。

　　此时，离剑之子的记录，只有最后的一千位。

　　东野苍负手，陆元，你真的要打破剑之子当年的二万一千连胜的记录吗？


第603章 战天地！

　　二万连胜！

　　这是何等的胜绩。

　　陆元抬起了头。

　　现在，自己站在了第六百第六十七层上面。

　　站在此层，只觉得天空是如此的近，大地是如此的遥远。

　　现在，敢上来挑战的人已经没有多少。

　　陆元抬起了头，看向了天空。

　　此时已经是黑夜，天空当中，繁星点点，站在如此的高楼上面，委实有一种手可摘星辰的感觉。

　　同时，在不算太远的天空之上，有着一层淡淡的天幕。

　　这是维持着挑战城的天幕，也正是因为这层天幕在，所以挑战城当中，混洞境之上的人物才可以生存，而混洞境之下的人物，根本无法在中央天朝的正常世界当中生存，中央天朝的环境，便有如此的可怕。

　　陆元之前，跟着轩辕十二师叔的时候，曾经与外面的世界斗过，第一次几乎是被秒，第二次也是撑十招都撑不到。

　　不过，现在，陆元的心中，却涌起了强烈的豪情。

　　我也想试一试，以自己现在的无敌之态，在中央天朝，能不能生存下来。

　　陆元一飞而起，直冲向天幕，片刻之后，已经撞破了天幕，到达了天幕之外的世界。

　　“他干什么？”

　　“他冲到天幕之外去了！”

　　“他在找死吗？他虽然很强，但是只是混洞境之下的强，而中央天朝的环境，天幕之外，需要混洞境的实力才能混得开。”

　　“他在发疯。”无论多少人都被惊到了，万万没有想在取得了二万连胜之后，陆元会长吼一声，冲进了天幕之外去，在挑战塔之下的那么多看热闹的人，没有一个反应过来，完全不知陆元到底在做什么。

　　傅冲心中在狂笑着，想不到陆元在自己找死，陆元啊陆元，你最好被中央天朝的天地给活生生的劈死，打死，傅冲也知道中央天朝的环境可怕，他亲眼见过一个大道境十重的人，因为抽身晚了，被环境当中的雷电活生生的劈死。

　　没错，就是劈死！

　　大道境十重，看起来可以牛逼上那么一把。

　　但是，中央天朝的雷电，可不会给什么面子，一记雷接一记雷，连环雷电，闪耀无穷，直接把你给劈死。

　　剑灵帝姬蹙起了眉。

　　东野苍负手。

　　陆元已经冲出了天幕之外，到达了外面的世界当中，才冲出了天幕之外，周围的无数狂风立马汇集，化成了一条风系地龙，巨大的风龙有几百丈之长，对着陆元一阵子的怒吼，吐出了一个几百丈之大的风弹。

　　那个风弹，涌动着强烈之极的能量，比起陆元面对过的任何大道境的对手都恐怖得多，巨大无比的风之弹，滚滚百来，这种风之弹是快逸绝伦，而且是锁定了的，见到了这个风之弹，慕容皇复不由的抽了下，他在前不久出关的时候也想试一试外面的环境，特别是他有反弹之盾，自信心颇足，结果到了外面的中央天朝的环境当中，马上天地中汇成了巨大的风系地龙，一个风之弹比这个还要小一些，但是轻易的碾碎了他自己的反弹之盾，同时把一条手臂给瞬间碾成粉碎。

　　如果不是法宝文明的长辈出手，或者晚出手那么几个刹那，待得风龙多攻出几招，只怕天地之间，已经没有慕容皇复这个人。

　　正是因为知道风之弹的可怕，慕容皇复心中一悸，想起了当初差点死在风龙之下的事情。

　　陆元怎么应付呢？

　　便在此时，只见陆元已经抽身，一剑刺出，这一剑直刺向了风之弹的中心处，风弹狂吼，长剑乱舞，便是便是在这乱舞当中，陆元硬生生的一扬剑，剑上的真力注大最大，轰的一声，巨大的风之弹给毁了。

　　这一刹那，陆元人随着剑走。

　　到达了风之地龙的头顶上，剑术一条龙！

　　剑术一条龙！这是现龙之技，同样也是剖龙之技，地龙级的风龙，相当之强大，快速的回转，它快，陆元也快，一人一龙不停的变化，而在这样的变化当中，陆元终于一剑出手，剑术一条龙终于出发来。

　　一剑完美的划过，这是精气神的完美体现，顺着地龙级的风龙身上，完美的刺过这一条龙的所有弱点，这条地龙级的风龙也是吃痛不已，呼的一声已经重新化成了一阵子的狂风，呼啸着而过，这条地龙级的风龙本身没有多少识，只是天地环境而变化，拟变出来的，在受到重击之后暂时的化成了狂风，不过随时都可以化成风龙再现。

　　胜了！陆元居然胜了风龙，破了风之弹，暂时的小胜过了风龙。

　　在天幕当中的其它人，目瞪口呆，其他的混洞境之下的人物，面对着这条风龙的时候，基本是没有什么还手之力，基本是瞬间被秒，而陆元居然可以打得这条风龙暂时的化成了风躲避，破解风之弹，这是何等的强力。

　　好强！

　　但是，千万不要以为，破解了风之弹，重创了这条风龙之后，便可以真正的笑傲在天地之间，中央天朝的环境没有那么好说话，天空当中传来了巨大的乌黑之龙，却是天空的乌云所化，这条乌黑的黑龙朝着陆元扑来，这条乌黑之龙到了陆元的身边，吐出了一口黑气，在这团黑气当中，人的法力会慢慢的丧失，中央天朝的乌云本来就是可怕之极的东西之一，陆元头顶青帝剑道祭起，同时一剑刺向了这条乌黑之龙。

　　在天空之上，月光已经化成了一只月光凤凰，这只月光色的凤凰一扬嘴吐出了月色一般的火焰，可不要小瞧这种月色一般的火焰，这种月色一般的火焰，直接燃烧人的神魂，简直是阴毒到了极点。

　　地面上一团早就冷寂的火山突然呼啸着冲出了一只火的麒麟来，这只火的麒麟也有拥有着可怕之极的实力，朝着陆元狠狠的撞来，撞的速度比起刚才的风龙还要快得许多，一撞之式简直是恐怖到极点。

　　而大地也在极快的变化着，一个巨大无比的巨灵神在大地当中出现了，巨灵神乃是一种力量奇大无比的生灵，没有多少灵识，这种巨灵神出现之后，天生带着一柄苍黄的斧柄，巨大的巨灵神向着陆元走去，这样的巨灵神一击，甚至可以追赶上混洞境一重的攻击，好在巨灵神走得慢，不过一旦巨灵神走到了陆元的身边，发动的便是惊天动地的攻击，他的攻击陆元不可能接得住。

　　一团冷气在虚空当中化成了一个幽魂，这个幽魂并不急着发动攻击，不过只要陆元一现出破绽，立即会致命一击。

　　陆元此时，也是进入挑战楼之后，第一次将自身的实力发挥到极限，之前的二万连胜，无论面对着哪一个敌人，便是面对着中法王法道，也没有将自身的实力发挥到极限去，而现在，面对着中央天朝的天地，面对着那恐怖的环境攻击，陆元第一次将自身的实力发挥到极限去。

　　原来面对着很多对手的时候，剑都未出鞘。

　　但是现在却不行了，剑已经出鞘。

　　养吾灵剑，镇岳灵剑已经出鞘，每一剑在虚空当中幻化出了一招招的招式，在抵挡着虚空当中各式各样环境怪物的攻击，每一式都在穷尽自己的所能，压力太大了，这些怪物，一个个太凶残了，都有着相当强大的实力，虽然和混洞境差得极远，但是，比起大道境十重，甚至比起半步混洞要强大得太多。

　　一招，三招，十招。

　　二十招，三十招，五十招。

　　陆元一直在抵挡着。

　　而在陆元抵挡的时候，在天幕之下的人们也在数着，一般的常识，大道境十重的人物在中央天朝的环境当中，要撑住几招都极度的困难，便是半步混洞的人物，也最多十招稍多的样子便要落败。

　　这就是中央天朝环境的可怕。

　　但是现在，陆元居然还一直在抵挡着，已经到达了五十招了，这太可怕了吧。

　　六十招！

　　八十招！

　　一百招！

　　陆元现在居然抵挡了一百招。

　　在中央天朝的环境当中，居然能抵挡环境的攻击一百招，这个记录已经破了太多太多的记录了，气运七子没有人在公元场合试过这个记录，便是至少在法古文明统治的这二千个大州，除了剑之子和法之子两位没有试过这记录之外，已经数万年没有人破过这样的记录了。

　　第一百零七招的时候，陆元砰的往天幕之下掉去，坚持不住了，委实再也坚持不住了，虽然这一次发飙扛住了一百零七次，完全是在超水平发挥，但是，面对着环境的时候，这也是自己的极限了。

　　一百零一帝子劈头盖脸的朝着傅冲的头打了一下：“这样的变态人物，你叫本帝子去对付，你是故意给本帝子找强敌。”一百零一帝子虽然一向自高自大，但是看到陆元在中央天朝的环境外支撑一百零七招之后，也明白自己不太可能是陆元的对手，故而先劈头盖脸的打了傅冲一下，他现在一点出手的欲望也没有，自己可不想丢脸，自己虽然是一百零一帝子，但是盯着自己位置的弟弟可不少。

　　而陆元这一次在外面的环境战了足足一百零七招，其实也有了相当大的影响，改变了法古文明方面的一些心思。


第604章 三万连胜！

　　陆元负手站在六百六十七层楼上面，仰首看星空。

　　星空，无限之广，无限之大。

　　再俯首看大地，站在如此高的高楼之上，更是可以清晰的看到，便是整个偌大的挑战池，在如此之广的大地之上，也只是一个小小的边角落罢了，大地与天空一般，无限之广，无垠之大，难以想象。

　　中央天朝的天空，中央天朝的大地，都是如此的广阔。

　　而自己，现下连在中央天朝的自然环境当中久呆也做不到。

　　自己以后的道路，还很漫长。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　心中，涌发出了一股豪情。

　　“那么，下一个。”陆元长喝一声，对着下方的人群长吼，在激情无比的战斗当中，陆元见识到了各门各派的绝学，可以说，现在在一千余个大州当中，混洞境之下可以用的绝学，陆元到是基本见识过了，这一次的痛快战斗，给陆元的未来，打下了相当坚实的基础。

　　连续的交手下来，也终于到了第二万一千战！

　　这是相当关键的一战，特别是对剑门的人来说，昔年的剑之子，便是在第二万一千战当中输给了仙之子，终于了连胜的记录，而时隔多年，陆元重新的站到了这个记录上面来，能否突破，便看此战。

　　陆元的心情相当的平淡，这一次的对手，是相当遥远的无上大教山岳门过来的，山岳门离此超过了一千个大州，这个来自山岳门的小领袖姓祈名西，此人一向对于自身相当有信心，听过了陆元的大名以及连胜，也是没有一丝胆怯：“无上大教山岳门祈西。”

　　“无上大教剑门陆元。”陆元淡淡的回了一礼，同时喝道：“进招吧。”

　　叫祈西进招，并不是远来是客，礼让为先。

　　而是因为现在，陆元已经养成了一种无敌的气势，在连胜的辉煌战绩之下，大道境的任何人在陆元的面前，都显得相当的弱势，这仅仅是强者让弱者先敬招罢了。

　　祈西微微一笑，心中也生出了傲气，一扬手打出了一招撼东岳，这山岳门的绝学乃是五岳摧，核心的招式一共就是六招，分别是撼东岳，崩西岳、扫南岳、转北岳、陷中岳、五岳毁天地，这六招每一招都有着惊天动地的威能，特别是最后一招五岳毁天地，招式的威力更是霸道绝伦。

　　祈西要和陆元硬撼，来拼就来拼，谁怕得了谁，在正面硬拼当中，还真没有多少人可以拼得他他们山岳门的人，山岳门走的本来就是狂霸之极的道路。

　　这招撼东岳一旦施用出来，直觉得山岳为之而崩，似乎整个泰山都被巨力给撼动了一般。

　　好威猛的一招！

　　便在这威猛的一招卷动的时候，陆元已经连施数剑气，这数道剑气直撞向了撼东岳这一招，这数道剑气完全是威猛之极的招式，完全是要和祈西硬碰硬，祈西心中一阵子冷笑，自己的五岳催可是出名的猛招，便在此时他却感觉到陆元随手施放出来的剑气，居然如此的凶猛，便如同海潮怒滔一般，将他的撼东岳连他的人，一起轰下了比试台。

　　“第二万一千胜。”

　　终于，第二万一千胜了。

　　剑门这里的诸多核心弟子，面面相觑，他们确实是太难以相信这个战绩了，剑文豪喝道：“怎么可能，怎么可能二万一千连胜，我兄长的记录怎么可能会被破掉。”他确实无法接受，自己的兄长，乃是气运七子之一，公认的这个纪元，剑道气运最强的人。

　　一直以来，自己的兄长，无论做什么，无论什么都可以破开新的记录。

　　一直以来，没有人可以破除兄长的记录。

　　但是其它同辈人，能胜自己兄长的，也就是那么几个罢了，而且那几个，都是气运七子当中的其他人。

　　在剑文豪的心中，兄长便是那齐天的高山。

　　也正因为兄长的原因，剑文豪才如此嚣张，看不起这个，看不起那个，故而和陆元结仇。

　　而现在，陆元居然破掉了兄长当年的记录。

　　这可是兄长当年的记录！

　　其它的剑门的人，哪一位不是如此，在这一辈人心中，剑之子便是神一般的人物，而如今，神一般的人物留下来的记录，居然被破掉了。

　　这叫人如何接受！

　　东野苍负手在身后，已经二万一千胜了，看来剑主交待的任务是超标完成了，此时在东野苍的身边，走来一个琉紫冠，麒麟袍的中年男子，正是化金真君，化金真君看向七百层楼上的陆元：“东野，恭喜，你们剑门，又出了一位将来的绝世人物。”

　　东野苍笑了笑：“这小子不错，现在已经破了剑之子当年的记录，看样子，古文明是不会派人来了。”一般在二万连胜左近，古文明都会出动人物，但是看现在的势头，古文明却似乎还没有派人前来狙击。

　　化金真君哑然失笑：“当年的剑之子，是正好碰到了古文明有着其它的气运之子，那仙之子略胜剑之子一筹，所以才派出了仙之子前来。而如今，气运七子早都已经混洞境，甚至更高的境界当中去了，而陆元此子，看现在的潜力，是直追气运七子的人物，前不久，更是冲开天幕，在天幕之外，抵挡天地攻击一百零七招方才落败，这样的实力，委实是令人心悸，古文明一时间要在混洞境之下，找到能胜此人的人物，极难极难，既然做不到，他们还会派人出来丢脸吗？古文明，高高在上，可是要脸面的。”其它人对于古文明，无一不是尊敬亦常，不过这位化金真君，只是用相当的口气说道，不过，能把整个挑战城拢入怀中，本身便不是一般的人。

　　至少，东野苍身为一代至尊，也没有发现这位化金真君的底细。

　　深不可测，深如渊海。

　　东野苍也很明白化金真君的话，如果陆元没有冲开天幕还好，这冲开天幕，抵挡天幕外的环境攻击一百零七招，奠定了他在混洞境之下，基本无敌的局面，古文明也不会再派出人来了，看来陆元这一次，注定是成名一千个大州了。

　　二万二千胜！

　　二万五千胜！

　　二万八千胜！

　　三万胜！

　　站在了一千楼上面，陆元发现自己已经战到了三万胜了，便在此时，自己头顶庆云当中，发生了极大的变化，在这一刻，那在头顶庆云当中的前字，突然释放出了大量的股怪气息，这是一种战斗不胜的气息。

　　我战，故而我胜。我赢，故而我强。

　　这股气息送到了剑丹炉当中，马上剑丹炉下面燃烧起了熊熊的大火，无数周边的中品灵石被吸入了其中，被当成了柴火一般的烧了起来，灵气蔓延在身体当中的每一处，陆元静下心来，暂时拒绝了接下来的挑战，开始专心的炼起丹来。

　　其实并叫炼丹，自己压根儿不懂炼丹，只懂两件事，一件是喝酒，第二件是剑法，什么炼丹自己怎么可能会懂，叫自己炼最基础的丹药自己只怕也炼不出来，不过，话又说回来，自己现在根本不用炼丹，头顶庆云当中的炼丹在自动的完成。

　　自己都可以感觉得到，在剑丹炉当中，那炉丹越来越热了。

　　过了也不知多久，终于呼的一声，一枚丹药冲天而起，这枚丹药冲天而起的速度委实是太快太快，不过头顶庆云当中的天地法相，却是手一扬起轮回之力一扬，将这枚冲天而起的丹药给硬抓到手中来。

　　陆元透过天地法相的神识，在观察着这枚丹药。

　　这枚丹药并不是常见的球形，而是如同一柄小剑一般，在这枚丹药上面散发的也不是药香，而是以剑取得胜利的气息，这就是剑胜丹！一个可以提升三成可能性，到达混洞境的丹药，这丹药也会成为自己提升道路上面一个重要之极的基石。

　　陆元深呼了一口气。

　　这一次剑道古怪文字前字发布的任务终于完成了，也不知什么时候，这个古怪之极的文字还分发布下一个任务。

　　站在一千层楼上面，陆元走到了比试场的边沿，这时候诸多塔下之人，并不清楚陆元要做什么，便在此时，陆元一跃而下，往着塔底降落下来，底下一片惊呼声，大家还在等着陆元的连胜，还想看更高的记录，结果哪里料想得到，陆元在此时，由着比试场当中跃了下来。

　　陆元一跃到达了东野苍的身前。

　　化金真君，此时正在东野苍身边，化金真君是一个深不见底，同时很键谈的人，正在和东野苍谈话，哪里料得到陆元突然跃下来，不由的问道：“不继续在那里等着别人挑战，创造更高的记录了吗？”

　　“已经三万连胜了，而且，有些乏了。”陆元淡淡的说道。

　　化金真君不由的一笑，这位陆元，还真是一个妙人，和之前见过的剑之子相比，自己更欣赏陆元这样的妙人。

　　东野苍点头：“也好，我们回去吧。”

　　回，自然是回剑门。

　　这一趟来挑战城，也确实是玩够了刺激。


第605章 剑门的奖励

　　挑战城。

　　剑文豪找了一个房间。

　　找到了这个房间之后，剑文豪由着怀中小心翼翼的拿出了一面镜子，这面镜子在虚空当中飞快的放大，这面镜子放大之后，剑文豪看到了一只巨大无比的玄龟，这只玄龟是何等的巨大，直如同一座山峰一般。

　　玄龟，乃是乌龟当中最神异的一种。

　　这种玄龟，移动缓慢，但是可以巨大的身躯都钻入大地当中去，力量奇大，防御奇高。

　　这只玄龟，只怕有几万丈之高，几万丈之广。

　　这样的玄龟，比起一路上来见到的几百丈的地龙，要强大得太多太多。

　　基本上，中央天朝本身没有太多灵智的那些生灵，大多可以用体积来衡量，几千丈大的比几百丈大的厉害得多，而几万丈大的生灵，比起几千丈大的生灵又要大上太多，而眼前的这只玄龟，足足有近十万丈之高，再加上玄龟本身的防御力奇高，只怕和几十万丈的巨大生灵比防御。

　　这时候，一道锋利的剑光亮起，这是一道平平淡淡的剑光，但是如此平淡的剑光，却将近十万丈的巨大玄龟由头到脚剖成了两半。

　　一个白衣的年轻男子在镜子上面现身。

　　这个白衣的年轻男子，长相俊美无比，脸庞上的棱角如同雕刻出来一般，充满了阳光般的帅逸，他整个人身上有着非凡的气质，有着一种非凡绝伦的领袖风范，这样的人，天生就是一个无以伦比的领袖。

　　“哦，弟弟。”白衣俊美的年轻男子淡淡的打了一声招呼。

　　“兄长。”虽然知道是用特殊手法通讯，但是纵使是隔着这么远，剑文豪仍然有些紧张，在如此完美无缺的兄长面前，不由自主的便紧张起来。

　　“什么事情？”剑之子淡淡的问道。

　　“是这样的，兄长，我们剑门不是有一个新人吗？”剑文豪顿了顿说道：“便是那个叫陆元的新人，和我同时入门的那个，最近，他到达了挑战城，在挑战楼当中，接连三万胜，打破了兄长你的记录了。”

　　剑文豪委实被惊到了，他从来没有想过完美无缺的兄长的记录会被人破掉，陆元打破了这个记录，对于他的心灵，造成了不知多大的影响。

　　故而，他以兄长留下来的特殊通讯镜，接连到了兄长。

　　“三万胜，是吗？”剑之子的脸上，闪过了淡淡的笑容：“不错的新人吗。”

　　说完了这个之后，剑之子似乎又凝神在战斗当中，剑文豪不由的连忙说道：“兄长，他打破了你的记录，这样的人不需要特别的注意吗？”

　　“若是要其他至尊，确实需要特别注意这个新人。”剑之子不以为意淡淡的说道：“可惜，要我特别去注意，没有必要，不过是区区一只蝼蚁罢了，不过是偶尔之间，运气好到了极点，才触到了我当年留下来的一个不起眼的记录罢了。”

　　“等到他到了混洞境时，才有资格立足到我的脚下来，现在，这只叫陆元的蝼蚁，连立足到我脚下的资格也没有。”剑之子淡淡的说道。

　　剑之子说话，并非是狂傲。

　　这确实不是说大话，而只是一个实情罢了。

　　剑文豪这才注意到，兄长所在的并非官道，而是不属于官道的凶残原始洪荒之地，不过，纵使是在这凶残无比的原始洪荒之地当中，剑之子依然是漫不经心，随意之极。

　　剑之子，剑道气运的最强者。

　　很快，东野苍等一行人便出发了，要重回剑门，来的时候是传送阵，回去的时候自然也是传送阵，经历了一段不长时间的传送时间，再度的重回了剑门，才到剑门的时候不由的被吓了一大跳，除了轩辕至尊那一派的人，其他的人，不管是中立的，还是太史这一派的人，诸多的核心弟子，还有不少的一般长老，都特意前来这里。

　　“谁是连胜三万场的陆元？”一个核心弟子说道。

　　“咦，那个就是。”一个认识陆元的核心弟子说道。

　　“看起来好帅啊，要是他喜欢我就好了。”一个的轻美貌的女真传弟子迷醉的说道。

　　“看起来潜力很深，这小子，有前途。”一个长老抚着胡须说道。

　　“当年我是三千连胜，这小子居然是三万连胜，哈哈，我们剑门，真是代有人才出。”一个老者感慨之极的说道，不过在话里话间，对于自己当年的三千连胜也很是得意，在挑战塔那里，能三千连胜，本来就相当的不一般。

　　“这真是我们剑门的绝世天才，这样的人物，居然不特别培养，剑门的高层瞎了眼。”这是一个脾气火爆，一向以敢说敢言著称的长老。

　　这些人都是来看陆元的，三万连胜，这个战绩，确实是太飙悍了一点。

　　冲着这个战绩，也要来看一看陆元到底是什么样的人物。

　　而且，凭着陆元这三万连胜的战绩，剑门的名声因而可以大增许多，对于一个无上大教来说，名声的增加相当有用。

　　而看到已经到达了剑门，东野苍一声解散之后，便自顾的离开，他要去剑主那里。

　　众人都以为剑主当年受了重伤，现在在闭关养伤，也正因为如此，轩辕望才敢望量夺权，但是东野苍却知道实情非是如此，这内中的实情，委实是有些复杂。

　　不过东野苍也没有打算多管，不管是什么内斗，东野苍都没有半点的兴趣，剑主要委托一个任务自然接了，东野苍要把这一次的考查结果交给剑主。

　　交回了剑主后，自己又可以自由的战斗，东野苍只对自由的战斗感兴趣。

　　东野苍都说完了解散，大家自然是各回各家，各回各山，陆元，秦霜城，周怒池三人还未想飞走，便碰到了其它的师兄弟，一行九人齐齐的飞回空之山，在飞回空之山的过程当中，大家闲聊的都是陆元的三万连胜。

　　秦霜城和周怒池也用磁镜术录了一些，秦霜城和周怒池在看到陆元的打斗时，也录了一些下来，录了这些下来之后，和其它师兄弟一起欣赏，在欣赏的时候看到不明的也问陆元，陆元太多太多的招式已经脱离了他们的理解范围。

　　陆元自然是随口解释着，每一解释，都让秦霜城等师兄受益极多，在走走说说谈谈之间，已经到达了空之山，回到了空之山，自然要先去拜见师傅太史至尊。

　　空之山，乾坤宫。

　　太史空大马金刀的坐下，拿着酒瓶子：“你这一次，做得确实不错，三万连胜，哈哈，哈哈，估计轩辕望那家伙快要气得吐血了，他虽然表面装得相当的淡定，但是我看到他的脸上，可是也闪过一些微妙的表情，哈哈哈哈，那微妙的表情太有意思了。”

　　“本来这一次，可以给你争取到绝世天才的培养流程，但是，轩辕望却一直阻拦，不过，虽然没有替你争取到绝世天才的培养流程，但是却给争取到了一个福利，便是升大道境十重大圆满的资源，由门派提供。”太史空说道。

　　“升大道境十重大圆满，需要很多资源吗？”陆元问道。

　　“一般人，自然不用太多的资源。因为大圆满是这么回事，在大道境十重大圆满，这是在替冲击混洞境做准备，在混洞境时要建立一个人的混洞空间，那时候，需要各个方面的能量，比如神魂方面的，比如肉体方面的，比如法力方面的。”

　　“故而，要升大道境十重天，行，要先把神魂，肉身，法力这三方面，都到达一个极致的圆满状态，才可以很好的冲击混洞境。”

　　“简单的来说，就是你现在神魂越强大，那么需要的神魂方面的资源便越多。”

　　“你现在的法力越强大，你需要提升法力方面的资源便越多。”

　　“你现在的肉身越强大，要坚固肉身方面的资源便越多。”

　　“一般人这到不需要太多的资源，而你呢，需要消耗的资源绝对是天文数字。”太史空嘿嘿一笑：“这一次，门派方面要大出血了，而轩辕望掌管门派的资源，不看他狠狠的出一次血，我可不满足。”

　　陆元听得了之后，点了点头。

　　“对了，时间便是在十五日之后，这里有一张玉牌给你。”太史空手一扬，一块玉牌扬了过来，这玉牌造型古朴，呈八角形，似乎有八股气息灌注入其中一般，正是八位至尊都同意，才灌注了气息在上面。

　　“估计你也累了，你去休息吧。”太史空说道。

　　陆元确实累了，连着三万战，连胜三万次，精神上，肉身上相当的疲惫，故而便行了个礼告别太史空，自顾回自己的华山居去了。回到华山居之后，先是躺在床上，这么一觉便睡了足足的十天十夜。

　　太累了，累得连睡十天十夜，才醒转过来。

　　不过这一番醒转过来之后，却发现自己的神魂又上涨了一截，原来的神魂是普通人的四倍，现在的神魂赫然是普通人的六倍，到达了一个惊世骇俗的地步。

　　每一次强逼自己越过极限的战斗，便会增长神魂，守护华山一战是第一次，而连战三万胜，则是第二次。


第606章 冲击大道境十重

　　连睡了十天十夜，陆元醒来之后，发现自己神完气足。

　　在连战三万场的疲倦，大多已经恢复过来了。

　　在接下来的四日当中，陆元到也过得出奇的悠闲，一切来找自己的人，都被挡驾，空之山可是没有那么好进的。终于，这样的到达了第十五日，陆元御剑直飞向剑门宝库而去，再度的落到了剑门宝库的外面去。

　　找到了剑门宝库的负责人，出示了手头的这个八角形玉牌。

　　剑门宝库的负责人，是个肥差，是轩辕望的人。

　　这位负责人叫做楚白，现任剑门长老一员，轩辕望的铁杆之一，和上一次的守护人不同，守护人的职位比他要低上一些，他看到陆元便感觉有些不爽，对于陆元他是由心中散发出来的厌恶，但是心中虽然无比厌恶，不过表面上没有表现出来，到了他这个地步，城府还是有的。

　　楚白看到陆元拿出了八角形玉牌，点了点头：“那随我来吧。”

　　带着陆元，直往剑门宝库第一层而去。

　　在第一层当中，有着诸多的宝物，与上一次来基本一致，不过上一次来的时候，似乎只有一区，二区，三区这三个区，而楚白带着陆元到达了第一区的边角处，按动了一个按钮，进入了一个封闭的空间当中。

　　在这个封闭的空间当中，才进去便可以闻到浓郁之极的灵药味道。

　　楚白说道：“这里，便是剑门宝库第一层第零区，这里有着相当多的各式灵药，资源，你要冲击大道境十重大圆满，这样吧，按平均数领资源吧，大家平时都是这样领的，你可以领到淬身液十大瓶，中品灵石五十万枚，神魂液十大瓶。”

　　大道境十重大圆满，是在给混洞境筑基。

　　一旦到达了混洞境，过不了多久便要建立自己的混洞空间，那需要肉身，法力，神魂三方面的要求。

　　故而，大道境十重，需要的把肉身，法力，神魂三者，练到一个相当完美的境界。

　　淬身液，是用来提升肉身坚硬度的。

　　中品灵石，是用来提升法力的。

　　神魂液，是用来提升神魂的。

　　陆元听了，不由的一乐：“楚长老，是不是把我当成傻子了。”

　　楚白一楞：“为什么这么说。”

　　陆元微微一笑：“楚长老，我记得当时说的是，剑门方面给我三万连胜的奖励，是供给我到达大道境十重大圆满的所有资源吧，可不是说截取平均数，轩辕至尊如果要玩这样的小花样，也太无聊了。”

　　没错，楚白就是在下一个套，或者说，轩辕至尊门下在下一个套。

　　故意按规矩走，给平均值，如果陆元上套，他们便可以少提供陆元一些。

　　对于打压陆元，他们是相当痛快。

　　而要给陆元奖励，那就是要他们吐血。

　　当然，楚白也是一位人精，不然不会放到这个肥差来，只见他一拍脑壳：“哦，这差点忘了，是我工作失误。”小花样玩不成，自然只要按原来在至尊会议上面决定的来走。楚白在心中郁闷了一把，如果这一次能害陆元一把，按平均的数据发，他回轩辕至尊那覆命也有面子，这个陆元咋回事？不是听人说是个醉鬼吗？怎么还这样人精人精。

　　陆元笑了笑，看楚白郁闷的样子，心情大好。

　　“我先练法力吧。”

　　在这剑门宝库当中，有着诸多的中品灵石，陆元开始凝炼起法力，无相吞噬诀运转起来，这无相吞噬诀虽然是云系法力，但是运转的速度比起云龙十变要快上许多，而且在运行的时候，似乎相当容易出现各种各样的变幻。

　　一仰起脖子，将着由丹药文明那里敲来的丹药天全无缺丹，天全无缺丹这个丹药，饱满异常，如同一个龙眼般的大小，整个丹药呈诱人的金黄色，卖相相当之好，陆元一仰脖子，将这枚丹药给吃了下去。

　　全身的法力，立即开始了滚滚的变化，似乎在冲击着更多境界一般，陆元一扬手，不知多少的中品灵石，被硬生生的吸了过来，吸收了这么多的中品灵石之后，全部化成了滚滚的元气，进入了身体当中，法力开始了增长，不过现在本身的法力太强太强，比起真龙之力都要强上太多，便是吸收了几千块的中品灵石，真正的提升的感觉也不明显。

　　不过，反正不是用自己的灵石，是半点儿也不心疼。

　　十万灵石已经用完了，陆元的法力还在不停的提升着，在转手之间，已经用到了二十万灵石，片刻用到了三十万的灵石，四十万的灵石，在剑门宝库，十万灵石一箱，故而特别好统计一些，还在计算的时候，已经过了五十万灵石的平均数。

　　一转眼，又燃烧了三十万的灵石，一共燃烧了八十万的灵石，法力已经到达了一个圆满无缺的状态。

　　法力，成。

　　见得陆元一共消耗了八十万的灵石，楚白呼了一口气，八十万的灵石，虽然比起平均的五十万灵石要高上一大截，但是也不算太离谱，这一次轩辕至尊会同意太史至尊这个意见，负责供给陆元提升到大道境十重的资源，也有一点便是想看看陆元的根基如何，单看法力方面，陆元的根基，也不算太惊人啊，虽然比平均水准要高。

　　陆元缓缓的收工，到了此时，只感觉自己的法力，处在一个大圆满的状态，似乎自己随意的一动，便可以挥动巨大无比的力量。

　　那么，接着练第二项肉身吧。

　　楚白手一动拿出了一件白玉一般的大杯子，这大杯子只怕有一个人一般高，直径约有两米左右：“这是盛液杯，人泡在这里面，然后我用淬身液给倒下，供你凝炼你的肉身，一大瓶的淬身液，倒在这盛液杯中，正好是一瓶，你能吸引多少，便用多少。”

　　“好。”陆元一下子跳入了这盛液杯中，同时一扬手拿了一瓶淬身液到手，这种的淬身液拿到手中并不太大，只有一个小葫芦一般的大小，但是倒出来的时候，却是一下子将巨大的盛液杯给装满了，这种淬身液一流出来便是金黄色的，金灿灿的刺人目。

　　到达了此中之后，陆元心法一闪，全身变成了金色，正是自身的金身。

　　金身一碰到了这种金液，便开始疯狂的吸引起来，使得金身的金色，越来越凝重，越来越凝实。

　　第一瓶转眼便用掉了，马上开始第二瓶，不过第二瓶吸收的速度还是快得可以，一瓶又一瓶的淬身液一次又一次的见底，在这样的作用下，很快就到达了第十瓶，很快第十瓶的淬身液便给吸收得干干净净。

　　楚白在旁边暗道，又超过平均线了，估计了不起能用掉十六、七瓶的淬身液吧。

　　却见陆元又是手一扬，又一淬身液到了手中，这瓶淬身液到了手中之后，很快的便被自身的金身给吸收得干干净净，转眼之间，已经到达了第十六瓶的淬身液，楚白在旁边暗想着，现在应当到达了极限了吧，差不多就是这样极限了吧，想到被陆元吸收了十六瓶的淬身液，他心中相当的郁闷。

　　陆元手一扬，第十七瓶又到了手中，很快的用掉。

　　第十八瓶淬身液用完的时候，楚白在心中暗道，还不完？

　　第二十瓶淬身液用完的时候，楚白的眼都直了。

　　第二十二瓶淬身液用完的时候，楚白揉着自己的眼睛，怎么回事？已经二十二瓶了啊，陆元你还在吸收个什么劲。

　　第二十四瓶淬身液被吸收得干干净净的时候，楚白都在捏自己的大腿，怎么回事？当时，陆元的法力，也就是比平均值要高不算太多的样子，怎么现下的金身，比起平均值要高上这么多来着，真是古怪了。

　　第二十六瓶淬身液用完的时候，楚白在心中暗道，怎么还不完，快点完啊。

　　第二十八瓶淬身液用完的时候，楚白已经麻木了，同时在心中暗道，这个陆元的根基，法力不算太高，但是金身太强了，这点一定要禀报。

　　第三十二瓶淬身液在最后一丁点的时候，终于没有再被吸收，看来陆元一共是吸收了三十二瓶的淬身液，楚白在心中哀号一声，居然，居然足足的三十二瓶的淬身液，太史至尊那边，居然出了这么逆天的人物。

　　而完成了淬身，金身更加凝炼的陆元，只觉得全身无比的痛快。

　　太爽了。

　　现在的肉身，感觉比起刚才还要坚硬上一倍半，金身的坚硬可是相当有用，人难免被攻击到，如果金身坚硬可以少受些伤，甚至免过一场死劫，还不仅仅如此，现在只感觉，全身的力量，涌涌而发，无论是法力，还是肉身上的。

　　其实陆元的金身会如此，也很简单。

　　法力方面，陆元的法力一直不算太杰出，比起平均值是高，比起同档次的人要强，但是也没有强上太多，基本是走着技术流。而肉身方面，则是因为金身乃是天地法则淬练成的，陆元的天地法则比起一般大道境九重十倍的三倍还要稍多，这个稍多不但从数量，还有由质量，以及铁则方面，所以有着这样的结果。


第607章 到达大道十重！

　　此时全身的法力，以及本身的金身，都到达了大圆满的状态。

　　现在，差的只有神魂方面了。

　　旁边的楚白，早就无语泪千行了，他是大受打击，陆元的根基居然如此的深厚。

　　陆元看到旁边楚白大受打击的模样，也没有理会于他，手一纳，已经将前方不远处的神魂液给摄到了手中，这神魂液也是一个小葫芦大小的瓶子将状，陆元依着上一次的方法，将瓶子塞拧开，无数透明的水流流进了盛液杯中。

　　这些透明的水流才流入了盛液杯当中，陆元便发现自己的神魂，似乎抖然之间，化成了一只怪鲸一般，开始不停的吸收着那些透明的水流，这些透明水流当中似乎有着无穷的奇怪药材，陆元只觉得自身的神魂在不停的增长着，这种神魂增长的感觉，真的相当之舒坦。

　　陆元现在无比的痛快。

　　神魂增长之时，只觉得自己的神识在不停的增长，原来可以笼罩多少范围，现在可以扫过的范围更大更宽更广。

　　片刻之后，盛液杯中，已经空了。

　　第一瓶神魂液给陆元增长了一些神魂，不过还远远的不够，陆元又是手一摄，马上又有新的神魂液到了里面，不停的被吸收着，陆元现在爽快非常，不得不说，轩辕至尊终于大方一次，不过如果不是自己三万连胜，委实是太震撼了，再不给些奖励，委实说不过去，只怕轩辕至尊绝对不会大方这么一次。

　　三万连胜，给剑门带来的好处实在是太大太大，现在不知多少新人想投入剑门。

　　剑门现在的声望，已经直追苍天门这种强大的无上大教。

　　转眼间，陆元已经消耗了足足的十瓶神魂液，而楚白自认自己已经麻木了。

　　当陆元消耗三十瓶神魂液的时候，楚白还是相当的麻木，没啥，自己习惯了，不就是正常人三倍吗？没啥，习惯，习惯。他在心中暗想着。

　　但是，当陆元消耗到达了四十瓶神魂液的时候，楚白自以为麻木，结果发现自己又不麻木了，这是怎么回事？四十瓶神魂液，这表示陆元的神魂量，到达了正常人的四倍左右，这可是相当夸张的神魂量。

　　神魂，这个东西，在混洞境之前，作用并不算多大，基本是在长生期之间修行。

　　神魂这东西，也就是有限的几个冲击小境界的时候，有些作用罢了。

　　但是，在混洞境之后，神魂的重要性，却在提升，特别是在世界境的时候，那时候有一重小境界，称为造物境，这个造物境，需要的是模拟生灵，造出生灵，凭空造出生灵来，那时候神魂的作用，但是出奇的巨大，而除了造物境这重小境界，其它的诸多境界，神魂作用也极大。

　　楚白这位长老，自身修为不错，对于修行的道路，也知道的比陆元更加的清晰，故而深知神魂的作用，见得陆元的神魂，居然有正常人的四倍，心中震惊无比，在心中暗道，这陆元的潜力，太过于深厚了吧。

　　但是，马上楚白便发现自己错了，完全是低估了陆元。

　　因为马上，第五十瓶的神魂液，又被陆元给消耗掉了，楚白一时之间，也不知道有什么感觉，这时候的感觉，那是出奇的古怪。

　　当陆元把第六十瓶的神魂液，用得只余下最后一丁点的时候，楚白已经无言了，六十瓶的神魂液，当年的剑之子，在这一重的时候，也只是消耗了六十瓶的神魂液罢了，陆元在神魂方面的潜力，居然和剑之子相若。

　　只是在法力方面的潜力，委实不如剑之子不少。

　　不对！楚白马上发现不对劲了。

　　一般的人，想都不会想和剑之子比。

　　你一个核心弟子，再怎么杰出了不得，在一般的情况下，再了不起，也就是和剑魔这样的比一比，也就相当不错了。

　　但是，楚白发现，自己潜意识当中，已经将陆元和剑之子相比较了，这个现象很不好。

　　楚白的脸色，变得相当的难看，做为剑门中人，按理剑门出了一个接近于剑之子的绝世剑才，应当是相当高兴才是，但是，毫无疑问，轩辕至尊和太史至尊那是不死不休的局面，如果太史至尊那边出了一个这样的人物，对于轩辕至尊不是好消息。

　　“大道境十重大圆满，成。”陆元此时厉喝一声，全身法力，肉身，神魂在不停的变动，最终化成了一个完美之极的大圆满，同时境界到达了大道境十重的境界，真不容易啊，终于冲击到了大道境十重的境界。

　　那么下一步，便是进军混洞境了。

　　一旦成功的进军混洞境，才算真正的可以在中央天朝雄起。

　　陆元的心情，出奇的愉快。

　　略略的一收拾，陆元便出了剑门宝库。在陆元出了剑门宝库之后，楚白立即联系轩辕至尊。

　　透过了水镜术，轩辕望的脸色也有些难看：“法力是正常大道境九重的一倍半，金身是正常大道境九重的三倍，神魂是正常大道境九重的六倍。”

　　“看来，一定要除掉此子，等他到达混洞境吧。”这样的说法也是有缘由的，在到达混洞境之前，一般不出剑门，而就算是出剑门，也有了得的人物陪着，根本不好动手，而一旦到达了混洞境，便没有人陪着了，到时候，便有机会真正的除掉此子。

　　轩辕望的脸色，相当的阴冷。

　　他轩辕至尊真的想杀一个人，那个人活着的概率，无限接近于零。

　　轩辕望在说出阴冷的杀字时候，陆元已经走出了剑门宝库，心情相当的愉快，在剑门宝库用掉了八十万的中品灵石，三十二瓶淬体液，六十瓶的神魂液，用得轩辕门下的楚白，面色相当之难看，他面色难看，自己自然是心情愉快。

　　自己现在到达了大道境十重，不过自己现下，可不急着冲击混洞境，毕竟在小千世界剑卷当中，还有一个剑意怪物，那里可是留着超多剑意，一旦到达了混洞境便无法前去小千世界剑卷，压一压吧。

　　那么，自己现在做什么呢？

　　陆元抬起了头。

　　看到了天空。

　　这正是太阳高照的蓝天，隔着天幕，太阳出奇的温暖，陆元突然的精神一振，直冲而起，这一番直飞而起，很快的冲破了天幕，到达了外面去，没错，到达大道境十重之后，自己想再试一试中央天朝的环境。

　　陆元才到达外界，周围的风，便化成了一条风龙，朝着陆元袭来，而在剑门旁边，还有雷火层，那雷火层当中，钻出了一条一条几百丈长的雷龙，几百丈长的火凤凰，朝着陆元冲了过来。

　　剑已经出鞘，陆元御着养吾灵剑，镇岳灵剑这两柄灵剑，朝着无数的环境当中衍生出来的怪物，神兽，攻了过去，管你是怪物，还是神兽，一样统统的打倒，原来在大道境九重的时候，应付着环境衍生出来的怪物，神兽，相当之困难，每一次都被巨力攻击，但是这一次，到达了大道境十重，却感觉到怪物，神兽的攻击，没有那么可怕了。

　　陆元出剑，再出剑，屡次出剑。

　　不停的出剑，应对着那些攻击。

　　咦！这时候陆元发现，不算多难吗？自己虽然抵挡得有些狼狈了，稍有不慎便要被环境衍生出来的神兽伤到，但是却还抵御得住。

　　地面之上，浮生出了一个一个的怪物，这是巨大无比的巨灵神，一种力量奇大，几乎接近于混洞境的怪物，巨大的巨灵神以不快的速度攻向了陆元，陆元剑法应转，发现这种巨灵神，果然是强大无比，接其一剑，自己艰难得很，但是，应用技巧，在面对着巨灵神的时候，也可打可走，巨灵神要接近自己就不算多容易。

　　这一刹那，头顶上的太阳，动了，一道刺目之极的光华射了过来，这刺目之极的光华，化成了一个一个的简单神灵，朝着陆元进攻，在中央天朝当中，最强大的环境便是太阳，太阳一射，便可以化成各种各样的简单神灵，有全身火焰的神灵，有全身熔岩的神灵，也有全身土石的神灵，或者全身风一般的神灵。

　　这些简单的神灵，各有不同的手段。

　　陆元也发挥出了自己的平生本事，已经有几分火侯的轮回，还未完全精通的阴阳，通通的施展出来，面对着各种各样太阳光投射出来的简单神灵的时候，居然可以不落太多下风，隐隐的支撑得住。

　　“当”一剑打退了身边的火凤凰，陆元立在天幕之外，立得稳稳的。

　　一人，持剑，立于天幕之外。

　　终于，自己也勉强可以在中央天朝的环境下生活了，自从在百国考核的时候听说中央天朝的环境杀人，到达在挑战塔时，二万连胜的状态下，依然战不过中央天朝的环境，只能撑一百零七招，到现在，终于可以稳稳的站在天幕之外。

　　这一刻，心中涌起了强烈之极的自豪。

　　现在，大道境十重便有这样强，以后，自己会更强的。


第608章 再入剑卷

　　时间以亘古不变的恒定的速度逝去，便如同滔滔江水，逝去便不再复返。

　　一春又一春，一秋又一秋，花开花落，树茂树败。

　　转眼间，八个多年头，便已经过去了。

　　是啊，八个多年头了。

　　此时，离陆元进入中央天朝，已经足足有十个年头，而离当年那场光辉之极，令陆元名动上千大州，令剑门大大扬名的三万连胜，则是八个多年头了，而这只是基于陆元的标准，同样的，基于中央天朝的标准，不过是过了区区的八年罢了，中央天朝的建立，不知几百万年，几千万年。

　　八年的时光，对于剑门来说，相当的平淡。

　　而这八年多来，对于众多剑门的人来说，有两个重要之极的消息，一个是剑之子硬生生的格杀了另外一个无上大教的至尊，无上大教的至尊，这是何等的成就，何等的修为，但是居然被剑之子硬生生的格杀，剑之子的威名，更是远扬。

　　而另外一个消息，到不算什么消息，准确的来说，应当是没有消息，一个三万连胜，被公认为绝世剑才的陆元，在过去的八年当中，居然怎么都没有突破到达混洞境，这是怎么回事？

　　要突破到达混洞境，并不容易。

　　当然，这是对于一般人而言。

　　对于有着绝世天才，绝世剑才称号的人来说，就不算太困难了，一般来说，八年的时间怎么也够了，结果陆元这八年多的时间，都卡在大道境十重的境界，根本就没有进入混洞境，这叫人大跌眼镜。

　　当年的剑之子，到达了大道境十重之后，再用了两年的时间，便到达了混洞境。

　　便是次一级的人物，当年的剑狱，到达了大道境十重之后，用了八年的时间，也到达了混洞境。

　　而陆元，明明已经到达了大道境十重八年多的时间，他在八年多前的名声，比起剑狱，剑魔之流还要盛上一些，但是，用了如此长的时间，居然还没有突破到混洞境，叫人如何能置信，但是不管置不置信，这就是事实。

　　故而，现在剑门的很多人，都在叫着陆元水货天才，只是一段短时间的天才，而不是真正的长时间的天才。

　　这种如流星一般，一段时间的精彩，一段时间不停的绽放着光芒，便消磨了其潜力，也就一般化了。

　　这些年来，也不停的有其它门派，甚至文明的人，都来打探陆元的消息，当年陆元的三万连胜，委实是太惊艳了，如此惊艳的三万连胜，诸多法宝文明，丹药文明的人都败在陆元手中，叫他们如何不关注陆元。

　　结果这八年来，陆元的表现，委实是太平常了。

　　平常得，让人感慨不已。

　　昔时天才，如此一般。

　　面对着陆元的一般化，最高兴的无疑是轩辕至尊那一脉的人，原来的陆元，潜力直追剑之子，委实令他们压力太大了，面对着一个绝世天才的压力之大难以想象，而现在陆元的资质一般化，令得他们一喜。

　　而且，据说现在的轩辕令，占据了洞天福地，利用了大量的资源，正在冲击混洞境的过程中，据说这一次闭关大有收获，随时有可能成就混洞境，只要轩辕令一成就混洞境，到时候便可以以混洞境大败陆元，单是想到了那个场景，便令人感觉无比的痛快。

　　剑门，空之山。

　　在空之山的山林中，有着一个年轻人嘴里叼着一根草，躺在草地上，这年轻人把帽子压住脸面，看不清其容貌，右手拿着一个酒葫芦，这个年轻人，随意的一看，便给人相当舒服，安逸之极的感觉，似乎给人一种阳光，懒洋洋的感觉。

　　年轻人把帽子移了些，感觉到了太阳晒眼，眼微微的一眯，喝了一口酒，咕的一声。

　　八年多了，离自己当年的三万多连胜，已经八年多的时间里。

　　这八年来，自己的小日子过得安逸无比。

　　喝喝酒，练练剑，回复了自己在华山当米虫的日子。

　　站在挑战楼一千层之上，豪战三万胜无敌手，这自然是痛快，但是，回过来说，在空之山当一只懒散的米虫，也很痛快。

　　这八年多来，自己压着一直不到混洞境，开玩笑，剑意怪物那里，可是还有着足足的九十多种剑意在身，到达了混洞境便错过了这九十多种剑意，自己再傻也不能这么傻，九十多种剑意可是不好积累得很。

　　其他人说自己的资质平庸化，不再是绝世天才，这种种的看法，关自己屁事。

　　如果其他人说什么，自己都要相当放在心上，自己也不用混了。

　　自己过自己的快活日子，管其他人干吗？

　　这八年多来，自己也就是将法力提升了一些，到达了正常大道境十重的两倍左右，其它金身方面，还有神魂方面，根本就提升不得，这已经是极限了，如果想要提升，只有等得到达混洞境了，这八年来，自己一个剑意也没有悟出来。

　　不过，并不是说完全没有收获，第一个收获自然是打稳了根基，原来自己一直进步太快，这时候有八年多的时间让自己慢慢的积累，把根基给扎得无比的稳实。

　　而第二个那就是恶之剑意。

　　这八年来，自己一直在修行一种剑意，便是恶之剑意。

　　到不是说自己很恶，自己也没有做恶的天份，从进入华山开始，自己的行为一直是中立偏善良，之所以想悟恶之剑意，也是因为突然感觉到，自己在挑战塔，连胜三万局时，经历过了各种各样的招式。

　　所谓招式，不管用什么语言修饰，是战斗之术。

　　而战斗之术当中，很多是为了胜人，为是了行各种各样之事。

　　在招式当中，有很多是为了恶的目的而去的。

　　自己透过那些招式，反悟着各种各样的恶，在这八年当中，收获极大。

　　再度回忆着，回想起了自己在晋国的人生，在晋国的时候，自己经历了各种风浪，那时候也见识了诸多之恶，比如由着初接触元凌开始，见识到一种沉深，诡诈，无法测度的邪恶，而在地底见到狐长老，见识的是狡猾之恶，当年想夺师傅遗产的慕容暗等四人，则是贪婪之恶，血剑门的人，则是凶残之恶，司马长白是野心勃勃之恶，东方妖是妖异之恶，任独是独霸世间一切之恶，赤翼妖王是仇恨之恶，还有诸多的恶意。

　　在中央天朝招式当中见识到的恶，与在晋国的诸多恶结合起来，再加上八年多来的潜心修行，八年多的认识。

　　陆元发现，在自己的脑海当中，种种恶正在成形，似乎在虚空当中，自己隐隐的悟到了恶的天地法则。

　　自己的意识，似乎在这一刻，被吸到了无尽的深远当中去。

　　在这无尽的深远当中，中央天朝的蛮荒之中，似乎有着恶的大陆，恶的海洋，恶的星辰，而陆元凭着远异于常人的神魂，本能的感觉到，在这片恶的极致中心处，有着一个文字之门当中流传出来的恶字，这似乎是万恶之源，罪恶的深处。

　　甚至，陆元看到了一个巨大无比的身体，这个身躯只怕有万丈之高，在这个身躯当中，每一寸都是充满了无尽的罪恶，在耳中传来了谍谍的怪笑声：“哈哈，又有了一个求恶之极道的人，给我擒来。”

　　这一刻，陆元只觉得自己陷入了恶的海洋当中，进入了恶之极致，但是这一刻，脑海当中突然响起了第一任师傅李元白带自己入门时说过的一句话：“做人，要做一个堂堂正正的人，鼎天立地，不愧于天地良心的人。”

　　这一刹那，陆元本能性的一退，退出了那罪恶的大爪。

　　在万恶之源的深处，传来了那人的一声咦，似乎相当奇怪，这是何等的心性，在这一刻还可以退回去。

　　陆元的神识回转过来，刚才那是什么？那是万恶的源头，如果自己的脑海深处晚一点想起师傅李元白的话，如果自己的神志没有那么坚定，只怕自己便陷入了万恶的深渊当中，刚才那个，太可怕了。

　　陆元打算有空去藏书城池查一查刚才的地方到底是什么？那个罪恶的巨大身躯到底是什么，中央天朝，无限之广，各种各样的怪事都有，怪物都有。

　　而此时，在陆元的头顶，浮起了一张巨大的符咒，不过马上被天地法相吸收，天地法相一暗，似乎充满了恶的气息，但是马上回转了正常，恶之上古法则想作乱，但是这里面不但有轮回，还有三种可以和它同级的天地法则。

　　这是第五十五种天地法则，同时，也是自己学会的第四种最难剑意之一，离成就九阴九阳，还差天，善，光，暗四种剑意。

　　十一日之后，终于到达了小千世界残破大荒剑卷重开的日子。

　　陆元为了这一天，已经足足的准备了八年多的时间。

　　现在，终于要前去了。

　　陆元深吸了一口气，剑意怪物，你等着，我来了。

　　八年磨剑，只为一朝。

　　你就乖乖的洗干净脖子等着吧。


第609章 再见剑意怪物

　　剑极山，空荡荡的宫殿中，已经立了些人。

　　这些人，都是来参加十年一次的小千世界残破大荒剑卷，难得可以吸收剑意，如何不去凝练一二。

　　各大至尊的门下，先后都来了，这些至尊门下来了此处，自然是少不得谈论些事情，这般的谈论来谈论去，自然而然的便把话题给谈到了陆元的身上，谁叫现下，混洞境之下，名气最大的人，毫无疑问，便是陆元。

　　“据说那个陆元，也就一般罢了。”

　　“暗啊，他也不算什么绝世天才，在大道境十重，卡了整整的八年时间，都没有突破到达混洞境。”

　　“我们轩辕令师兄，据说都快要突破到达混洞境了，这个陆元，不过如此，一旦等得轩辕令师兄到达了混洞境，到时候，定是陆元的悲惨之日，哈哈哈哈。”

　　“是啊，也没有什么了不起的。”轩辕至尊这一派的人，都在议论着。

　　八年多的时间陆元一直未突破混洞境，不知让他们这边的人压力减轻了多少。

　　“哼，这个陆元，也没有什么了不起的，哪里用得了轩辕令师兄出手，只怕在我的手下，他也很难撑得住。”说话的人，是一个黄眉的年青男子，这个年轻男子，无论说不说话，都由骨子里面，透着一股邪气出来，这人叫叶跳，是另外一个门派的少主，那个门派托了关系，把此人送到了剑门门下修行，拜在了轩辕至尊的门下，此人的实力强劲，有着大道境十重的实力，一身实力，完全不在上官煞等人之下，也隐隐是一个小领袖的模样。

　　他来到剑门的时候，是七年前，与陆元从来没有过任何见面的机会，听过了相当多陆元的传说。

　　不过，陆元这八年多的时间，一直是沉寂的，故而，他也没有怎么把陆元放在眼中。

　　“名气大未必有用，这人也未必有多强。”叶跳邪笑着：“这个陆元，现在的才气，也止步于这里，这样的人物，也只是注定成为我叶跳成名的基石罢了。”叶跳冷哼着：“我早就想会一会陆元，看看他能胜在我手中走多少招。”

　　“是吗。”一道声音响起，同时，一个青衣的男子步入了其中。

　　在青衣的男子步入宫殿中的时候，平时一些狂霸无比的如上官煞，剑文豪这些人，突然之间，集体的大是感觉紧张无比。

　　没错，这八年多来，陆元一直沉寂，有很多人都说，他的才气已经消耗干净，算是平庸之材。

　　但是，陆元当年打下来的赫赫名声，纵使是时隔八年，他们仍然是惊惧无比。

　　陆元看向叶跳，叶跳瞬间也有些紧张了，这是一个三万连胜被称为剑道天才的人物，虽然这八年多沉寂了一些，但是也有足够的压迫感，不过，叶跳在心中暗道，这是在剑门当中，他自是不敢杀自己，而自己只要在他的手下，多走些招也不错，也算是成了一把小名。

　　万一幸运之极的胜过了陆元，自己也可以走成名捷径，一举成名千州知。

　　叶跳如此一想，不由的神采飞扬。

　　便在此时，陆元看了过来。

　　叶跳也毫不示弱的看了过去，他心中狂笑着谁怕谁。

　　但是马上，一道剑光由着陆元的眼中射了过来，这是何等光亮的一道剑光，叶跳从来没有想到过陆元的眼中还可以射出剑光来，而且这一道剑光太过于可怕，叶跳执出了他自己的剑，不停的挡向陆元以眼发出来的剑光，但是那道剑光，哪里是那么容易挡，这一道剑光追着叶跳，不停的追过去，叶跳不停的变招变招，挡招挡招，但是这一式剑光委实是太过于可怕。

　　啪的一声，叶跳已经被这道剑光给击中，连吐出了一口血来。

　　一招！仅仅只是一招，用眼睛发出来的一招，叶跳便被击败了。

　　旁边的人，几乎是讶然得无法想象。

　　这八年来，陆元的实力又有进境，居然如此可怕。

　　陆元淡淡的冷哼一声：“连我用眼睛发出来的一招都挡不住，也敢口出狂言，真是可笑。”以眼睛发出剑光，乃是这八年来闲来无事练的一套眼神剑法，随意一剑，便可以轻易的击败叶跳，这对其他人来说是难事，但是对于陆元来说，委实不算什么难事。

　　佝偻着背的老者公羊般，由着黑暗当中走了出来：“好了，你们也出来了，那么现在开始。”

　　宫殿的顶部，缓缓的出现了一张画卷，而在这张图画当中，可以看到雄伟之极的高山，可以看到巨大无比的城池，可以看到湍流不息的巨大河流，可以看到一株一株的树木，可以看到形形色色的情景，便如同一个小型的世界一般，只是没有生灵。

　　这就是小千世界残破大荒剑卷。

　　陆元也盘腿坐下，开始观摩这张剑卷，这张剑卷需要领悟三种剑意，才可以被剑卷吸入其中。

　　陆元的眼，看向了画卷当中的一处，这个画卷巨大无比，陆元找的这一处上面雪花停滞在飘动的这一刻，而地面有着厚厚的冰地，树上挂着冰棱，这是入冬的情景，这一刻，陆元回忆起自己的霜之剑意，冰之剑意，寒之剑意，雪之剑意，诸多剑意入脑，而这些剑意在自己的脑海当中，似乎化成了一个大大的冬字，陆元明白，这一刻，自己的冬之剑意成了，这是自己的第五十六种剑意。

　　悟了冬之剑意之后，见得在这画卷当中，在冰雪之下，似乎有些时间凝固生命停止的小动物，这些小动物都藏了起来，如果不藏起来只怕已经被这冬天给冻毙掉，如此寒寒煞冬，如何不藏，这一刻陆元明白了藏之剑意的本意，为了来春为了未来更大的生机，故而要藏，藏的意义便在其中。

　　藏之剑意，成。

　　在陆元的头顶上，升起了新的符咒，这是第五十七张上古符咒。

　　同时，这张藏之剑意，对于陆元的作用，也相当之大。

　　一个人不可能永远纵横不败，该藏的时候也要藏一下，不过原来陆元有白帝剑道，有电之剑意，但是却从来没有藏方面的剑意，如今，终于悟出了藏之剑意，以后如果有这种情况，也可以藏上一二，藏之剑意，这是一个相当有用的剑意。

　　悟出了第二个藏之剑意之后，陆元继续开始悟道，不过这一番悟道，居然久久的不能悟出了第三种剑意。

　　心中，不由的微微一急，如果不能悟出三个剑意，可是进不了剑卷的，而一旦悟不出剑卷，剑卷里面的剑意怪物，诸多剑意可是到不了手，不过慢慢的也安定下心来，心中一静，同时看向画卷。

　　这是画卷当中一片安宁无比的情景，这似乎是一个小村庄，在画卷当中，太阳的余晖已经收了，有几家上面出现了清烟，有一头被拉回来的牛似乎开口欲叫，时间便在此时被冻结，这是一种无比安宁的情景，陆元瞬间也悟到了安之剑意，这是自己的第五十八种剑意。

　　咻的一声，陆元已经被收入了小千世界残破大荒剑卷当中。

　　在陆元之前之后，都有寥寥的几人被收入了小千世界残破大荒剑卷当中，其中包括刚才被陆元眼光化剑打败的叶跳，叶跳还是有些实力的，加上第一次来小千世界残破大荒剑卷，剑文豪也用了特殊办法进了其中去。

　　陆元只觉得一阵子的旋转，控制重心，四平八稳的掉落到一座大山的半山腰上面。

　　看了看周围，周围的树木，土壤都给人一种完全死去的感觉。

　　终于来到了小千世界残破大荒剑卷，陆元这一刻无比的激动，剑意怪物，你在哪儿呢？小千世界残破大荒剑卷可是相当之大，这本来就是一个破损的剑之小千世界化成的法宝，世界相当之大，不过陆元也自有办法，上一次由剑卷当中离去的时候，其实在剑意怪物的身上留下了追踪痕迹，也便是自己的剑魂印，这种剑魂印用来追踪相当方便，也是陆元少有的学习的几个法术之一，不过因为和剑有关的法术，自己学起来到快。

　　陆元感受着剑魂印，慢慢的感觉着，终于发现了剑魂印的所在，当下御起了白帝剑道加上电之剑意，几乎以最快的速度直飞而去，剑意怪物，咱要来了。

　　这样的一路直飞，如梭如电，刺破苍穹。

　　终于，在一个山谷当中，陆元看到了两米多高，有些人形的模样，但是全身上下都插满了剑，头是由剑构成的，手脚身体俱是由剑构成的怪物，剑意怪物，陆元不由的哈哈一笑：“剑意怪物，我们又见面了。”见到剑意怪物，心情不由然的便好了起来，这可是大宝藏啊。

　　剑意怪物看向陆元：“果然，又是你。”他不爽到极点，他本来以为自己可以大杀四方，把进入剑卷的人给吞吃掉，结果上一次第一次出山，便碰到了陆元，这下子陆元又找上来了，这个该死的人类，剑意怪物恨不得把陆元彻底的灭杀。


第610章 多少剑意？

　　剑意怪物用一种令人毛骨悚然的目光看向陆元：“我们确实见面了，可是，你以为这十年来，我明知你十年后会再来的，我会一点儿准备也没有。”他谍谍的怪笑着，而随着他的谍谍怪笑，在山谷当中，无数的生灵破土而出。

　　不对，不是生灵。

　　在剑卷中，这是一个死寂的世界，也不可能有生灵。

　　破土而出的生灵，是黄巾傀儡，一种没有生命的傀儡。

　　这里的黄巾傀儡，每一个都相当高大，比起剑形怪物还要高大一些，齐森森的立在那里，只怕有几百个之多，用部用黄澄澄的目光看向陆元，一股一股的杀气直逼向陆元。

　　剑意怪物在十年前被陆元给狠狠的整了一回，被抽掉了七种剑意之后，自然明白陆元这个可怕的人类不会放过自己，剑意怪物左思右想，想破他的短剑脑袋，也没有想出对付陆元的办法，而它隐隐的感觉到不对劲，便是，那剑魂印乃是剑门法诀，剑意怪物没有学过任何法诀，破除不了。

　　于是乎，剑意怪物四处寻找可以对付得了陆元的东西。

　　终于，在五年前，剑意怪物在小千世界残破大荒剑卷当中，找到了一处遗迹。这小千世界残破大荒剑卷，大部分的事物都破碎了，死亡了，但是也有极少数的地方因为种种原因没有完全破碎，剑意怪物找到的这一处遗迹，里面也有一些法宝，其中最重要的便是傀儡。

　　这种傀儡，基本没有生命。

　　剑意怪物得了近千只这种傀儡之后，发现这种傀儡的力量都到达了大道境十重左右，当下心中大喜，有了这些傀儡，要对付区区一个陆元，还不是简单之极，它虽然是剑意怪物，便是也知道这些傀儡的可怕。

　　剑意怪物这一次并没有急着出去狩猎，它知道陆元会找到它来的。

　　于是乎，它在这里等着。

　　现在，陆元果然如它所料，自己找上门来，而且完全的掉入了它的陷阱当中，被四百多只黄巾傀儡所围住，这些黄巾傀儡，有些力量奇大，有些速度奇快，他谍谍的怪笑着：“人类，你来找我，完全是自己来找死的。”

　　他现下是何等的痛快，陆元居然自己送上门来。

　　十年前他被陆元给抽了七种剑意，现在一定要报回来。

　　剑意怪物谍谍的笑着：“十年前，你收了我七种剑意，今天，我便要你拿命来偿，你可能不知道吧，这是我的黄巾傀儡，每一尊都有大道境十重的强大，让你明白什么叫黄巾傀儡的强大吧。”他一动手指，一尊黄巾傀儡朝着陆元劈手击去，一掌如天覆打下来，这是一个力量奇大的黄巾傀儡。

　　只是陆元动也不动，一掌反印过去，两掌在虚空当中相撞着，那尊黄巾傀儡猛然被震退。

　　剑意怪物不由的一怔，不过他马上不以为意：“不错吗，看来这十年来，你的实力提升很多，可惜没用，我的黄巾傀儡，足有近千尊之多，混洞境之下，绝对无敌。”

　　它是得意洋洋的看向了陆元：“我要你死，你一定会死，你那什么诡异的盘子，对我有用，对黄巾傀儡可是没有作用，我要把你杀死，把你的你肉身当成肉食吃，把你的骨头架子，当我的王座。”他说的是陆元的生死轮回之盘，当时他是被生死轮回之盘给狠狠的削惨了。

　　他恶狠狠的说道，话语当中，满是杀气。

　　他猛力的拍动，顿时近千具的黄巾傀儡，齐刷刷的攻向陆元，他幻想着杀掉陆元，再把剑卷里的其它的人统统杀掉，剑卷是他一个人的宝贝，他不容得剑门的人染指。

　　无数的黄巾傀儡攻向陆元，剑意怪物已经在幻想把陆元的骨头架子当成自己的座椅。

　　便在此时，虚空当中出现了一张生死轮回之盘。

　　生死轮回之盘一现，所有靠近陆元的黄巾傀儡，在开始了腐败，这些黄巾傀儡没有灵魂没有生命，但是，石头会死，地会崩，你没有生命便逃得了生死轮回之盘，不知多少黄巾傀儡，在生死轮回之盘下消灭，陆元看向剑意怪物，淡淡的说道：“你说的我生死轮回之盘，对于这些黄巾傀儡没有作用吗？真不幸，是有作用的。”

　　剑意怪物瞬间就傻眼了。

　　他从来没有想到会发生这种事，自己精心准备的黄巾傀儡，居然被这个该死的人类打倒了，而且怎么回事？这个人类怎么可能以一敌这么多，想破他的短剑脑袋，也想不出陆元到底是用什么办法胜的，可惜它的短剑脑袋。

　　陆元的虚空大掌朝着剑意怪物抓来。

　　不得不说，剑意怪物的短剑脑袋，虽然绝对没有人类的脑子能思考，但是也不算太差，这短剑脑袋当年被陆元抽取了七种剑意之后，想过用黄巾傀儡来搏杀陆元，同时居然也想好了退路，他在这些年当中，居然悟到了一种剑意为瞬之剑意。

　　这种瞬之剑意的作用，在陆元的虚空大掌抓来的时候显现出来了，瞬间闪到了极远处的一个地方去。

　　陆元不由的一怔。

　　这是，瞬移！

　　想不到这剑意怪物，居然能发现一种瞬移，还真是古怪。

　　有趣，如果这种被自己掌握了，对自己的作用也相当之大。

　　陆元瞬间用起了电之剑意，十年前的时候，陆元的速度和剑意怪物的速度相当，而这十年的时间，陆元的速度提升了相当多，剑意怪物的速度吗？基本没有多大的提升，似乎很快就要追到剑意怪物。

　　不过此时，剑意怪物却瞬间一闪，又瞬移而走。

　　有意思！

　　陆元大觉得有趣，到也不急，反正可以在剑卷当中呆上一段时间，现在才刚刚开始，马上又追了过去，陆元已经发现，在剑意怪物用瞬移的时候没有用法宝，那么就是剑意了，想不到会有这么有趣的剑意，如果自己能搜罗到这个剑意的话，一定会相当爽的，这个瞬的剑意，很是强大。

　　陆元又是一追，那剑意怪物又是一闪，不过在闪的那一刹那之前，陆元的生死轮回之盘已经祭了起来，这一回准备无比充足，中品灵石随便消耗也不打紧，生死轮回之盘削过了剑意怪物的边角，削下了一道剑意。

　　这一刹那陆元只觉得自己的心思，幽幽渺渺，似乎飘突不可以捉摸一般，而在自身的头顶，出现了一张上古符咒，上面以上古文字写着“幽”字，第五十九种剑意到手，这张上古符咒瞬间被收入了天地法相当中。

　　陆元继续的追赶着，上一次由着剑意怪物这里，削了七种剑意下来，这一次准备已久，为了削剑意怪物，可是足足等了八年的时间，为了这么久的准备，也不会止于七种剑意。

　　陆元又是朝着剑意怪物追去，生死轮回之盘祭起，这一次居然扑了个空，剑意怪物用瞬字剑意躲掉了。

　　有意思，陆元到是不急。

　　“剑意怪物，你慢慢的逃吧，可惜你无论如何慢慢的逃都逃不掉，你既然有杀我的决心，便要有被我抽掉剑意的觉悟。”陆元直追而去，剑意怪物又想逃掉，但是这一次的运气没有那么好了，又被抽掉了一种剑意。

　　陆元只觉得自己的头顶上面，又祭出了一张上古符咒，赫然是倒之剑意，这是一种相当古怪的剑意，这种剑意，可以把人的感观给反过来，你感觉这是正面劈过来的一剑，其实经过倒之剑意的改变，完全是后面刺过来的，你觉得是右上袭来的，实际上是左下袭来的，你觉得是退，其实是在刺，这种完全扰乱你神经的古怪剑意，在战斗时的作用，大得离谱，算是相当有用的剑意，也是完全可以实战的剑意。

　　这一刻陆元甚至感觉到，自己的天地法相瞬间倒了一下，尔后才恢复正常。

　　第六十种剑意了。

　　陆元继续的追击着，马上又追击到了一种剑意，是覆之剑意，这是一种相当大气概的剑意，虽然没有倒之剑意的实用，但是也相当不错，这是自己的第六十一种剑意。

　　瞬间便截取了四样剑意，陆元快要爽呆了，自己一直是悟剑意极快的人，但是在自己的人生当中，也从来没有过这么快的悟到剑意的事，这么才几下子便有四种剑意到手，真心是太爽了。当然，说是说几下子，但是也过了一两个时辰了，毕竟每次追到用瞬之剑意离开的剑意怪物要时间，而后面要击中剑意怪物也要花些时间，瞬之剑意太麻烦了，只希望能点抽掉瞬之剑意，那剑意怪物便是真正的手到擒来。

　　又是一击击中，这一刻陆元只觉得无比的无边无际的暗在蔓延着，这是何等的暗光，这是何等的可怕，似乎世界的黑暗全部集中在一起。

　　这是一个无光的世界。

　　这是一个永恒黑暗的地方。

　　暗得无光，暗得无声，暗得一切都消失了。

　　这，是暗的源头。

　　这是一种强大无以伦比的剑意，陆元在接受着这股意念的传承，瞬间甚至不再去追剑意怪物，而是端坐下来，慢慢的吸收着这一股强大黑暗的剑意，剑意怪物也是惨叫一声，刚才被截取的这道剑意乃是他的本源之一，居然被陆元给抽掉了，他痛苦无比，但是杀不了陆元也只有逃了。


第611章 功德圆满

　　那是一种无寂之暗。

　　暗得没有光线，没有声音，没有景物，没有生灵，没有事物，没有时间，没有空间，这是万暗之源，暗的天地尽头，甚至，陆元还看到了，纪元崩毁与诞生之际，有一刻，有一半是纯黑纯暗的颜色。

　　然后，这种无寂之暗，渐渐的散发出去。

　　有了景物，有了生灵，有了时间，有了空间。

　　不过，依然暗得纯粹，因为压根儿同有光线。

　　这是一个无光的世界。

　　陆元在那里，静静的看，不对，不应当说看，没有光，如何看，静静的感觉到了这个无光的暗之世界的流敞，感悟着暗之剑意。

　　突然之间，陆元悟了。

　　所谓的暗，并非死寂，在天地的一开始，除了发光的地方，其它的地方，都是黑暗一片，直到光明降临，才开始有了光线，有了光明，暗，与光不同，光在某一个点存在，辐射四方，暗无所不在，直到光来临时，才会撤走。

　　除了光线在的地方，其它地方，无所不在。

　　这就是暗之剑意！

　　这是自己所领悟的第六十二种剑意，同时也是自己学会的十大最难剑意当中的第五个，离九阳九阳，也只差光之剑意，善之剑意，天之剑意这三者了，只要凑齐了这三者，那么自己的阴阳铁则，便会成功，自己也华丽的晋升到二铁则剑圣的境界。

　　睁开眼时，剑意怪物早就消失在眼前。

　　不过，剑魂印仍然感觉得到，剑意怪物，无论你逃到哪儿，都是逃不掉的。

　　陆元可不会有什么不忍心的，剑意便在眼前朝着自己招手，不好好的大发一次，怎么也对不住自己。

　　再说了，这位剑意怪物，之前可是说要杀死自己，要把自己的肉身当成他的肉食，要把自己的骨头架子当他的王座，他都如此凶狠，自己又岂能饶了他去。

　　陆元施展出了电之剑意，直追而去。

　　便想看看，到底是咱的电之剑意快，还是你剑意怪物的瞬之剑意快，陆元的速度一加，又飞行了一段距离，剑意怪物的身影已经出现在前方，剑意怪物现在是悲剧欲绝，他真心太后悔在十年之前，招惹这个人类了。

　　这个人类，太可怕了。

　　生死轮回之盘祭起，御了过去，剑意怪物瞬之一闪，而陆元也以电之剑意追踪过去，追上又是一记生死轮回之盘，这一下快捷无比，那剑意怪物似乎瞬的时间空隔没到，也只有反手出招来挡，在十年前他还挡得了陆元不少招，他当年的实力是大道境九重左右，是在陆元之上的，但是现在，哪里是陆元对手，又呼的一声被生死轮回之盘给削掉了一个剑意。

　　在陆元的头顶上面，飞出了一张上古符咒，上面写着一个鼎字。

　　鼎之剑意！

　　可以加持自身，使得自身防御力大增的剑意，同时，也是一旦施展了堂堂正正之剑，以鼎天立地之势，可以战力大增的剑意，第六十三种剑意了。

　　陆元现下，不知多痛快。

　　接下来，自然是继续的追着。

　　这一次能在剑卷呆的时间，和上一次一样，都是二十四个时辰，看现在也没有花太多时间，还有瞒久的时间，可以慢慢磨剑意怪物身上的剑意，当真是半点也不急，陆元是心情大好，一路直追而去。

　　那边的剑意怪物，自然是一路连逃。

　　就这样，一个追，一个逃。

　　只是，这个逃的剑意怪物，不时的便要郁闷上一把，因为隔上两下子，便又要丢失一道剑意。

　　而追的陆元，则是爽得透顶了，自己这一辈子，就从来没有碰到过任何时候，有此时这么爽，随便一整，便有一道剑意送上门来，这种剑意得来太容易了，陆元也深知，这是自己运气爆到极点，才得到了这样的奇遇。

　　而其它的时候，但是混洞境的时候，要得到这么多剑意，也是难到极点的事情。

　　又是一道剑意入手，这是一道如同长江大河一般，却又有着无尽的血腥的剑意，血之剑意，这一刻陆元甚至感觉得到，自己的眼前，一片血海汪洋，似乎自己处身在一个几乎无边无尽的血海当中一般，这是第七十种剑意。

　　过了瞒长的时间，又是一道剑意入手，这一次的剑意，令人有一种伤到极点的感觉，正是伤之剑意，此种剑意给人一种伤敌的感觉，这是第八十种剑意。

　　陆元的剑意，在追击剑意怪物的过程当中，以一种相当恐怖的方式在提升着。

　　越来越多，越来越多。

　　每明悟一种剑意，对于天地之间的法则，便越了解多了一分，后面的时候，越发的清晰的明了了诸多天地法则，只觉得自身和天地之间联系更加的紧密，有一种身融入天地的感觉，看看时间已经不早了，而到了此时为止，自己所吸收的剑意相当之多，这是第八十八种剑意了。

　　八十八！

　　陆元又是一踏步直追而去，提升了这么多的剑意，自身的实力，战力这些也提升不少，这悟得了足足八十八种剑意，实力又进，那剑意怪物还想逃但是哪里逃得掉，又被陆元的生死轮回之盘，狠狠的削去了一道剑意。

　　这是什么剑意？

　　如天空一般的宽广，那是包容着万物的天空！

　　天之剑意！

　　这一刻，陆元再也没有任何的迟疑，开始盘坐下来，静静的领悟着这道剑意，这一刻，只觉得诸多思想，袭入了脑海当中，苍天至上，天空俯视着万物间的一切，天之剑意，飘渺，浩大，无限，无边无际，尊贵。

　　天不可测！

　　天威难测！

　　天意如刀！

　　陆元这一刻彻彻底底的燃烧了，万万没有想到在剑意怪物的身上，居然有如此华丽的剑意，居然连天之剑意也存在，这可是十大最难剑意之一，而头顶之上，第八十九道上古符咒天之符咒已经凝了起来。

　　领悟了天之剑意之后，陆元是心情大好，痛快之极，直追向剑意怪物而去，被剑意怪物用瞬字连躲了几下子，但是好不容易也捉到了一下子，生死轮回之盘已经祭了出来，剑意怪物还想挣扎，但是已经挣扎不出。

　　咦！这下子没有吸到。

　　陆元不由的一怔，怎么回事？自己的生死轮回之盘居然没有吸到一道剑意，按照道理来说，剑意怪物的身上应当还有着六十四道剑意之多，怎么自己没有吸收到呢？陆元的心中，闪过了极大的不解。

　　剑意怪物本来以为又要被吸走了一道剑意，结果这下子才发现，剑意没有被吸收走，不由的心中一喜。

　　这时候一股意念袭入了陆元的脑海当中，陆元看到了诸多的场景，看到了在死寂无边的小千世界残破大荒剑卷当中，本来一点生机也没有，不过，渐渐的数缕上一个纪元的剑道气运在空中聚集着，渐渐的在空中化形，化出了一个生灵出来。

　　那不正是剑意怪物吗？

　　陆元灵光一闪，已经算是明白了这剑意怪物的来历，这剑意怪物，原来是上一个纪元的一个剑之小千世界当中，一些残破的气运聚集在一起的产物，一共是八股剑道气运汇集在一起，化生出了这剑意怪物。

　　也即是说，在小千世界残破大荒剑卷未被人收掉的情况下，这个剑意怪物便不会死，而八股剑道气运聚集在一起，八八合为六十四之数，也即是说，这个剑意怪物最少需要六十四股剑意，才能维持生命。

　　而一旦有人能炼化小千世界残破大荒剑卷，那么，这个剑意怪物也会被融炼掉，化成诸多剑意，融入了炼化小千世界残破大荒剑卷的人身体当中，成为其诸多天地法则之一。

　　而自己这样一路抽取剑意，已经把剑意怪物给抽到只余下最后六十四种了，所以现下，再也无法抽取剑意怪物的剑意，一切也只有到此为止了。

　　那么，基本可以收工了。

　　这个剑意怪物，此时命不该绝。

　　陆元看了看自己现下的剑意数目，到达了八十九种之多，这其中，十大最难剑意，更是领悟了天之剑意，地之剑意，暗之剑意，恶之剑意，生之剑意，死之剑意这六种，离九阴九阳，也只差善之剑意，光之剑意这两种。

　　八十九种剑意啊，这可是相当之多，只怕混洞境当中，剑意数量比得过自己的也不算太多，不过这时候陆元心中猛然的一惊，记得自己在华山的时候，听说燕苍天是九十九种剑意，那时候不知道九十九种的厉害，但是现在猛然回首才发现，九十九种剑意，相当可怕。

　　燕苍天祖师还真是厉害。

　　这时候陆元也是心中一疑，怎么这剑意怪物，也是八股剑道气运，这个纪元剑道气运之物，也是剑道八极，到底，剑道与八有什么关系呢？心中升起了种种疑惑。

　　接下来试着想把剑意怪物给收了，但是无论如何也无法把剑意怪物收到自己的头顶庆云当中来，看来真正要炼化这剑意怪物，也只有炼化小千世界残破大荒剑卷了，自己未来到世界境中时，说不定也会把这个炼化掉。


第612章 零道剑意！

　　太阳高悬空中滞，万里山河风止住。

　　滔滔江水流不动，一艘轻舟固大江。

　　这就是现在的情景，一个青衣的年轻人，坐在轻舟之上，看着两旁停流的江河。

　　这个小千世界，已经彻底的失去了生命力，但是，在这样彻底失去了生命力的小千世界，却有剑意怪物的产生。

　　那么，这个纪元，号称天生抵制着剑道的修士，是不是在这个纪元当中，也会有些例外。

　　自己的生平，一定继承了不少剑道气运，不然的话，陆元也知道自己不可能修到现在这个地步，在自己的一生当中也遇到了许多危险，有时候是自己的实力所致，有时候也是运气使然，这些便是剑道气运。

　　那么这一次，吸收了剑道怪物一共四十多条剑意，也算是分到了上个纪元八道剑道气运当中的近一半了。

　　那么以后自己的气运，也会增强不少。

　　剑之子号称是集合了这个纪元剑道气运的最强者。

　　那么，自己便集合上一个纪元的剑道气运，与他争锋。

　　默默的念着剑之子这个名字，心中涌起了强大的把剑之子踩在脚下的信心。

　　手一动拿出了酒葫芦，现在离二十四时辰，大约也只有最后的三、四个时辰了，在这时候便好好的休息休息，自己现在，足足有着八十九道剑意，也但是说因为这次剑卷之行，增加了足足的三十四道剑意之多。

　　对于未能把剑意怪物的剑意完全吸收之事，虽然有些可惜，但是陆元也没有太在意。

　　人要知足。

　　如果不知足，再得什么也不会满意。

　　而如果知足了，轻易便可以满意。

　　陆元喝了一口酒，酒的味道确实不错，自己在什么地方都喝过酒，不过从来没有在一个停止的世界喝过酒，看着这滔滔江水流不动，一艘轻舟固大江的情景，也算是人生难得之景，陆元自在的喝着酒，时间也在流逝着。

　　也不知过了多久，陆元只觉得一股大力传来，要把自己吸走，这是小千世界残破大荒剑卷在驱逐自己，到达了二十四个时辰，如果超过二十四个时辰未出去，便要被死在剑卷当中，一阵子空间传送的昏旋感觉，再度清醒的时候发现已经立在剑极宫的宫殿当中。

　　剑极宫的宫殿当中，诸人都开始注意起陆元来，都想看看陆元得到了多少条剑意。

　　陆元也向显示那得多少剑意的地方看了看，每人得到多少剑意都在此处看得到，陆元一眼望去，只见那里是零。

　　咦，零条吗？

　　自己在剑卷外部的三条不显示这正常，在剑卷内部，是三十一条剑意的，怎么显示的是零条。

　　其实这也是一个显示的问题。

　　当年的剑卷留在这里，偶然被一代剑主所得，便把此剑卷留在了剑门当中做为镇派之宝，同时为了显示每人所得剑意，在旁边做了个留鉴镜，每人在剑卷当中得到的剑意数量，会显现在留鉴镜上面。

　　而在剑门当中，这么多年，这么多代的人杰，正常的能进入剑卷的人，在剑卷当中一共得到三、四条剑意便不错了，得到六、七条剑意相当难得。

　　而能得到十条剑意的，皆是绝世天才。

　　便是剑之子，当年在剑卷当中，也就是十多条剑意罢了，已经被尊为剑道最强天才，气运七子之一。

　　能得到二十条剑意的，从来未有过。

　　那一位剑主，便是基于这样的考虑，把留鉴镜的最高值设为三十，超过三十一律显现为零，其实基本上显示二十条便差不多，剑门有历史以来，从来没有过领悟超过二十条剑意的人，剑主还是给了些放宽，放到三十之数，打死昔年那位在中央天朝当中也可称雄的剑主也想不到，有人可以在剑卷当中得到过三十多剑意。

　　正因为超过三十之数，便显现为零的原因，陆元在剑卷当中，一共得了三十一条剑意，于是乎显现为零。

　　陆元也有些奇怪，自己怎么显现为零。

　　也好，如果自己显现为三十一，那也太惊世骇俗了一点，记得上一次自己在剑卷当中，除了剑卷外的三种一共是十道剑意，便惊世骇俗了。

　　“什么，零道剑意。”

　　“陆元居然在剑卷当中，领悟了零道剑意。”

　　“哈哈哈哈，陆元号称是惊世天才，结果八年多的时间无法突破到混洞境。”

　　“而且不仅仅如此，他还在这里得了一个零道剑意，太可笑了，这样的人物，也可称为绝世天才。”

　　“早前都说了，陆元的天才潜能，已经消耗得差不多了，他现在，也最多不过是一个一般天才罢了，早就算不得绝世天才。”

　　“切，他现在也就是一般人罢了，一般天才也不能算。”一众轩辕至尊的门下，都在大肆的评论着，这些人是何等的愉快，陆元啊陆元，你这个昔年的剑道天才，已经沦落到这个地步了吗，八年多未突皮，剑卷之中零道剑意，就是在剑卷之外得了三道剑意罢了，这些轩辕至尊门下的人，不知有多痛快。

　　陆元听到这些人的评论，淡淡的一笑，未置与否，一群蝼蚁罢了，自己可是没有空和这些人扯淡。

　　过了片刻，却是剑文豪由着剑卷当中出来了，他在剑卷当中得到了二道剑意，加上外面一共得了五道剑意，剑文豪听得旁边的人的议论，不由的心中大爽，陆元，你也有今日，他正待嘲讽上一二，但是想到陆元的凶威，一时间也不敢动。

　　而再过片刻，是叶跳由着剑卷当中出来，他是第一次进入剑卷，在剑卷当中得了三道剑意，加上外面一共得了六道剑意，叶跳听得了旁边人议论陆元，心中何止大爽，当然，他被陆元以眼睛射出剑光杀败，也没有挑战陆元的勇气，不过他在心中恶狠狠的道，陆元，你等着，你小心不要被我叶杀门给击杀，他出身的门派叫叶杀门，他已经打算通知叶杀门的诸多人马，准备追杀陆元。这种事，师傅轩辕至尊一定会相当支持的。

　　十年一次的剑卷之事，也告一段落。

　　不过，陆元的水货天才之名再度传扬出去。

　　一天后。

　　空之山，乾坤宫中。

　　太史空手一动，扔了一瓶酒过来：“来，喝酒。”

　　陆元自然是毫不客气的接过，师傅太史空这里的酒不错，各种各样的酒都有，太史空是那种喜欢研究各种酒的酒鬼，陆元虽然也喜欢讲究酒，但是却没有太史这么讲究，拿过了酒喝了一口，这酒叫天曲酿，入口有着千回百转的滋味。

　　太史空哈哈一笑：“人生，有着千百种的滋味，人生，有着千百般的际遇，有时候，人生不可能一帆风顺，有时候，一些暂时的挫折，你也不用太在意。”

　　陆元本来就是个洒脱之人，在自己的人生当中，有着很多次的挫折，不过陆元到是好奇，师傅今天找自己讲这些干吗，心中一转念：“师傅，你说的不会是昨天剑极山剑卷当中，我所谓的剑卷中零道剑意，加剑卷外，一共三道剑意之事吧？”

　　太史空点头：“正是此事，人生有各种各样的挫折，意外，我们都要接受。”

　　陆元不由的哈哈大笑，祭起了自己的天地法相。

　　太史空看向了陆元的天地法相，开始之时只是不经意的去看，但是马上瞪大了眼睛：“八品！八品莲台。”

　　他连忙揉着自己的眼睛，生怕看错。

　　“对，八品莲台。”陆元轻描淡写的回答道，其实再差一道便可以到达九品莲台的。

　　太史空不由的一阵子的愕然：“这是怎么回事？我记得你原来只是五品莲台，怎么加了二、三十种剑意。”

　　陆元说道：“我说在剑卷当中得到，师傅信吗？”

　　太史空怔怔的看向陆元：“看来你果然是有大气运之人，说在剑卷中得到，我按理应当信，但是从古至今，剑门出了这么多的精彩人物，其中包括了剑之子，最高只能在剑卷当中得到十多条剑意，你得了二、三十条，罢了罢了，这样大气运的人如何成长，我也不去烦恼。”他确实不需要烦恼，反正陆元是自己的弟子，而且陆元的品性相当不错。

　　太史空一拍大腿：“今日白天，轩辕望那老小子看到我的时候，特意提到你，在我面前得意，哈哈，如果他知道你成了八品莲台，估计吐血也是轻的。”太史空哈哈的大笑着，只觉得出奇的快意。

　　接下来的时日，陆元悟通了天与地互相克制的关系，九阴九阳便成了七阴七阳，只差最后的两阴两阳，差了善与光两道剑意。

　　同时，陆元也在沉吟着，自己现在，是不是应当试着冲击混洞境呢？

　　毕竟，自己现在得到冲击混洞境增加三成可能的剑胜丹，二成半可能性的大混洞石，半成可能性的小混洞石，以及一成可能性的悟混化洞丹，结合起来，便有七成的可能性，这个可能性，相当高了。


第613章 再回华山

　　到达了大道境十重，现在摆在陆元面前的只有最后一关，便是冲击混洞境。

　　而现下自己手头的各种灵物，加在一起，足有七成的可能性，可以到达混洞境。

　　七成的可能性，相当之高。

　　自己是不是要冲击混洞境试一试呢？

　　陆元陷入了沉思当中，不过在此时，却是隐隐的感觉到自己这一次冲击混洞境，未必会成功，有极大可能性失败，这是来自冥冥当中的剑道感觉，而陆元一向很相信自己的剑道感觉，故而暂时不急着冲混洞境，毕竟如果冲失败了，这些好不容易收集起来的灵物，岂不是白白的浪费了。

　　陆元搜了几本关于冲击混洞境的书籍，才算是明白过来，原来冲击混洞境时也有劫数，同时，基本是本身天地法则越多，天劫越发的可怕。

　　自己这一次，进入了剑卷当中，最后是八十九种天地法则踏出来的，一般的混洞境十重，了不起也就是三十种样子，相当了不起的四十余种，哪里有自己的八十九种这么可怕，那么自己的天地劫数一共可怕得惊人。

　　所以，纵使是各种灵物提供了七成冲击混洞境的可能性，但是失败的可能性也不小。

　　也罢，压后一点再冲击混洞境吧，陆元在心头暗想着。

　　或者，先到达了两铁则剑圣再说。

　　一旦到达了两铁则剑圣，剑术大进，到达剑圣境界，到时候，自身的战力得到了极大的增强，想必那时候要应付天劫，也不会太过于困难。

　　陆元在心中一盘计，反正现下自己离两铁则剑圣，也只差光之剑意和善之剑意这两种了。

　　于是乎，此事被暂时的压头。

　　陆元到也不急着冲击混洞境，每日的日子过得无比的悠闲，偶尔去想想如何练成光之剑意和善之剑意这两者，但是，这两种剑意哪里是那么容易练成的，无数次的感应天地之光，感受生灵之善都以失败告终。

　　此时的空之山中。

　　太史空与陆元正在交手。

　　太史空手中的剑法一旦施展出来，霸气凌厉，而且不仅仅是霸气凌厉，一旦击出，每一击都有改换空间的味道，似乎空间错乱，而陆元的剑法施展而出，则有一切尽在掌控的味道，生死轮回，尽在其中。

　　两人的剑法，大是不同。

　　在一旁，秦霜城等几位核心弟子，都在观望着。

　　他们在观望的时候，也不由的惊叹着，外面的人特别是轩辕至尊那一系的人，现在经常说着陆师弟是水货天才，才气消耗殆尽，这种说法何其的可笑，陆师弟现在的剑法展开，几乎隐隐有几分可以和师傅相争的味道，这样的剑术，已经不会比师傅要弱上多少了。

　　这样的也叫水货天才，那什么样的才不算水货天才。

　　太史空和陆元的交手还在进行着，两人的剑法各占一方，太史空的剑法隐隐的流露出一股并非仅仅空间的味道，而陆元的剑法则流露出一股阴阳的味道，也并不仅仅是轮回一项，两人的剑法，都没有催动法力，但是却隐隐有一股包含诸多天地要素在其中的味道。

　　陆元的剑法一变，这一剑分天地，划阴阳。

　　太史空大喝一声：“精彩。”他大喝一声后，剑往前一顿，这一剑一往无前，有着惊人之极的气势。

　　这是何等大气的剑法，两人又交手了十余招，终于，太史空一剑停在了陆元的咽喉前，瞬间太史空的剑已经收掉：“你的剑法很不错。”

　　“师傅的剑法更强。”陆元在心中暗赞一声，不愧是八大至尊之一，而且陆元也明白，自己的师傅在被仙之锁链封锁前，实力似乎是八大至尊的第二位，纯论剑法稳居八大至尊当中的前三位。

　　“我的剑法确实不错，不过快被你给追到了。”太史空说道：“看你的模样，应当快要悟通阴阳了。”

　　“对，差光与善这两大剑意。”陆元点头。

　　太史空一扬手：“对了，这里有一封你的门派之书。”

　　“门派之书？”陆元一怔。

　　太史空把手中的书信给扔了过来：“便是你原来在外域时所在门派的门派之书。”

　　陆元接过了门派之书，接过来细细的读下来，开头也没有太多内容，只是自己做为华山掌门，华山把这十年来发生的一些事情给自己禀报一二罢了，一方面是华山内部的事情，二方面是晋国的争斗，无论是和任独的争斗之类的，继续的看下去，却越看越凝重了，原来，最近有风声传来，九华山要攻华山了。

　　九华山，那不是华山一开始的起源，华山的开派祖师通晓真人，便是在那里被驱逐的。

　　而在百国考核当中，有一个傻逼莫子鹤，三番四次的来惹自己，结果也把自己给惹怒了，犹记得当时，自己直接了当的灭杀了莫子鹤，把他彻底的拍成了肉饼，让天地之间再也没有这号人物了。

　　想来当时自己所做的那件事，也给华山惹来了极大的祸事，比如现下，九华山的人找不到在中央天朝的自己，便开始找华山这个门派了。

　　华山有周师叔祖坐镇，自己到不甚担心。

　　不过，如果有机会的话，还是回华山一趟，反正自己闲在中央天朝也没有事情，干脆回华山一趟，一动了这个心思，想回华山的心思更切，毕竟华山是自己从十岁开始成长的地方，把这个事情和太史空一说，太史空点了点头：“你若是要回华山，到也可以，正好轩辕十二最近好像要去传送那一带，你也可以一起去，只是，去简单，回来怎么办？”

　　“这，我可以自由的在中央天朝的环境下生存，在前不久，我已经自己在天幕外试过了。”陆元说道。

　　“什么！”太史空上上下下的打量着陆元：“真的？”

　　“真的。”陆元点头。

　　太史空点点了头：“以你的剑术，也可以想象一二。”太史空还勉强可以接受得了，秦霜城等人则完全接受不了，在未到达混洞境的时候，居然可以在中央天朝的环境中生存，这是何等霸道的实力。

　　太史空一扬手打出了一套透明的宝甲：“这是我的玄天甲，给你护身吧，这样你回来的时候也可以安全一些，反正传送阵离我们剑门也不算太远，安全基本没有什么大问题。”

　　陆元接过了这套玄天甲，放入了自己的头顶庆云当中去。

　　“四日后，轩辕十二便会出发，你也跟着一起出发吧。”太史空说道。

　　“是。”陆元点头。

　　“对了，早点修成双铁则剑圣来，让我打得也有味道一点，很久没有碰到有味道的对手，一直和夏侯那家伙打得有些腻了。”太史空哈哈一笑。

　　四日之后，陆元便跟着轩辕十二一起出发，犹记得当年由着百国考核进入中央天朝的时候，那时候中央天朝的环境，显得如此的可怕，而时至今日，自己也可以正面的抵挡中央天朝如此恶劣的环境了。

　　六日之后，经过了长时间的空间传送之后，陆元再度看到空间传送之外的景物的时候，已经身在大庸城了，一到大庸城便感觉到不同，大庸城这里的灵气虽然比起晋国要浓厚得多，但是和中央天朝完全没有得，天差地别。

　　再度回到了大庸城，陆元并没有急着离开大庸城，当年自己在大庸城进行百国考核，如今旧地重回，也有颇多的感慨，以极快的速度晃过了大庸后，陆元现今也发现，当年在自己眼中，极高无比的大庸城，也没有什么了不得的，除了那十个左右的混洞境，十股扬天而起的气势，其它人尽皆不是自己的对手。

　　把当年大庸城的考核地点游览完了一遍之后，陆元一路直飞，一路直飞向南。

　　南境百国，极南之处只有三国。

　　分别是大秦国，大晋国，大元国。

　　而现在，自己要回的便是大晋国，在中途中飞行极速，很是消耗了些时间，眼见终于要到大晋国了，重新踏到了大晋国的土地上面，心中有着说不出来的感慨，大晋国，我终于重新的回来了，时隔十年。

　　到了大晋国，回到华山便太快了，陆元一路穿梭如电。

　　晋国的整体修仙水平极低，陆元这么一路穿梭发现的人也没有半个，陆元到是发现自己离去的十年，晋国的魔道势力似乎瞒猖狂的，在晋国的大地上面掀起了大量的战火，终于，那个万丈高山的华山，终于出现在自己的眼前。

　　华山高万丈，其势欲压天。

　　山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀，以险峻称雄于世。

　　在陆元快到华山的时候，思过峰上面的一个白发白须老者，先是一怔，尔后抚须而笑。

　　陆元的脚，终于踏在了华山的土地之上，华山，我终于回来了。

　　陆元的心中，万千种感慨，最后化成了一种感情。

　　“什么人？”华山的守门弟子喝道。

　　“掌门。”

　　“是掌门。”

　　“掌门回来了。”

　　瞬间，华山沸腾。


第614章 凶残任独

　　华山，举山沸腾。

　　是的，掌门回来了。

　　这位掌门，在晋国的地位声望，自然没有上上任的燕苍天高。

　　但是，也几乎接近了。

　　由着号称天才出身，然后在众人还没有反应过来的时候，已经可以和晋国的巨头相抗衡，最后，更是在华山剑气两宗相拼的时候，硬生生的阻止两宗继续相拼，在最后救下了剑气两宗，保存下来不少元气。

　　而后面，更是在魔威肆虐的时候，守护华山那一战，以一敌多，几乎是一人敌完魔道除任独之外的所有魔道巨头，打得本来气势正盛的魔道，硬生生的被打消了气势，高手折损一半以上，再无侵吞晋国正道的势头。

　　那一战，不仅仅守护了华山，也算是把魔道给打毁得差不多了。

　　一战成名天下知。

　　陆元也是凭那一战，成为了声望极高的华山掌门。

　　现在，掌门居然回来了。

　　其实众人也未想到陆元会回来，之所以寄门派之书，也是因为陆元乃是门派掌门，每隔个十年还是要把华山的情况禀知这位掌门一二。

　　“参见掌门。”

　　“参见掌门。”

　　现下的两位副掌门，一位是元阳上人，一位是紫霞上人，这两位上人也都参加了百国考核，只是百国考核委实是太艰难，他们双双被淘汰了去，不过他们的实力都有大道境五重，也算是相当不错的实力。

　　回华山的时间是充忙的，先去见的是父母家人，这到是知道，原来自己的弟弟现在也在修仙，不过资质相当平庸，故而陆元也只是让他慢慢在华山修仙，丝毫没有要拔他助长的味道，在晋国这地方慢慢修仙也好，至少在华山还算安全，每个人，都有每个人的道路，自己不要强自去扭曲这道路。

　　第二项去的是师傅的坟前，陆元再敬了几杯酒：“师傅，徒儿现在基本时间都在中央天朝，难得回来看你一趟了，这一趟回来，就敬你几杯酒。”可惜，踯躅花已经没有了，踯躅花只生长在地底，而师傅师娘最喜欢这种花，有些可惜。

　　正所谓人力时有穷而尽。

　　第三项做的是政务，政务这种东西，随意的浏览一番，知道现下魔道猖狂，九华山那边也有些蠢蠢欲动的味道，也没有过于关心，交给元阳上人和紫霞上人处理。

　　终于，也是时候前去思过峰了。

　　思过峰中，白发的老者，负手而立，风吹着白发老者的衣衫，随风猎猎作响，直欲乘风而去。

　　陆元走到近前，双手一拱：“周师叔祖。”

　　“哦，回来了吗。”周清玄淡淡的应了一声：“那么也好，便让我看看，你在中央天朝也得了十年，有什么长进不。”周清玄的剑瞬间而动，直刺向陆元的胸前，陆元瞬间感觉到自己这里便是一个破绽。

　　果然是周师叔祖，随手便找到自己的破绽，陆元自是回剑对敌。

　　两人以阴阳对阴阳，双剑在空中荡起了一阵又一阵的剑波。“不错。”周清玄猛然收剑：“看你的样子，离成就阴阳也没有多远。”

　　“对，还差光之剑意与善之剑意。”陆元点头，陆元现在颇多感慨，与周师叔祖交手几十招罢了，但是却感觉到，周师叔祖的剑术，还是要比自己高一线，这位周师叔祖永远是这样，似乎没有多你强多少，但是当你攀登到新的高峰的时候，结果发现，他还是凌驾在你之上，真是一个深不可测的人物。

　　“善之剑意的话，你可能得找任独。”周清玄说道，见得陆元不解的样子，周清玄悠悠的说道：“传闻任独当年，得到一块万家生佛碑，这万家生佛碑，乃是集万种善心于一体，任独借善练恶，由此功力大进，这东西对你也许有些用处。”

　　陆元听得不由的心中一喜，这一次回华山，其中一部分的目的，便是为了让周师叔祖指点自己练阴阳铁则，现在要找任独吗。

　　活动活动筋骨，陆元打算找一找独天一帝任独了，当年在晋国的时候，自己还未与这位独天一帝交交手，也该找找他的麻烦了。

　　青城派这边，棘棘可危。

　　十余年前守护华山那一战，魔道势力大伤，而青城的人也返回了青城山，重新立基。

　　十余年来，青城派也恢复了些元气。

　　本来以为青城派可以如此变强下去，但是却没有料到，魔道居然再度攻山了，在青城山的山上山下，地面天空，都在进行着无比激烈的激战，青城山的护山大阵青山为城化青为罡大阵，已经破了几百个口子。

　　青城派也早就华山，武当来援，两边也各自派人来援了。

　　但局势，仍然对青城这边相当不利，战局上处在下风。

　　这时攻打青城派的人，以荆还真，天丑老人，乔飞渡，张虚玄四人为首，昔年的独天一帝手下，人才济济，但是基本都折损在陆元的手中，只余下了这四人，其它的人，如次一些的血剑老祖等，都要比这四位巨头要差上一些。

　　特别是荆还真，在刚才的战斗当中，重创青城掌门任碧凝，而正当魔道这边攻势正盛的时候，魔道的上上下下，突然齐齐的停了下来，同时，诸多魔道的大大小小的人物，全部都齐声声的喝道：“属下恭迎独天一帝圣驾，独天一帝万寿无疆，仙福永享。”

　　见得这些魔道大大小小头目们的动作，听到了这些话语，正道这边，无论是青城仙门本身，还是来援的华山仙门，武当仙门，都是齐齐的色变，魔道的第一人，独天一帝任独，居然也来到了此处。

　　太可怕了吧。

　　任独，此人雄材大略，诡计多谋，心思深沉。虽然数次败在周清玄之手，但是整个晋国境内，除了周清玄，又谁能敌得过任独。而周清玄又不出华山，任独更是势无敌手。

　　现在，任独居然亲自来了，青城仙门要守住，太难太难了。

　　任独果然现身了，一现身，即是龙行虎步，踏步前来，尽显无上枭雄，一代魔帝的风范气度，看着青城仙门掌门任碧凝，便如同看一只死物一般，他扫描了一会儿，发现了华山的数人，其中有华山的长老万清王，以及真传弟子当中最核心的人物石朝阳。

　　任独不由的哈哈一笑：“华山的人，你们真是自己找上门来，自取灭亡，给我杀。”

　　在任独旁边的副手不由的一怔：“魔帝，华山的人敢杀？”

　　华山一直是很另类的存在，出过燕苍天，出过周清玄，出过陆元，出过太多太多的强人，当年华山最弱的时候都把魔道打得翻覆，元气大伤，使得魔道一直对华山相当顾忌，这十余年来，一般极少动华山的人。

　　任独哈哈一笑：“华山的人，为何不能杀。”

　　他要雄起，他要祭旗，而最好祭旗的对象则是华山的人。

　　如果一直不敢杀华山的人，动华山的人，那么魔道的威严，始终迈不过华山那个槛。所以，一定要对付华山的人。

　　而且，任独也有自己的理由，任独踏前一步，到达了华山人马的面前：“周清玄的实力，也许现在还会胜过我，不过，他一直窝在华山，不肯出来，我又有何惧。”

　　“而且，他也未必胜得了现在的我。”任独神采飞扬，显然最近实力大近，带给他自信大进。

　　“至于陆元，虽然胜得了我手下的人物，十年前的他，便远比我弱，而十年后的他，也是在中央天朝，在中央天朝，诸多凶险，他能不能在中央天朝活下来都两说，就算是他能在中央天朝活下来，又能如何。”

　　“区区十年时间，他就算是能在中央天朝提升良多，也不会是我的对手。”任独自信无比的说道。

　　“你们华山的两尊大神，周清玄和陆元，本帝是一个不怕，一个不惧，周清玄来了也奈何不得我，陆元来了，我便要把他活生生的捏死。”任独豪迈无比的说道，他的手极大，似乎一双手可以掌得了乾坤一般。

　　任独自得意满，手掌乾坤。

　　“是吗？你要我把活生生的捏死。”一道清清淡淡的声音打断了任独的话。

　　这是什么人，居然敢硬生生的打断任独的话？居然敢无视任独的威势。

　　无数人看了过去，而在青城山的山脚下，一个青衣的年轻人，缓步走了过来，这个青衣的年轻人缓步行走，似快似慢，令人捉摸不定。

　　华山掌门，陆元。

　　这个威望极高，一手重创了魔道无数巨头的人物，不是听说他是在中央天朝吗？他怎么回来了？一时间，诸多人马，都是好奇不已，同时，魔道诸多高手，荆还真，乔飞渡，天丑老人这些令正道畏惧不已的人物，都不由的心中剧震，经过了华山一战，他们确实是由骨子深处怕了陆元。

　　任独看到陆元出现，也有几分意外，不过他发现周围没有周清玄气息之后，不由的心中大喜过望。


第615章 战任独

　　这一次青城攻山之战，太过于热闹了。

　　先是独天一帝任独，居然亲自现身。

　　而后面，则是华山掌门陆元这个十年前进了中央天朝的人物，也来到了。

　　任独看到陆元，又没有感受到周清玄的气息，不由的大喜过望：“陆元，你真是自寻死路，居然敢在本座面前现身。”他心中是无比的痛快，现在的晋国，他最怕的人物有两个，周清玄数次胜过他，高深莫测，不可测度。

　　而陆元，潜力深不可测，假以时日，只怕成为可怕的对手，会对晋国的魔道，造成毁灭性的打击。

　　任独最盼望的便是陆元死在中央天朝当中，中央天朝，各种现状，各种怪物，凶残无比，陆元若能死在其中，真是大好之事。不过他也知道，陆元此子，有气运在身，不是那么容易死的，一旦陆元在一两百年后回归，在晋国无敌并不算难事，便如同当年的燕苍天一般。

　　结果，陆元此时出现了。

　　这时候，陆元去中央天朝，也不过是十余年。

　　记得当年，陆元初去中央天朝的时候，不过是大道境五重天罢了。

　　十年的时间，能提升多少。

　　任独心中无比的快意，陆元自己找死，可是怪不得我，在这里铲除了陆元，毁灭华山的未来希望，这是大好之事，周清玄早晚要飞升，便如同当年的燕苍天一般，到时候魔道一统晋国，完全可期。

　　任独痛快一笑：“陆元，你今天既然来了，便准备领死吧。”

　　任独一步踏出，当真是龙行虎步，一步之间，便有风云：“陆元，你进入中央天朝，只怕也有进境，可惜，你的进境再大也没有用，你不知道这十年年，我另得了奇遇，实力提升到一个可怕之极的地步。”

　　“我的实力是。”任独一字一句：“半、步、混、洞。”

　　半步混洞！

　　半步混洞！

　　旁边的人，几乎都要惊呆了眼去。

　　在晋国这地头，大道境六重天便可以称为半步宗师，而半步宗师在晋国，是强横之极的代名词，威震晋国的荆还真便是半步宗师，其实不用半步宗师，便是大道境的元阳上人，乔飞渡，天丑老人这些大道境五重的人物，便可以称为晋国的巨头，可以覆灭一个中等仙门，跺一跺脚，晋国都要抖三抖。

　　而到达了大道境七重，便可以称为宗师，这种宗师，整个晋国的数目，也在五指之下，每一个宗师，都有着不凡的实力，极高的地位，受着晋国亿万人的敬仰。

　　单是大道境七重便如此，更不用说大道境八重，九重，乃至大道境十重。

　　在晋国这地方，除了燕苍天，周清玄这样的例外，在漫长的岁月当中，大道境十重，绝对有资格称第一高手。

　　而混洞，那是什么。

　　在南境百国当中，大庸国有着十余个混洞境，大华国这样的强大国家大约有三、四个混洞境不错了，慕容国这样的国家能有一二个混洞境便相当不错，以晋国的地位，按理来说，一个混洞境也没有。

　　现下，任独到这的，居然是半步混洞。

　　半步混洞！

　　虽然这不是真正的混洞境，但是好歹也是半步混洞境。

　　半步混洞境，有着莫大的威能。

　　旁边的所有人都明白了任独为何这么有信心，陆元在中央天朝也许有着极大的际遇，但是任独都到达了半步混洞境，陆元怎么也不可能得胜，区区十年罢了，而当年陆元进中央天朝的实力是大道境五重。

　　华山的人不由得相当紧张，掌门若是折在了任独的手中，这可是相当严重的事情，其实何止是华山的人紧张，正道门派的人，哪一个不紧张无比，现在正道的两大支撑力量，一是不出华山的周清玄，二是在中央天朝的陆元。

　　其它宋清桥这些，在实战当中已经验证过，远不是任独的对手，无论是实力还是心计。

　　如果陆元陨落在此，正道的信心要折上一半。

　　魔道这边的气势不由的一扬，想不到独天一帝居然将实力提升到半步混洞的状态，一群魔道的人都在大声叫嚣着。

　　“杀死华山掌门。”

　　“先杀华山掌门，再攻华山。”

　　“击破华山，一统晋国，我们魔威耀日月，独天一帝，仙福永享，魔道大兴，由此而起。”

　　任独大踏步向前，他一掌打了出来，他这一掌打出，一掌击出直如山岳一般，巨大厚重的手掌足有数百丈之广，朝着陆元压下来，巨大的法力大掌上面满是血腥，浓厚之极的血腥气味传来，这一掌要把这里化成一片血海。

　　任独这一掌大有门道，一则这一掌本身的掌法玄奇无比，二则是这一掌当中蕴含有半步混洞境的力量，隐隐有几种伪混洞空间的味道，似乎这要进入一个血腥的世界，三则是这一掌当中含有他的奇功化血大法，他这门化血大法，乃是一门凶残之极的法门，一旦运起来，可以把人的血肉，法力这些全部吸收，半点不留。

　　“玄天山岳化血掌。”

　　“天啊，在前不久，五仙盟的盟主猎千秋，便是在死这玄天山岳化血掌之下。”

　　“任独现在的实力，比起当年击杀猎千秋时的实力，还要高明太多。”

　　“华山陆掌门，只怕也在劫难逃。”

　　巨大的血掌，誓要印破天地，无论什么样的抵抗碰到了这样的大掌，会被化血大法给硬生生的吸收掉，一点不留，在这一掌之下，只有绝命的份，眼见陆元的形势危急之极，任独正是有了笑意，斩除陆元委实是太痛快了。

　　便在这一刹那，陆元手一动，一截如同小山峰一般的剑气出现在他的指间，朝着血掌击去，他这样的出手只怕要吃亏，那血掌中有化血大法，可以吸收任何法力，在众人这般想的时候，结果哪里料得到，任独血掌瞬间被破。

　　而下一个刹那，陆元已经到达了任独的头顶，小山峰一般的剑气，重重的朝着任独砸去。

　　任独也是反应极快，立马反手掌上，一掌封上。

　　砰！

　　任独被打得往地下陷了一截。

　　陆元又是一记小山峰一般的剑气重重的砸下来，任独又被打得往地下陷了一截。

　　陆元继续一记小山峰一般的剑气重重的砸下来，任独再度被打得往地下陷了一截。

　　“不错吗，可以接得了我三招，任独，你的实力有长进。”陆元淡淡的说道，似乎他在称许一个后辈一般，偏生他面对的乃是晋国魔道第一人任独，号称魔帝的人物，陆元轻描淡写的说道：“你若是能再在我手下走两招，凑齐五招之数，我便饶过你。”

　　这是何等大气的话语！似乎任独的实力，在他手下走过五招都走不了。

　　其实这是挑战塔三万连胜打出来的自信罢了，陆元又是再度一记小山峰一般的剑气击下，这一次小山峰一般的剑气，浓合了八十九股剑意在一起，再配合陆元本身高到极点的法力，重重的抡下去，这玩得根本就不是什么精妙流，而是粗暴蛮力流。

　　八十九股剑意一股脑的抡下去，任独只有硬扛，只觉得一股一股的剑气冲入了身体当中，几乎下一个瞬间身体便要爆炸了一般。

　　“第五招。”陆元又是一剑抡下来，仍然是走粗暴暴力流，八十九股剑意，轮回之力，阴阳之力全部聚集在一起，重重的抡下来，重重的无数的剑意流入了任独的身体当中，任独的全身无数股剑意在滚动着。

　　接完了第五招之后，任独的双眼无视的看向天空，为什么！为什么！为什么自己雄心勃勃，实力惊人，计谋无双，深沉诡诈，但是前碰燕苍天，中间碰周清玄，后面碰陆元，这个世界上有自己这么倒霉的魔道霸主吗？这是何等苦逼的人生。

　　轰！任独被八十九股剑气轰开身体，彻底的炸没，天地之中消失了这个人物。

　　任独一帝任独，就此了帐，战死于青城山，死在陆元之手。

　　这位魔帝，在晋国捣风捣雨足有一千多年，两度使得五大正道仙门接近灭亡。

　　在魔帝死后，旁边的所有人，都不敢置信。

　　在晋国为恶一千多年，称雄一千多年的魔帝任独，便这样的死了，死得如此的简单，简单得令人不敢置信。

　　而且，这是怎么回事？开始的时候，任独展现出了半步混洞的惊人实力，有着这样的实力，要倾覆晋国这样的国家，如翻手尔，大家都在心惊胆颤，生怕任独杀了陆元，再等周清玄飞升，便无人可制。

　　结果，哪里料想得到，在任独才逞魔威的时候，陆元反手而出，面对着半步混洞境的人物，打得轻松无比，轻易的五招之间便击杀任独，而且，最不可思议的是，陆元一直用同一招式，一直用霸道的剑气以同样的攻击法攻任独，完全是用霸道暴力，把任独直接的暴掉。

　　这种暴力流，自然不如技巧流令人惊叹。

　　但是，更让人心惊。

　　太蛮力了，太暴力了，不过，咱们正道的人喜欢。


第616章 万家生佛碑！

　　技巧和暴力是两个流派。

　　在晋国原来的战斗当中，陆元毫无疑问是技巧流的代名词，说起华山陆掌门，哪一个不知道，这基本可以说是明面上晋国的第一剑术高手，但是现在陆元展示给大家的却是绝对暴力的打法，暴力打法的欣赏性不如技巧流，但是却更加的凶残，可怕。

　　不用技巧，就用单一的剑招暴你。

　　这样更是打击人。

　　正道这边是士气大涨。

　　而魔道那边的人则完全反应不过来，看到任独刚才还叫嚣半步混洞无敌于晋国，结果哪里料想得到，马上一转眼间，却被陆元以暴力而简单的剑法打得消失于天地之间，全身化成了无数的碎块。

　　这！这！这！

　　独天一帝任独，乃是晋国一千多年来的风云人物，翻手为云覆手为雨的人物，数次差点把正道仙门给灭绝，便是燕苍天纵横的时代，任独都可以活下去，现在便这样的死在华山陆掌门之手了吗？

　　一般的魔道之人几乎不敢置信，不过有几人到是反应得快，其中反应最快的无疑是乔飞渡，他上一次便由心底怕惨了陆元，故而第一个反应过来直飞而去，便如同当年华山一战魔道战败之后他的逃一般。

　　不过他才刚刚飞出，在他的头顶上，出现了一只巨大无比的法力大手，这张法力大手将他给一把捏住，然后硬生生的捏死，如同捏死一只蚂蚁一般，大道境五重的人物居然被如同捏死一只蚂蚁一般的捏死。

　　荆还真瞬间动了起来，他认为陆元这下子把精神力放在乔飞渡的身上，他的反应不比乔飞渡慢，不过先等有人吸引了陆元的注意而已，在乔飞渡被捏死的瞬间，他施展出了黑暗之翼，直飞而走。

　　黑暗之翼，乃是他在地底深处得到的翼宝，不过荆还真是一个极深沉的人，平时根本不用，而现在他一旦发动了这黑暗之翼的至宝，只见一道乌黑的流光瞬间远遁到十里之外去，这是何等的速度。

　　不过，他快，陆元的法力大掌更快，一只法力大掌向着荆还真压去，荆还真没有想到在乔飞渡吸引了注意力的情况下，自己施展出黑暗之翼，居然还逃不掉陆元的法力大掌，现在的陆元比起在华山一战时可怕太多，不过荆还真也是一个决绝之人，瞬间爆出杀妻求道以增长功力，他已经爆出了平生的绝学，但是陆元的法力大掌，还是毫不留情的轰了下来。

　　轰！

　　几乎是瞬间，就将荆还真如同捏一只蚂蚁一般的捏死。

　　半步宗师的荆还真，在面对着陆元，也没有丝毫的还手之力。

　　这个实力，在晋国是绝对的爆表了。

　　至少，在原来，从来没有见人用过如此可怕的实力，相比起来，五仙盟盟主猎千秋，武当掌门宋清桥，原华山掌门楚断，和现下的陆元一比，实力相差得太远了，根本就不是一个档次的人物。

　　陆元又是轻轻的一转手，又捏死了想逃的天丑老人，张虚玄，如同捏死两只蚂蚁一般。

　　又是顺手，捏死了躲在后面的血剑老祖。

　　不过此时，陆元咦了一声，这时才发现，自己捏死的天丑老人居然只是一个傀儡分身，原来天丑老人心中怕极了陆元，一见陆元隐隐的感觉到不妙，便在陆元与任独动手之前，真身移走，留下了分身在这里，也是诸多魔道巨头当中，唯一逃过此劫的人物。

　　不过，天丑老人就算留下一条命，晋国魔道也只余下他一人，其它的人更是四五流的人物，已经成不了大气。

　　陆元明白，从现在开始，正道会进入一种新的格局。

　　至于现下，自然是去魔木崖。

　　早前便介绍过晋国的地理，魔木崖建在离青城山不算多远的地方，陆元现在的速度比起当年又进步了极多，一路疾飞很快到达了魔木崖，魔木崖之上自然有重重的守卫，不过陆元哪里会在乎这些守卫，一路疾飞过去，所有遇到的魔道中人全部被绞杀成了两截。

　　陆元在击杀任独的时候以神识扫过，知道任独珍贵之物，大多放在魔木崖的魔宝楼当中，那魔宝楼有重重禁法，不过这样等级的禁法哪里拦得住陆元，轻易的击破了禁法，魔宝楼的诸多重宝已经现在自己的眼前。

　　不过晋国所谓的重宝，大多没有放在陆元的心中。

　　手一动，一本书籍已经到了手中，这本书籍充满了血腥的味道，上面正写着化血大法四个大字，陆元翻开来一看，这门化血大法果然有些门道，有些法门便是自己现在用也相当适用，只是其中的手法残忍狠毒，阴毒之极，这样的法门不需要留在世间，一把火焰由手中升起，把晋国第一魔功化血大法，烧成了一团灰烬，正式消失于晋国。

　　放眼一望，在诸多重宝的最后面，无数的血之锁链横在那里，一条一条的血之锁链锁住最后的一里之地，这只怕有上千条血之锁链，每一条血之锁链，都邪恶，血腥，充满了恶毒的气息，但是在上千条血之锁链的深处，还有着淡淡的光芒散发出来，这种光芒给人一种极舒心的感觉。

　　陆元袖子一扬打出了酒火，酒火是自己闲着无聊时修练出来的火焰，这种火焰，若是一般状态下，威力也相当一般，但是，一旦自己的无相之龙转化成酒劲法力，击入其中，这种火焰便相当可怕。

　　瞬间酒火燃烧，将一千多条血之锁链，给燃烧得干干净净。

　　而在一千多条血之锁链的下面，出现了一座巨大的丰碑，这座丰碑上面刻满了无数的名字，一股一股柔和之极的气息散溢开来，在这些名字上面，在整座石碑上面，似乎有着一种令人相当舒服的气息。

　　这就是万家生佛碑。

　　陆元手抚摩着万家生佛碑，无数的意念冲入了自身的脑海当中，而陆元已经知道了这万家生佛碑的来历，这是很久以前，有一个普通人，这个普通人说普通确实普通，但是他不普通的是他不停的做善事，能帮就帮，在他一生当中，不知多少人受过他的帮助，当时都有民间说法：“福星一路之歌谣，生佛万家之香火。”而到了此人死的时候，各处受过他好处的人，齐齐聚在一写，在一块石碑上面刻下了各自的名字，便成为这块至宝万家生佛碑。

　　普通人，确实没有力量，但是无数的普通人，怀着感恩之心，也可以凝成万家生佛碑。

　　昔年的任独，得到了这块万家生佛碑，以善练恶，逆逆而反，成就极大，便是靠此立下了魔道第一人的根基。

　　陆元端坐下来，开始认真的寻思着。

　　脑海当中，无数的善念聚集在一起，昔年那位万家生佛所做的诸多善事，凝聚在心中，有助童之善，有帮人之善，有怜蚁之善，有对很多人的活命之恩，有对诸多人的救命之德，诸诸多多的功德，怀抱在陆元的脑海当中。

　　隐隐约约的，陆元感觉到了自己领悟了善之剑意的边缘，但是也仅仅只是边缘罢了，没有真正的领悟善之剑意，这是为什么？

　　突然间，脑海当中灵光一闪，自己一直都只是在旁观者的身份，未能真正的想起自己的善。

　　自己的善，自己好像也没有做多少好事。

　　难不成要自己做了许多好事，才能领悟出自己的善，好吧，自己一向性子懒散，做一两件百十件都行，便是要像万家生佛那种，日行一善，坚持几十年，对自己来说太有难度。

　　陆元在想着自己的善之剑意如何成就的时候，晋国的消息在以最快的速度传播着。

　　“什么，独天一帝死了。”

　　“怎么可能，独天一帝，雄材大略，颇是不凡，除了周清玄，又有谁能奈何得了他，而周清玄又一直在华山不出来，他在晋国，根本就是无敌。”

　　“这样的人物，这样的无敌，怎么可能死，谁杀了他。”

　　“华山陆掌门，他不是在中央天朝吗？”

　　“废话，当时青城仙门，武当仙门，华山仙门诸多人都看到陆掌门出现。”

　　“不过就算是陆掌门，他十年前可远不是任独对手，这十年在中央天朝进度再多，也不可能胜得了任独吧。”

　　“你还真是大错特错，陆掌门轻轻易易的便胜了任独，灭杀任独，什么荆还真，乔飞渡，这些我们闻之色变的魔头，在陆掌门的手下，便是一招被捏死，如同捏死蚂蚁一般的简单，当时我可是亲眼在现场，亲眼所见，真过瘾啊。”一个亲眼所见的人说道。

　　大家惊异着任独死得如此之快，而大地的格局也飞快的变着，几乎是一周时间，魔木崖魔道的势力便被铲除得一干二净，天下重归平静，再无大战，走向太平盛世，也是可期。

　　而在天下渐向太平的当儿，无数的信念涌向了陆元。

　　陆元感觉到了自己的善，万家生佛的善是善，自己除掉任独也是另外一种善，自己斩杀任独，使得多少生灵免于战火，免于死在魔道之手，魔道的可怕，阴毒，以活人为练功材料，可不算少见。

　　每个人有自己的善。

　　而行了如此之善，自己的善之剑意要成了。

　　头顶之上，浮起了一张一般符咒五倍大的符咒，上面正是上古文字善。

　　这是第九十种剑意。


第617章 九华山来人

　　陆元盘腿坐在华山之上，凭借着击杀任独得到的无数感激，行如此之善，终于领悟了善之天地法则。

　　善有千种万种，无论选择了哪一种，只要造成了大功德，便可以领悟善之天地法则。

　　陆元端坐在那里，感悟着种种的善。

　　接下来自然要领悟善与恶的互相克制，也只有领悟了善与恶的互相克制关系，才可以真正的领悟第八阴第八阳。

　　善与恶，到底是以什么样的关系存在呢？

　　陆元陷入了沉思当中。

　　在脑海当中闪过了种种之善，有万家生佛之善，也有狙杀一魔以救一国生灵的善，同时，无边之恶闪过了脑海当中，那是无边的罪恶之海，罪恶之洋，罪恶之源，在无边的罪恶之源当中，甚至还有一位由无边的罪恶组成的人物。

　　种种之善，种种之恶，闪过了脑海。

　　在陆元的脑海当中，底部出现了万恶之源，这种万恶之源仅仅是看上一眼，便在疯狂的发芽，平时被镇压下去，现在陆元一旦想到，便疯狂的上涌，想要以无边的罪恶把陆元包容在其中去，便在此时，脑海的虚拟天空当中，砰的一座石碑落了下来，正是万家生佛碑，单是万家生佛碑也镇压不住，又砰的一声落下了一座石碑，上面写着除魔二字。

　　两座虚拟的石碑，在脑海当中，将无边的罪恶给压住。

　　不对，不是压住。

　　两座虚拟的石碑，与这罪恶之气形成了一个相当玄妙的平衡。

　　这一刻，陆元悟道了。

　　宇宙，天地，这些大的环境，大的世界，本身并不在意是善是恶，在宇宙之中，在纪元之中，善与恶是一个平衡，或者在某个时间段，某个地点并不平衡，但是大体的却是平衡的，陆元似乎感觉到自己坐在滔滔虚空当中，看着纪元变化，善恶如滔滔江水一般的过。

　　善恶平衡，宇宙平衡，这是天地至理。

　　天地无善恶，纪元一混沌。

　　第八阴第八阳成了，善与恶的互相克制关系也成了。

　　现在，隐隐的感觉到，自己离着剑圣境界，只差最后一下，只要踏过了最后一重，便可以成就剑圣，到时候，便可以正面抵御天劫，成就混洞境。

　　练成了第八阴第八阳之后，陆元去了江阴府一趟，江阴府中有自己少年时最爱的两种酒，乐天黄酒和曲粮精酒，这一次难得回华山一趟，不在这里找齐少年时最爱喝的酒，再回中央天朝的时候，要找这两种酒就不可能。

　　在乐天酒家打酒的时候，陆元发现酒家原来打酒的少妇，已经成了四十多岁风韵犹存的妇人，真是岁月催人老。

　　打完酒后便直飞回华山，这一飞到华山，才听说了九华山来使者了。

　　九华山！终于要来了吗。

　　陆元整了整衣冠，向着华山正殿走去，按照礼仪来说，九华山是巨型仙门，华山仙门是上等仙门，差了足足的两个档次。

　　顺便，介绍下巨型仙门和上等仙门的差距。

　　巨型仙门，至少拥有混洞境以上的人物，才能称为巨型仙门，在巨型仙门当中，大道境十重，九重，八重这样的人物，都有不少，甚至有些巨型仙门，还能有两三个混洞境。

　　大型仙门，则要拥有大道境九重的人物，再加上各方面的条件，可以称为大型仙门。

　　上等仙门，这个条件降低了许多，至少拥有大道境六重的人物，不见青城仙门，昆仑仙门的掌门只是大道境六重，也可以称为上等仙门。

　　华山，其实彻彻底底的是一个例外，诞生了燕苍天，周清玄，陆元这三个人物，当然，如果除去这三个人物，华山也就只是一般的上等仙门。

　　陆元到达了华山正殿当中，而那里，早就有一个紫袍的中年男子趾高气扬的立在那里，这个紫袍的中年男子淡淡的看了陆元一眼：“你就是华山的掌门？”他一副漫不经心的样子。

　　陆元到也不急：“对，九华山找我什么事？”

　　这个紫袍的使者漫不经心的说道：“陆掌门到是年轻，年轻人做了天大的错事，居然敢击杀我们九华仙门莫掌门的儿子，真是好胆，不过这一次，我们莫掌门格外开恩，看在陆掌门也进入中央天朝的份上，给陆掌门一点面子。”

　　这个紫袍的使者开始述说他的来意，当然，在他自己看来，那是宣旨。

　　紫袍的使者说道：“陆掌门，我们莫掌门说了，你们华山，原本也是我们九华山十峰当中的一峰，也是我们九华山的一脉，你们华山的开派祖师通晓真人，乃是我派的弃徒，现今的华山，到也有几分兴旺。”

　　“我们莫掌门说了，只要华山肯归顺我们，成为我们九华山的一个分堂，也可以既往不究。”紫袍的使者如同给了天大的优惠给华山一般，其实这紫袍的使者也知道莫掌门的用意，莫掌门也不是什么好惹的人物，他最宠的也最有前途最有天赋的儿子莫子鹤被陆元杀死，哪里会轻易的饶了陆元，基本上只要华山成了九华山一个分堂，以后，有的是机会慢慢的整治华山，不把这个叫陆元的毛头小子弄死又怎么甘休。

　　“如果华山不肯归顺我们，等到我们九华山仙门大军压境，华山便要压成粉碎。”紫袍的使者淡淡的说道。

　　他认为，这是给华山的极大优惠。

　　好歹，给你们华山留了一条活路，当然，一旦归顺，你们陆掌门被莫掌门杀了是必然。

　　但是，好歹留了一条活路不是吗？不然的话，整个华山便要被彻底的压为粉碎。

　　“怎么样，陆掌门，老老实实的归顺吗？”他趾高气扬的说道。

　　陆元笑了，然后，飞起一拳，这一拳以极速砸到了紫袍的使者脸庞上，在拳头接触到了紫袍使者脸庞的一刹那间，巨大的力量喷吐而出，瞬间这个紫袍的使者的脸颊肿得不知多高，陆元又是一记上勾拳，击在紫袍使者的左脸颊。

　　再一记下勾拳，击在紫袍使者的鼻子上，把他的鼻子给彻底的打到比脸平面还要深。

　　又是一记左勾拳，打在紫袍使者的下巴上。

　　又是一记右勾拳，打在紫袍使者的右脸颊。

　　接连的几个勾拳，已经把紫袍使者打成了猪头，紫袍使者连反应也来不及，就被接连击这么多拳，不过他想要反击的时候，却发现自己被一只法力大手给死死的捏住，被如同捏一只蚂蚁一般，陆元站在那里，手中拎着酒葫芦。

　　“第一，区区九华山的使者，别在华山的地盘上面耍什么趾高气扬，我不喜欢，如果不是因为要你传话回九华山，这就不仅仅是现在这么简单。”

　　“第二，九华仙门要战，那么我华山便应战。”

　　“现在，滚吧。”陆元将法力大掌一动，把这个紫袍的使者一扔，直扔而下，这一扔可不是扔出了华山的正殿之外，而是直接的扔啊扔到了天边去，此时的紫袍使者全身法力被禁锢，由着华山上面开始摔下去，不停的摔啊摔滚啊滚，一路顺着万丈之山跌下去，这中间撞到了不知多少山石树木，他身上本来尊贵华丽的紫袍已经被山石树木给扯得稀巴烂，他的全身经过了强化虽然不会因为这样摔万丈而受上什么伤，便是身上青一块肿一块也是免不了的。

　　他一扔扔下了华山，一路滚下华山去。

　　砰！

　　巨大的灰尘渐渐的散去，只见地面上躺着一个头如猪头，全身或青或肿，衣裳破破烂烂，狼狈之极的人物，这个人物爬了起来，此时身上的法力已经恢复了一些，他也自知自己远不是陆元的对手：“姓陆的毛头小子，你居然敢不敬我九华山的使者。”他是巨型仙门的使者，他这样的人物，无论走到哪儿去，大家也是客客气气，在南境能比大华国强的国家，也就是大庸国了，现在，在这么一个偏僻之极的南疆小国，居然被狠狠的污辱了一把，他的心头火起，只恨不得杀了陆元。

　　“姓陆的，你敢得罪我，我要你死，我们九华山，会把你们华山彻彻底底的毁灭，我要华山的人，男的杀绝，女的为奴为婢，陆元，你敢得罪我会死无葬身之地。”紫袍的使者飞快的飞向九华山的方向。

　　这个紫袍的使者利用传送阵很快飞回了大华国，回到了九华山。

　　九华山举山沸腾。

　　区区的一个上等仙门的掌门，居然敢污辱巨型仙门的使者，这真是吃了熊心豹子胆。

　　“毁灭华山。”

　　“区区仙华峰这种小峰的后人，居然敢惹怒我们，真是找死。”

　　“原来那个陆小子还杀了少掌门。”

　　“去死，去死。”

　　“小国战。”

　　“一定要打小国战，毁灭华山。”

　　九华仙门举门沸腾，而九华仙门的掌门人莫野王，正在沉思，他本来打算让华山先投降，再慢慢的整治华山，扼杀陆元，不过既然这条路走不通，那么便用秋风荡落叶肃杀之式，正面的毁灭区区一个华山。

　　莫野王手一翻，打出了一张牌。

　　小国战。

　　莫野王打算申请小国战了。


第618章 小国战

　　南境，共有二百四十九个国家。

　　加上其它三境，共有近一千个国家。

　　这一千个国家，号称是在中央天朝的治下。

　　但是实际上，中央天朝对于管治这一千个国家，是半点兴趣也没有，不难理解，中央天朝的所在范围，不知多庞大，一千个国家加起来也不算多大，能和一个州比便算相当不错了，而中央天朝则有十万个大州。

　　而中央天朝的灵气，是外界的几十倍。

　　有面积更广大得多，灵气也浓厚得多的地方，对于外域近千个国家怎么有多少兴趣，好在也给了不少指标给外域，也算是给外域面子了。

　　外域，基本是自治的，南境这一块，便是由着大庸国为主治理的。

　　在南境有二百四十九个国家，也有种种规矩。

　　比如，便有这样的规定，两个相邻超过五个国家的国家，如果要打仗，便要申请。

　　这便是大国战与小国战了。

　　所谓大国战，是指两个相邻超过五个国家的国家，直接的打仗，两个国家所有门派所有势力都投入，这种大国战是不死不休的类型，一般的情况下极少动用，但是一旦动用，便是一场惨烈之极的撕杀。

　　而小国战，则是相邻超过五个国家的国家中的门派，势力，直接的打仗，这样的两门派也是不死不休，直到一个门派被另一个门派毁灭，同时，胜了的门派，可以接受败了门派的一切，这也是惨烈无比之战。

　　很少有人会去申请大小国战。

　　大家隔得这么远，一般也没有大的仇恨，不必搞成大小国战这么惨烈不死不休之局。

　　所以，当大华国的九华仙门一申请小国战的时候，南境的诸多国家都轰动了，小国战，这是多久没有得见的场面，现在居然见到了小国战，也不知道到底哪一个门派惹到了九华仙门，使得九华仙门祭出了小国战的大旗。

　　大华国乃是南境的强国之一，虽然不如大庸国，便是比起慕容国，大秦国都要强大许多，而九华仙门乃是大华国的强大门派，甚至有着混洞境的人物坐镇，故而九华仙门申请小国战，引起了诸多势力的注意。

　　这些国家各方人马发现，九华仙门申请的小国战对象是晋国这种偏僻的地方，再一看，咦，这是华山仙门。

　　华山仙门，咦，这是什么门派。

　　再一看，上等仙门，只是区区的上等仙门罢了，这样还不是被灭的份。

　　再详细一看资料，才发现这个上等仙门也比较有意思，比起一般的上等仙门要强，当年还出过燕苍天这样的牛人，而且曾经是九华仙门的一份子，不过在五千年前分裂出去了，再一查到陆元与莫子鹤之战，一切便明白了。

　　这是旧怨加新怨，怪不得九华仙门会申请对华山仙门的小国战。

　　不知那个小小的华山仙门会如何办，毕竟只是上等仙门，不可能是真正的巨型仙门的对手，门派的级别上面相差了两个等级。

　　九华仙门的恩怨上面，有着尽可能的理由，旧怨加新仇，华山仙门想躲也躲不掉了，只怕要被九华仙门给彻底的碾压碎。

　　一众国家，势力，人马，都打算去看看这一场小国战。

　　虽然，这一场小国战相当没有悬念，基本上是华山被九华山给碾压的局面，但是，那又如何，毕竟这么久没有见过小国战了，好不容易看到一场小国战，也可以好好的去看上一看。

　　而这时候，晋国也早就被小国战的消息给震动了。

　　巨型仙门九华仙门，居然向着上等仙门华山仙门宣战了，而且是不死不休的小国战，这确实是太令人吃惊了，华山仙门给晋国做成的贡献极大，如果不是华山仙门，只怕现在晋国早就落入了任独手中。

　　结果现在任独才死，功臣华山仙门被巨型仙门九华仙门给找上门来了。

　　不由的武当仙门，昆仑仙门，青城仙门，南海仙门这些仙门也有些愤愤不平了，但是再愤愤不平也没有用，便是这四个上等仙门加起来，只怕也不够给巨型仙门塞牙缝，门派差了两个档次，中间的差距不知多大，大得简直无法想象。

　　而华山上，陆元淡淡的说道：“小国战，既将开始了，大家准备吧，小国战的规矩，是一边派上一千人，决定这个门派的宿命，我们门派也要派出一千人来。”陆元的话音才落下来，不停的有人涌跃的出来要去参加小国战。

　　确实，华山仙门的实力远不如九华山。

　　但是，实力不如又如何。

　　华山，自有华山的精神。

　　特别是守护华山那一战之后，已经彻彻底底的打出了华山的气度，华山的精神，各方人马都涌跃报起名来，无阳上人，紫霞上人，回风上人这些上人们，全部一个不落的报名，华山现下的二三十个大道境全部报名，长生境数百人，再加上一些练体境，很快就凑齐了一千人。

　　当年面对着魔焰滔天的魔道巨头们，任独一伙，我们可以守护华山。

　　现在，面对着巨型仙门的惊人声势，我们一样可以守护华山。

　　这就是华山的精神。

　　“能算我一个吗？”白衣的老者负手走进了殿堂当中，在他身边则是琴棋书画四卫，陆元不由的大喜，这下子加的可不是一个，而是五个，琴棋书画四卫的实力通通是大道境，每一位的实力都相当了得。

　　七月十二这一日，太阳极烈。

　　足足一千个人，迈过了传送阵，直往大庸城而去，没错，小国战并非是在大华国举行，也不是在大晋国举行，而是在大庸国举行，这就是小国战的规矩，到达了大庸城后，陆元让大家都放松放松，熟悉熟悉大庸城，不过到是没有多少人去休息，大多数人都抱着必死的信心，便是要死也要守护华山。

　　七月十五日这一日，小国战的日子终于要开始了。

　　陆元带着九百九十九人，直往着大庸皇宫而去，到达了大庸皇宫这里，陆元不由的满是感慨，上一次到达这里是来参加百国考核的，而这一次来到这里，却是与大华国的九华仙门进行国战来的。

　　陆元看到了在贵宾席上坐了不少人，大庸国的国主周中庸坐在那里，二国主纳兰德嘿嘿的冷笑着，纳兰德是恨不得陆元死的那一种，他早想陆元死结果陆元死活不死，现在陆元终于要在死在这一战小国战当中，他不知有多痛快。

　　三国主卓凌云也是微微而笑，他与周清玄微微一笑，卓凌云是周清玄的旧友，也深知这位旧友的实力到达了一种相当可怕地步，这么多人当中，其它人全部认为华山仙门在找死，也只有卓凌云知道，有这位老友在，九华仙门是在找死，卓凌云感觉到更有意思的是，周清玄居然装成了大道境十重的实力，而且无人可以看破，如果他卓凌云不是早知这位老友的实力，只怕也看不破。

　　不过卓凌云只怕没有料想到，周清玄压根没有出手的打算。

　　除了三位国主之外，大华国来了不少人，晋国来了不少人，元国来了不少人，其它各国都来了不少人马，这可是难得一见的小国战。

　　晋国的人马，自然希望华山仙门获胜，但是也知道晋国的人要获胜更相当困难。

　　元国的人马，希望华山早灭，一旦华山被灭，那么元国要胜过武当仙门等，难度直接减少一半左右。

　　其它国家的人，大多认为华山这边必败无比，到不是什么感情偏向，只是因为一个是上等仙门，一个是巨型仙门，门派相差两个等级，相差太远了，只要大脑正常的，都会认为九华山这边会胜利。

　　便在此时，天边无数强者的气息降临。

　　九华山的人要来了。

　　为首的人是个身材雄伟的老者，这老者头发雪白，双眉雪白，正是莫野王，他的全身散发着混洞境的气息，简直是惊天动地一般，他全身的气息虽然没有三位国主强，但是比起其他人，却要强得太多。

　　在中央天朝之外的四境，每一位混洞境，都是惊天动地的存在。

　　而在莫野王的身后，有一位长相和莫野王有几分相似的中年男子，中年男子到是长着黑眉，不怒而威，正是十王峰的峰主莫子王，乃是莫子鹤的兄长，全身的气息翻滚，居然到达了半步混洞境，好生强大。

　　还有一个瘦弱的中年男子，这个中年男子乃是九华十峰之一天台峰的峰主，名为莫子言，是莫子王的弟弟，莫子鹤的二兄，全身的法力滚动，到达了大道境十重的法力。

　　有一个娇美的妇人，名为荣凤娇，此女乃是九华十峰之一天柱峰的峰主，有大道境九重的法力。

　　那有一个光头的僧人，此人法号为恶僧人，也有大道境九重的法力，是十峰之一罗汉峰的峰主。

　　还有那个冷傲之极的年轻人，名为罗秀，是独秀峰的峰主，拥有大道境八重的法力。

　　除此之外，还有诸多气息雄厚之极的人物。

　　好一个巨型仙门，果然是人材之多，难以想象，半步混洞的人物也有，大道境十重，大道境九重，大道境八重，数量极多，这样强横的实力，简直就是震惊人的眼。

　　九华仙门掌门莫野王看向陆元，他的眼中射出了无比的仇恨，恨不得把陆元挫骨扬灰。

　　他的杀意，已经浓烈到了极点。


第619章 再授阴阳

　　九华山的人，终于到了。

　　九华山的人，数量自然是一千人。

　　但是这一千人的实力，太强大太强大，有混洞境的，有半步混洞，大道十重，大道九重，大道八重，数量极多，而所来的一千人当中，最弱的也有长生期四、五重的修为。

　　而另一方面，看看华山这边，最强的应当就是华山掌门陆元，也不算多强大的样子，而还有一个白发的老者，看样子也有大道境十重的样子，除了这两个人之外，最强的人物，才是大道境五重罢了，而所来的一千人当中，最弱的是练体期的四、五重。

　　档次，相差可不是一般的远。

　　九华山所展现出来的实力，不愧是巨型仙门，可以轻易的碾压掉华山。

　　这两方势力的实力，相差太远了吧。

　　看到了九华山的来人，大部分看的人，都不由的在心中暗道，看来，华山要完了。

　　面对着如此强大的对手，不完也不成啊。

　　九华山的诸多人马当中，娇美的美少妇天柱峰峰主荣凤娇，娇笑着看向陆元，她每走一步，胸前的酥胸轻轻的晃动着，真是波涛汹涌，她媚视烟行的走到了陆元的面前：“到真是一个年轻的帅哥，要不要陪陪奴家，保证你七天七夜不想下床。”

　　独秀峰的峰主罗秀，冷冷的说道：“七天七夜不下床，只怕已经被你给采阳补阴给玩死了。”

　　罗汉峰的峰主为恶僧人在旁边怪笑着：“荣骚货，你别想了，我可是想着把他的头颅给打碎，看你怎么玩。”

　　天台峰的峰主，莫子言站到了陆元的身前，冷冷的盯着陆元：“你有本事，你敢杀我的弟弟莫子鹤，这就注定了你的一生会在悲惨的命运当中，放心，我不会把你的头颅让为恶僧人给打碎，我会把你的头颅留下来，当我的夜壶。”

　　十王峰的峰主莫子王走到了陆元的身前：“你不该惹我们九华山，这就是你的取死之道，上一次我给你争取了机会，让你投靠九华山，居然还敢不投靠，找死。”他的全身，都有着王者之风，说话之间，自有一股大气，不过他说这些话，可没有安好心，是要在战前，再度扰乱陆元的心灵。

　　而九华山的掌门莫野王，双目充满了仇恨，这些人当中，他全身的仇恨最是浓烈，他的儿子莫子鹤便是被陆元所杀的，而且是通过水镜术他亲眼看到了，他恨不得把陆元挫骨扬灰：“陆元小子，这一次，我要你彻彻底底的死，我要你后悔会活到这个世界上来，我要把你的每一块骨肉都用最毒的办法折磨上一遍。”

　　“而且不仅仅是你，你们华山，所有的男人要被杀绝，女人为奴为婢。”

　　九华山的诸方人马，发着恶毒之极的诅咒。

　　他们都要陆元死，而且要死得彻彻底底。

　　九华山，是莫家的九华山。

　　莫家的人恨陆元，九华山便要恨绝陆元。

　　小国战还没有开始，而浓烈之极的杀伐气息，已经在蔓延着，足可以看到，一旦小国战开始，九华山会发出相当恐怖的力量，把华山给碾成粉碎，不在存在于天地之间。

　　而大国主周中庸扬了扬手：“我过不了多久，便会去中央天朝，故而这小国战之事，还是交给纳兰二国主主持。”坐镇南境许久的大国主周中庸终于要走了，纳兰德即将上位，这里面又牵扯到了一番权势争斗，诸多人马都不由的面色一变，想不到大国主周中庸，在此时抛出了这个爆炸性的问题，一时间，各方人马，都开始沉思着，如何接近结交纳兰德，把这关系更进一步来，坐镇南境，可是一个极大权势的位置。

　　纳兰德笑了笑，他很满意于诸人的反应，他淡淡的说道：“这一场小国战，是选山地地形，为一个方圆十万里的大山天云山做战场。”方圆十万里，说起来很大，但是实际上不大，这毕竟是二千人的战斗。

　　而在这场战斗中，都会有混洞境的人物出手，混洞境的神识横扫，区区方圆十万里，抵得什么用。

　　一般的小国战，会是方圆二十万里。

　　纳兰德为了让陆元早些死，硬生生的利用手头的权势，变成了方圆十万里，纳兰德说完之后，阴狠的看向陆元，而旁边的各国人马，也知道这位纳兰二国主对于华山也不满了，各国人马都在感慨着，这华山还真惹了诸多仇恨，九华山要灭他们，纳兰二国主也要灭他们。

　　马上，在前方出现了两个传送阵，分别传送向天云山的两个方位。

　　九华山的人踩在了一个传送阵上，华山的人踩在另一个传送阵上。

　　两个传送阵传向天云山不同的方位。

　　所谓的小国战，开始并不在同一个地点，而是在一定的范围内，然后两方对杀。

　　一旦哪一方投降，或者哪一方团灭，这才算是结束。

　　华山的人，先后都踩在了左边的传送阵上，先后传送进天云山内部。

　　经过了传送阵，陆元看了看周边的环境，周边都是一根一根挺拔遮天的树木，脚底下腐朽潮湿的树叶，有着各式各样的虫子，在烂树叶之间爬来爬去，这就是天云山，此次小国战的具体地点，方圆十万里，真心不算多大。

　　接下来，应当如何做战呢？指挥一千人做战，这还是从来未有过的经历。

　　“陆元，你跟我来一下。”周清玄发话。

　　“是，师叔祖。”陆元点头，跟随着周清玄走到了一边去。

　　周清玄带着陆元走到了一旁去：“这一次，我没有出手的打算。”

　　陆元一怔，心中同时盘算着，如果没有周师叔祖出手，自己要对付九华山的人，相当困难，要如何才能取胜，减少自己这方的伤亡。

　　周清玄淡淡的说道：“当然，我也不会什么也不做，我现在便是要授你阴阳的后续。”

　　阴阳这项铁则，还有后续吗？陆元不由的一讶。

　　“十大铁则，各有十大铁则的含义，轮回，有轮回之盘，有生死轮回之盘，有时空轮回之盘，而同样，阴阳也有，我之前传你筑基的阴阳，乃是阴阳的初步，阴阳共分三种，一种是一粟阴阳，第二种是苍海阴阳，第三种是天地阴阳。”

　　“这三种阴阳，前两种，是取自苍海一粟的意思，所谓一粟阴阳，便是之前授你的，一般一粟阴阳，就是普通称的阴阳，这是指对敌时，看破敌人甚至心法当中的破绽，你现在练成了八阴八阳，只差最后一阴一阳，便可以成就阴阳，也即是这种一粟阴阳。”

　　“第二种苍海阴阳，则并不是对单一的敌人用的，而是对一个门派，一个集体，甚至可能对一个文明而用。”在说这句话的时候，周清玄看的方向，明明显显的是中央天朝的方向，陆元心中一疑，燕祖师在中央天朝有一段故事，那么周师叔祖在中央天朝，是不是也有一段故事，也可能和文明有关。

　　周清玄说道：“所谓苍海阴阳，是找出一个集体一个势力的破绽，每个人都有破绽，每个势力都有破绽，这是注定的，而只要能找到破绽处，由破绽处入手，可以取到超乎想象的作用，苍海阴阳，并非是直接用于战阵，但是却比起直接用于战斗还要可怕。”

　　“至于第三种，天地阴阳，则是一种传说当中的境界，便如轮回当中的时空轮回，也是传说当中的境界。”

　　“时空轮回之盘，可以转换空间，轮回时间。而天地阴阳，则是窥见天地的破绽，由天地的破绽当中，悟出种种不败不朽不灭的办法。”周清玄摇头：“不过这只是传说当中的境界，我也没有悟出其中的任何门道，那委实太遥远了。”

　　“第一种针对个人的一粟阴阳，我已经传授了，而你也要练成了，现在，则是练第二项苍海阴阳的时候了。”周清玄说道：“苍海阴阳，要学会观敌人的气，发现一群敌人的弱点，我现在便传你观气之法。”

　　周清玄说道：“现在的局势，我不出手的话，九华山的实力，要远胜于我们，完全是碾压性的实力优势，这是比起替天盟魔道的势力，还要强大得太多太多的势力，在面对着稍高一线的替天盟时，还可以凭着士气，争上一争，扬上一扬，最后打出了我们华山的士气。”

　　“但是现在面对着九华山，我们便不能这样做，不然，经历了数次魔劫的华山，好不容易保存下来的一点实力，便要在这一战当中飞灰烟灭。”

　　“故而，你现在要学苍海阴阳，发现他们的弱点，让他们不能轻易的找到我们华山这边的人，避免两方正面作战。”周清玄说着接下来的策略：“然后，你再争取早些提升实力，一旦到达双铁则剑圣，以你的实力，要胜过莫野王，也不是难事。”

　　先用苍海阴阳，找出九华山的盲点，让九华山找不到华山的人。

　　然后，再练成双铁则剑圣，以一人之力，平了九华山。

　　这就是周清玄给陆元定下来的策略。

　　周清玄说完之后，便没有再找算出手，他打算在一旁看看好戏。


第620章 无量天光玉璧！

　　大庸城皇城外。

　　大国主周中庸，二国主纳兰德，三国主卓凌云，还有诸多人马，都在透过水镜术看着眼前的小国战，南境平静太久了，很少见这样的小国战，故而发生了小国战，多方来看。本来小国战只是方圆十万里，不算太宽广，多国人马本以为，九华山的人会很快的找到华山的人。

　　结果，到现在为止，已经过去了一天的时间，九华山的人还是没有找到华山的人。

　　这怎么看也不对劲，只不过是方圆十万里罢了，以混洞境高手的神识，区区的方圆十万里，可以轻松的一扫而过。

　　而且通过水镜术，大家其实发现了，有几次，九华山的神识，明明就快要探到华山的人，但是偏偏离奇之极的，硬是没有找到华山的人，明明只有那么一点差距，但是神识就是没有蔓延过去，这样的情况，出现一次能说正常。

　　但是出现第二次，第三次，第四次呢？

　　这还是正常吗？

　　一开始这一场小国战，便蔓延着不正常的气息。

　　在场的这多方人马，也都明白自己等人是旁观者清，但是九华山再怎么也不会当局者迷到这个地步，那么一切便要指向华山那边，华山那边到底用了什么古怪的法门，居然可以做到这么古怪的事情。

　　在这么多人当中，也只有深悉老友周清玄手段的卓凌云，才明白一些这是怎么回事。

　　不过，他通过水镜术，发现老友周清玄一直没有动手，咦，看这模样莫非是陆元动的手，不对，陆元修的似乎是轮回，这么快周清玄的阴阳也学了个似模似样了吗？如果是这样，陆元便太不简单了。

　　卓凌云心中暗惊，他现在只恨没有一个女儿，不然把女儿嫁给陆元，拉住这个潜力无穷的人物。

　　天云山中，小国战。

　　到现在为止，小国战已经开始了一天了。

　　便是，诡异的是，小国战开始一天的时间，双方仍然没有过一次接触。

　　陆元揉了揉自己的太阳穴，到现在为止的一天之内，一直在学习苍海阴阳，这苍海阴阳有着无穷的奥义，陆元也是知道，这是一次难得的机会，周师叔祖在旁边不停的指点自己，这苍海阴阳，不要看在正面战斗没有多少作用，但是发现一个势力的弱点，这是几乎逆天的本事。

　　到现在，苍海阴阳也算是小有所成。

　　以后这苍海阴阳，以中央天朝也可以大有发挥。

　　周清玄满意的点点头，陆元在剑道上面的天赋，确实是相当的惊人，这苍海阴阳，陆元已经学得有模有样了，想当年周清玄自己练这苍海阴阳，可是练了许久才小有所成，陆元现在便小有所成。

　　而且，等得陆元把九阴九阳练成，阴阳的根基打牢，到时候，苍海阴阳一定会更加的惊人。

　　“不错。”周清玄赞了一声：“不过现在，也要开始习练第九阴第九阳了，你差的便是光之剑意了。”

　　陆元当下停止了苍海阴阳，现在已经基本分析出了九华山的盲点，这个地方应当可以藏上一段时间。

　　周清玄说道：“我们华山，乃是祖师爷通晓真人在五千年前所开创。”

　　“昔年的通晓真人，乃是九华山十峰之一的仙华峰一脉，通晓真人少怀大志，想着光复仙华一脉，重现仙华一峰，只是当时，得罪了九华仙门第一峰十王峰的人，被十王峰的人刁难，要想重建仙华峰一脉，便要在百国考核当中取得六个满分，只可惜当年的通晓真人虽然实力强劲，但是只得了五个十分。”

　　“之后，通晓真人便愤而出走，到达了晋国，创立了华山这一仙门，便是我们华山仙门。”

　　“只可惜，当年的仙华峰一脉的镇峰至宝功法，被十王峰的人用卑劣之极的手法给压去。”

　　“到后面，通晓祖师爷，虽然开创了华山，创下了五千年的基业，但是，心中积郁难积，最后终于愤而而死，而通晓祖师爷说过，若是哪一个可以得到六个十分，要重返九华山，夺回这门威震诸天的功法。”

　　周清玄开始讲古，这个讲古，在百国考核一开始的时候，陆元早就听过一次，这是再听一次。

　　在十多年前，陆元得到了六个十分的评价，不过因为接下来的百国考核，还有进入中央天朝，总总的事情担误了，没有去九华山。

　　而现在周清玄重新讲起这件事情来，也不知有何目的。

　　周清玄笑了笑说道：“而当年仙华一峰的至宝功法，乃是无量天光玉璧。”

　　陆元自然不可能知道无量天光玉璧是什么东西，故而认真的开始听讲，周清玄缓缓的说道：“仙华一峰当年的前辈，曾经无意得到了一门宝物，这门宝物，乃是一面不算多大的玉璧，这面玉璧上面有各种各样的光芒闪现，这些光芒闪现初始没有规律，但是认真的一看，却可以构成了一门一门的剑光，衍生出了极多的剑法，这件宝物，便是无量天光玉璧，意指这块玉璧上面的光线，乃是无穷无尽无量，又是由天而来，故称无量天光玉璧。”

　　“这块玉璧，可以衍生出诸多剑法，故而，这是威震诸国的至宝。”

　　周清玄说道：“可惜这般至宝，被十王峰所夺，我曾经在年轻的时候夜上九华山，借这面不大的玉璧练成光之剑意，不过当年年轻时实力尚浅，被当时的九华掌门所败，这般至宝也未回到华山，现在，交给你了，有了这面至宝，要悟得光之剑意，也不算太难。”

　　“而现在，似乎这件至宝，便是在莫子言的身上。”周清玄说道：“现在，你的考验到了。”

　　阳光高晒，九华山人的心情，却不是多么自在，而是无比的烦躁。

　　今天碰到的事情，委实是太诡异了。

　　本来初进天云山的时候，正式的进入小国战，大家以为可以轻易的碾压华山的人，想要可以把华山的人给杀死，一个一个的屠杀，九华山的人特别的快意，结果，整整的一天下来，结果怎么来着，压根儿没有找到华山的人。连人都没有找到，还说要怎么杀。而找了一天都没有找到，足见其诡异，九华山的人不停的找着找着，便是都没有找到华山的人，大家都不由的有些心浮气躁。

　　莫野王乃是九华掌门，莫子王乃是十王峰的峰主，十王峰列十峰之首，故而这两位到是沉得住气。

　　不过，他们二人沉得住气，并不代表其它人沉得住气。

　　“该死的陆元，这么会躲，如果让我找到了你，我一定会把你的头颅当夜壶。”天台峰的莫子言喝道，而且他这也不是说说而已，他是真的要这么做。他发现着恶毒的诅咒，莫子言在大华国当中，威势极大，所有得罪过的他的人，便会被他杀了头颅当夜壶，曾经有一对夫妇，那妻子美貌无比，被莫子言看中，结果先杀了丈夫，把这丈夫的头颅当成夜壶，那妻子也不从，他先奸了后杀，把其头颅也当夜壶去了。

　　他现在的头颅夜壶，已经有九百九十九个。

　　他要陆元的头颅，成为第一千个。

　　“听说这个陆元，实力惊人。”独秀峰的峰主罗秀说道：“莫师兄，也要小心此人。”

　　莫子言冷喝一声：“区区陆元，算得了什么。”

　　“是啊，区区一个陆元而已，他这样的人物，给莫峰主提鞋也不配。”

　　“莫峰主文成武德，又岂是如此的卑贱之人可以比的。”

　　“莫峰主神功大成，一人也可以灭得了华山。”

　　“以莫峰主的潜力，估计百年之内也可以冲击混洞境，成为大华国的超级巨头。”莫子言潜力惊人，又是莫野王的儿子，自然是人人都在拍着马屁，莫子言也是得意洋洋：“华山上上下下，谁能杀我，区区陆元，也敢和我比。”莫子言嚣张无比的说道。

　　便在这一刹那，一道无声无息的剑光在众目睽睽之下，而莫子言的头颅，也被凌空斩落，一剑两断。

　　一只法力大手，在这一刹那将莫子言人死后头顶庆云当中破出来的东西全部一把捞走。

　　这一剑，不仅仅是无声无息，而且是快，快得不可思议。

　　根本就没有人反应过来。

　　这就是藏之剑意和电之剑意，再加上白帝剑道的威力，当然，如果不是苍海阴阳，发现了一个集体当中的弱点，也不会这么容易刺杀成功。

　　莫子言，莫野王的第二个儿子，天台峰的峰主，大道境十重的人物。

　　居然被人当着莫野王这位混洞境高手的面，硬生生的给一剑击杀了。

　　一剑，仅仅只是一剑！

　　而且，是当着莫野王的面。

　　这人是谁？

　　突然而生的变化，几乎让所有人都反应不过来。

　　瞬间莫野王便怒了，他被人隔着水镜术杀了莫子鹤，现在又被人当面杀了儿子莫子王，怒火瞬间点炽起来，这个混洞境高手一怒，瞬间风云变色，天昏地暗，日月无光，他要把这个杀人的人给擒到手中来。


第621章 阴阳铁则

　　突变横生，天台峰的峰主莫子言，刚才还放话要把陆元的头颅当成他第一千个头骨夜壶，哪里料得到下一个刹那，便被惊天剑气斩断头颅，截断了一切生机。

　　这叫九华山掌门莫野王，如何不怒。

　　莫野王瞬间大怒，他神念一变，双手打开，他的大手当中，有着无穷法则，空间在这一刻都几乎要停顿了，似乎要换成另外一个空间一般，这是混洞境方有的能力，这可不是什么疑似混洞境，这可是真正的混洞境。

　　空间似乎滞住。

　　莫野王同时打出了白眉之针，他的白眉之针一旦释放出来，天空之上，尽是白眉虚影，一旦被他这成千上万的白眉之针刺中一下，便要被混洞境的法力注入其中，登时便要受上重伤，难逃此劫。

　　但是在虚空当中，那个刺杀了莫子言的人影，突然出剑。

　　这一剑，并非无声无息，但快速且完美。

　　这一剑在虚空当中，划出了一条白色的龙，这条白色的龙爪子锋利，带起了一阵一阵的龙之漩涡，把白眉之针都给带到一边去，同时这条白龙将空间封锁硬生生的破开了一个小口子，而他本人则已经遁往前方。

　　莫野王乃是混洞境的人物，哪里会这么容易对付。

　　他虚空一斩，一道锋利之极的刀气横贯而出。

　　砰的一声击中了那个刺杀的人，那个刺杀人的全身金光一闪，衣裳上一截青布被硬生生的割了下来，不过那刺杀之人居然借着被击之力，更加一个加速，已经消失在冥冥的虚空当中去，莫野王怒啸一声，他绝对不容那人逃掉。

　　他虚空遁起，运起了原野三变的身法，直追向那个虚空当中消失的杀手。

　　莫野王的原野三变身法，号称一踏步便可以跃过一个草原原野，第二踏步便可以跃过小半个天空，第三踏步可以跨越一半海洋，虽然只有三变之分，但是这三变，也是可怕到极限，见得莫掌门追去了，九华山的其它人都在暗想，这个杀手死定了。

　　过了一个时辰，呼的一股子惊天气势落了下来，白头白眉的莫野王已经降落了下来，莫子王立即问道：“父亲，捉住杀二弟的凶手没有，此人敢杀二弟，我定要好好的折磨上一番。”

　　莫野王摇了摇头，心中怒气无比。

　　在他的怒火之下，周围的地面都开始了融化，化成了一团一团的火焰，这就是混洞境强者的怒火，一怒风云怒。

　　而旁边的人也是愕然之极，这个杀手，不但一剑之下击杀了天台峰的峰主莫子言，而且，逃出了莫野王的空间封锁，而且还逃出了莫野王这位混洞境强者的原野三变身法的追杀，这是何等的强人！

　　莫子王微微一怔，尔后说道：“此人应当就是陆元了。”

　　为恶僧人问道：“莫峰主，你怎么知道的？”

　　“很简单，父亲斩下来的是一袭青衣，陆元一向是穿青衣，而在华山有能耐能一剑杀得了二弟的也只有他了，或者那个周清玄勉强也可以，但是那周清玄一向是穿白衣，而且，还有一点，白系的剑术一条龙，这是陆元的标志。”莫子王分析道。

　　陆元，好一个陆元。

　　居然可以当着莫野王的面一剑杀了莫子言这个大道境十重的人物，而且还逃过了莫野王的追杀，从容离去。

　　这是何等的妖孽。

　　莫野王怒火丛生：“陆元，我一定要他死，华山，一切要粉碎。”他的怒火焚烧着周围的环境，树上生火，地面生火，石上生火，全部都在他的怒火当中。

　　而在天云山，极远之处。

　　陆元松了一口气，同时吐了一口血出来，自己在刺杀了莫子言之后，被莫野王斩中了一记，受了些小伤，吐了这口血，法力再一循环而上，这点伤势也就消得差不多，这其实是陆元的无上金身太变态了，足足有九十种的天地法则化成的无上金身，那是何等的强横，便是混洞境一重的莫野王斩中了一记，也只是受了些小伤罢了，如果是其它的大道境十重，被莫野王斩中一记，只怕也是非受重伤不可。

　　痛快！

　　在混洞境的强者面前击杀了其子为恶多年的莫子言，真是痛快。手在虚空当中一捞，已经将来自莫子言的战利品给亮了出来，杀了莫子言后，其头顶庆云当中的物什都被自己一把捞了，心法这类的东西不会存在，因为一般的心法都是口口相传，真本都保存在门派的宝库当中。

　　资源之类的陆元也没有看重，毕竟大华国的资源和中央天朝的没得比。

　　陆元很快的找到了一面玉璧。

　　这面玉璧，只怕有三人之高，五人之宽，相当的宽敞，正是无量天光玉璧，这面玉璧在太阳光的照射下，开始浮起了一道一道的光影，各式各样的光影似乎描述着种种难以描述的剑法，陆元本身剑道天赋极强，这一刻看到如此多的光华，也闭目而思。

　　昔年的仙华一脉的前辈，是凭此创出了种种的剑法。

　　而自己要做的并不是凭此创出种种剑法。

　　而是要直指这些剑法的最本源，最核心的光之剑意。

　　在脑海当中，似乎有着无穷的光芒闪现着，这些光芒连结在一处，似乎隐隐的形成了一种玄妙之极的奥义，似乎无数的光点在虚空当中凝成了一个光字，这个光字由着诸多光点组合产生，而这些光点，又似乎有着特殊的来历。

　　渺渺茫茫当中，自己看到了无数的光点，最后这么多的光点化成了一个最终的光点，这是在纪元生灭之时的光之原点，由着光之原点当中，才慢慢的诞生了各种各样的光，释放在宇宙当中，便如暗之原点一般。

　　光的作用几乎无所不在，光对于生灵的作用，与地基本并无二致。

　　而此时，那块三人之高五人之宽的玉璧在虚空当中开始燃烧起来，这块玉璧开始燃烧之后化成了无边无尽七色之光开始投入了陆元的双眼当中，陆元接收着玉璧当中各式各样的光芒，明白了这面玉璧的来历。

　　这面玉璧，乃是天地当中的一件奇物，蕴光而生，被光泽照射了九千九百九十九年中间未曾中断一刻，而自己则接受了这九千九百九十九年的意识，最终演化出了光之剑意。

　　在头顶上面，第九十一张上古符咒已经祭了起来，一个光字，照耀四方，泽背六合八极。

　　这张上古符咒马上被天地法相所吸收，而吸收了这张上古符咒之后，陆元的天地法相也是一阵子的猛烈光亮。

　　光与暗，又是什么关系呢？

　　陆元学成了光之剑意之后，开始沉下心思想着光与暗的互相克制关系，在虚空当中，开始是黑暗无边，然后一缕光线出现，刺破了黑暗，光线不停的出现，黑暗不停的退避，但是在光线未至的地方，永远有着更多的黑暗，而光线不可能每个地方都存在，光线渐渐的减弱，黑暗大盛，不过这时候虚空当中，又会爆出了光明来。

　　陆元只觉得自己坐在纪元的生灭点，隐隐的自己看到了光之原子与暗之原子，这两大原子如同太极阴阳鱼一般，互相的纠缠，光与暗紧紧的结合，互相的克制，又互相的依存，这个世界上，没有同时不存在光，也不存在暗的地方。

　　光与暗，这所有纪元最基本的两个面之一，不局限于这个纪元。

　　光与暗的克制作用，相当诡异。

　　光要破暗，需要以强大无极的光芒破去，可以扫荡一地之暗。

　　而暗要破光，不能够正面的交击，只能以隐忍退避之势，待得光的势头过去，暗再一统天下。

　　陆元一剑击出，这一剑当中，剑光纵横，凌厉无比，击碎了周围的一片黑暗，瞬间整个所在，再无一丝的暗，便是虫穴的深处，也是光亮一片，使得虫子抬头愕异。再下一剑击出，这一剑没有丝毫的光亮，似乎在吸收着光亮，天地瞬间变得漆黑无比，无光无华，世界寂黑。

　　第九阴第九阳光与暗终于成了。

　　至此，九阴九阳，天地，光暗，山水，日月，雷电雨雪，草木与禽兽，善与恶，动与静，生与死，完全练成，一个不差，一个不漏，九阴九阳大成。

　　终于九阴九阳大成了，陆元闭目开始沉思起九阴九阳。

　　九阴九阳代表了天地间的九种极限，而如今九种极限都悟通了其优点与缺点，脑海当中不停的回荡着，这一次不再是九种极限，在自己的脑海当中浮现出来的是天地万物，现如今，天地万物都揉入了自己的脑海当中，而自己也能看破其中的优点，缺点。

　　陆元睁开了眼，这一睁开眼，天地之间，万生万物，似乎有着诸多的破绽一般。

　　十大铁则当中的阴阳铁则，终于被自己练成了。

　　这是自己继轮回之后，掌握的第二个铁则。

　　而凭借着练成这个铁则，自己成为了二铁则剑圣，而不再是原来的剑皇。

　　剑术由此大进！

　　终于有正面叫板莫野王的实力了。


第622章 剑圣一剑

　　一面镜子在空中散发着无限的光明，这面镜子名为寿光天机镜，镜子可以推算出诸多天机，诸多隐秘之事都可以推测出来，但是有一个坏处，便是这面镜子需要燃烧寿命，修仙之人，虽然寿命比起普通人要高上太多太多，但是，哪有嫌自己命长的。

　　早年间，寿光天机镜便落到了莫野王的手中。

　　但是一直以来，莫野王都没有动用这面寿光天机镜。

　　不过这一回，莫野王是被陆元给彻底的惹火了，他对陆元的恨，是倾尽三江五湖之水，都清洗不清，他一定要杀死陆元，故而纵使是燃烧性命，也要用出这面寿光天机镜，寿光天机镜一卢，寿命飞快的燃烧。

　　莫野王不由的一怔，他已经找到华山人所在的地点，居然离着九华山的人相当之近。

　　如此之近，却没有发现，这到底是怎么回事？

　　这到底是哪一位的手笔？

　　莫野王心中一疑，不过心中虽疑，但是早被怒火掩盖过。

　　他一定要华山的人死。

　　“走。”

　　莫野王一喝，莫野王手下的莫子王，罗秀，荣凤娇，为恶僧人这些人物，足足九百九十九号人马，齐刷刷的扑去，这些人，哪一个不是怒火高涨，杀气冲天，被华山的人戏弄了一整天都没有找到华山的踪迹，而且，还被华山的掌门陆元在千军阵中斩杀了莫子言，丢尽了颜面。

　　这可是巨型仙门对上等仙门。

　　可以说，这对于巨型仙门九华山来说，是赤裸裸的污辱。

　　而对于九华山的人来说，则要用华山的血来清洗这个污辱。

　　这个距离太近了，转眼之间，已经飞过了十余个小山峰，马上，近千号华山的人已经出现在九华山人的眼前。

　　“哈哈哈哈，终于让我们找到你们了。”为恶僧人哈哈一笑：“让我们好找，这一次，不找烂无数的头颅来，可真不符合我的风格。”为恶僧人特别喜欢把人头给打成粉碎，这让他有一种莫名的刺激。

　　“这么多精壮的男人，可惜都要死了。”荣凤娇啧啧的一声。

　　罗秀负手在身后：“可惜，没法，得罪了我们九华山，便只有死，这就是我们九华山的威严。”

　　莫子王的全身杀气腾腾：“你们华山的人，便自认倒霉吧，你们的掌门陆元，居然敢杀我的弟弟莫子言，莫子鹤，敢杀我们两条命，你们便打算满门几万人，被我们彻底的灭绝吧。”这就是九华山的风格，九华山做为一方霸主，行事霸道之极。

　　莫野王的双眉怒起，他的怒火最盛，周围的空气，都已经被他的怒火给燃烧了，他一来的时候，这时天昏地暗，日月无光。

　　他确实是太怒了。

　　“杀，杀，杀，全部杀光，一个不留，而且不要最快的时候杀死，我要华山的每一个人，都要后悔来到这个世界上，要他们在被彻底的轮回千百次之后，仍然在灵魂的深处惧怕九华山，要让我们九华山的凶名，响彻南境。”莫野王的声音，有一种奇怪的韵律。

　　莫野王乃是九华山之主，他三个杀字令下，九华山这些早就窝火的人，齐齐的冲了出去。

　　为恶僧人第一个冲出去，他向来喜欢杀人，而这一次面对的是华山的人，华山一群蝼蚁，他手中的法杖越变越大，一般僧人的法杖都是木头本身的颜色，而他的法杖是血红色，他的法杖在空中变化成了一柄血月，朝着华山的人打压下去，他这一杖下去，不知多少头颅会成粉碎。

　　荣凤娇娇笑一声：“为恶僧人，可是要给一些精壮的男子留给奴家。”她人以极度美妙的姿式在空中飞着，同时在袖中两条彩袖飞了出去，这两条彩袖一旦击了出去，便在空中幻化出各种姿态，花的香味随着袖带飞洒了出去，花香淡淡的入鼻极舒服，但是华山的诸多人马，却在这时看到了天空当中诸多天女舞动，各种各样的曼妙姿式，便要陷入这样的红粉骷髅陷阱当中，到时候要精气被荣凤娇吸尽，生死掌于荣凤娇之手。

　　罗秀冷冷的一哼，他手一拍，祭出了一个一团魔火，这团魔火在空中燃烧，绿焰焰的，别看罗秀平时斯斯文文的样子，但是他却最狠毒，他用的乃是七情魔火，把人的灵魂拉到魔火当中祭烧，用各种各样的愤怒，增长他本人的功力，他淡淡的说道：“华山的人，你们就安心的死吧，全部化做我增长功力的肥料，你们的存在，便是当我肥料的。”

　　而莫子王也在瞬间出招，他的招式最是狂霸，他在虚空当中打出了王道大印，这王道大印由着众人头上压下来，一旦这王道大印压下来，便是诸多人都要成为肉饼，连灵魂也不会留下，他的杀人速度无疑是诸人最快的。

　　为恶僧人，荣凤娇，罗秀，莫子王一人对准一块，他们都打算用最快的速度收割性命。

　　一共也就是近千条的性命。

　　他们要竞赛哪一个杀人快，哪一个收到的魂魄多。

　　九华山灭门无数，在以往的很多次经历当中，他们都是这样分割战利品的，把人的性命，灵魂都当成战利品。

　　这样的竞争杀人比试，他们不知玩过多少次。

　　当然，这一次面对着华山的人，他们打算玩得更狠一次，因为这一次华山的仇恨，比起以往还要深。

　　为恶僧人的血杖攻下，在巨大的血杖下，元阳上人发现自己的朝阳一气剑相当无力，你蚂蚁的技巧再好面对着大象也只有被碾压的份，眼见元阳上人便要被一血杖打得头颅粉碎，便在这一刹那，一道剑光亮起。

　　这道剑光由着血杖的血光开始切起，以绝对完美之势破开了无尽的血光，而且这一剑并未绝，直指向为恶僧人的咽喉，为恶僧人不由的一惊，这是何等完美精巧的一道剑光，而且直指向自己，为恶僧人也知道这一道剑光的厉害，再也顾不得去打死元阳上人，手一翻祭出了一个孟钵，这一剑斩在了孟钵的上面，为恶僧人心中不由的一惊，因为他赫然发现，表面上孟钵虽然挡住了这一剑，但是实际上，这一剑每一个落点，每一道痕迹，都是孟钵的最弱处。

　　砰！孟钵无数处最弱处被击中，砰的一声孟钵炸裂开来，为恶僧人还待防御，但是那道剑光踏着绝对完美的步子而来，以完美的姿式将剑尖送入了为恶僧人的咽喉当中，死之剑意送入其中，封杀了其一切的生机，瞬间已经取了为恶僧人的性命。

　　一剑杀了为恶僧，等等，这一剑并没有完。

　　这一刻，荣凤娇正待把回风上人给迷昏来，她要慢慢的玩死回风上人，而这道完美的剑光已经直追而来，荣凤娇不由的一惊，这是何等完美的一道剑光，每一个步子都是完美，每一个落点都没有丝毫误差，荣凤娇的彩袖立即回环，化出了彩袖万变，她的彩袖万化千化，无法测度，无论是攻击还是回防，都是精妙至极，她常以此自豪，但是这一道完美的剑光，也是轻轻松松的刺破了她的防御，刺开了她的咽喉，死之剑意送上。

　　这一剑仍然没有完结，这一剑踏着完美的步子，继续向前，这一次攻向的是罗秀，罗秀一早发现了荣凤娇和为恶僧人死在这道剑光下，故而相当小心，见得这道剑光来了，早做出了多番准备，七情魔火在空中布下重重防御，但是，没有用，面对着这完美的剑光，七情魔火轻易被洞穿，同时被洞穿的还有罗秀的性命。

　　莫子王见得这三人都死了，死得如此之快，他是魂飞魄散，他发现自己不能抵挡，他要逃，只要逃到父亲莫野王的身边去便行了，但是这道剑光，完美之极的阻截了他，完美之极的把剑光送入了他的咽喉，了结了莫子王的性命。

　　一剑四命！

　　仅仅是一剑，便取了为恶僧人，荣凤娇，罗秀，莫子王的性命。

　　而且，最可怕的不是这一点。

　　这一剑，从初始，到结束，每一个落剑的位置，每一道痕迹，都是完美。

　　一般天地之间，只有一点是完美的。

　　而这一剑，每一次都是找准了完美点，诸多的完美点，化成了完美的一剑。

　　这一剑，按照剑术上面的说法，应当叫剑术一线天。

　　在剑术上面，有剑术一条龙，所谓剑术一条龙，乃是精气神全部汇集在一剑当中挥舞而出，最后化成了完美的龙形，这就是剑术一条龙，要练成剑术一条龙相当不容易。

　　而在剑术上面，有比剑术一条龙还要高档上许多的，便是剑术一线天。

　　你要找准剑的一个落点的完美位置，都相当困难。

　　而剑术一线天，这一剑每一个落点，都要绝对完美，这个要求，比起一个点要高得太多。

　　能用剑术一条龙的人，南境虽然不算多，但是还是有那么一些的。

　　但是，能用剑术一线天的人，南境基本绝种了，一个也没有。

　　而现在，居然见到了剑术一线天。

　　整个南境没有人会使用的剑术一线天，居然出现了。

　　用剑的是谁？

　　莫野王瞪大眼睛，何止是莫野王，大庸城皇城的所有有眼力的人，都是瞪大了眼睛。

　　这！

　　这！

　　怎么可能！


第623章 谁说我是剑皇？

　　天比龙高。

　　剑术一线天比剑术一条龙要强大得多。

　　剑术一条龙，代表的是龙的威严，是一个人完全精气神的集合。

　　而剑术一线天，却是每一个完美的落点的集合，化成了几近完美的一剑。

　　在南境能做到剑术一线天的，一个也没有。

　　大庸皇城这里，大国主周中庸，本来一直在昏睡的样子，他蓦然的惊醒过来，双目有神。二国主纳兰德的瞳孔放大，三国主卓凌云也收起了平时的懒散笑意，认真起来，而其它各国的人马，哪有眼力的人物，也都是面色一变，这是什么！

　　剑术一线天！

　　居然是剑术一线天！

　　居然见到了剑术一线天！

　　当然，能认识剑术一线天的人，相当之少，基本要大道境九重，十重的人物才有这样的见识，而且并非所有的大道境九、十重人物有这种见识，大部分的人只知道这一剑很好，很漂亮，好在哪儿，却也说不出来。

　　大部分人物，见到了在皇城当中的顶尖人物，在这一刹那都是面色大变，在心中暗道，这一剑，真有这么惊人吗？

　　其实何止是惊人，是惊人到极点。

　　每一个看懂了这一剑的人，透过了水镜术，看向了用剑之人。

　　现在，无论是谁，都相当好奇。到底是谁，居然用出了剑术一线天！

　　而用出了剑术一线天的人，终于现身了。

　　修长的手，青色的衣裳，懒散的笑容，右手执着剑，左手还拿着酒葫芦。

　　这是陆元！华山的掌门陆元。

　　不对，陆元现在，最多也就是四十多岁罢了，这是何等的年轻，这样年轻的人，怎么可能用出剑术一线天！这可是剑术一线天，整个南境都没有一个人用得了的剑术一线天，虽然有几个人猜测可能是陆元，便是亲眼见到陆元还是震撼性的。

　　二国主纳兰德的脸色瞬间变得铁青的，他自认挥不出剑术一线天，三国主卓凌云也是心中暗惊，虽然知道陆元是燕苍天和周清玄一起教出来的，但是万万没有想到陆元这么年轻，便可以用出剑术一线天，卓凌云也自认用不出这样的剑术。

　　各国人马都纷纷震惊，这个华山的陆掌门是怎么回事，资料上不是显示他相当年轻，怎么可能用出剑术一线天这么霸道的剑术。

　　这一剑，会不会凑巧？

　　不可能有这么可怕的剑术吧。

　　天云山中。

　　一剑之下，九华山四大巨头，一个不留的死了，这下子九华山的人，以及华山的人全部震惊，齐刷刷的向看用剑者看去，青衣的年轻人，轻轻巧巧的一扬手，已经将剑给归入了鞘中，自自在在的扬起了酒葫芦，喝了一口酒。

　　一剑之下，死四个巨头，是陆掌门做到的。

　　华山这边，不由的要齐呼万岁，他们刚才被九华山四大巨头的可怕魔气浸染到，很多人如堕入地狱，结果哪里料得到，顷刻之间这四大巨头便死了，而九华山的人则是惊惧，四大巨头的实力有多强劲九华山的人也了解，但是现在却被陆元一剑斩杀。

　　莫野王由着这一剑的震惊当中回过神来：“陆元，你居然杀了我三个儿子。”

　　他有三个比较有出息的儿子，莫子王，莫子言，莫子鹤，结果三人都死在陆元的手中，以他的能力要再生几个儿子都成，但是，要把儿子培养成大道境十重，甚至半步混洞的境界容易吗？陆元这几乎一下子，打碎了他几千年的心血。

　　他是怒火中烧：“陆元，你死定了，我会用尽各种办法来击杀你，你上天入地都只有死，绝对再也没有一丝活路，我会让你知道，什么叫混洞境的威力。”他是狂怒袭心，他打出了星辰级的法术九华山岳。

　　九华山岳，乃是九华山最高最强的法术，完全是星辰级的法术。

　　在中央天朝，星辰级的法术确实很多。

　　不过在南境，星辰级的法术，稀少得离谱。

　　而且，以前陆元确实遇到不少人用星辰级的法术，但是，那些人用星辰级的法术，没有一个可以发挥出真正的威力，毕竟未到混洞境不可能发挥出星辰级法术的完全威力，而如今，狂怒当中的莫野王，用出了星辰级法术的完全威力。

　　在虚空当中，一座不小的山峰出现，这是独秀峰的精魄，只有平时的独秀峰的百分之一的大小，但是其攻击力度和真正的独秀峰并没有什么不同，甚至比起独秀峰要坚固一百倍，一座巨大无比的山峰，蕴含着莫野王的法力，朝着陆元重重的撞过去，这样的攻击，不但是攻击向陆元，还是攻向华山诸多人，如果陆元躲开，华山的诸多人便要死在攻击之下。

　　陆元一剑刺去，只觉得相当难抵挡。

　　而莫野王手一翻，又是亮出了另外一座山峰精魄，正是罗汉峰的山峰精魄，朝着陆元压下去。

　　他的九华山岳的法术，取的是九华山十峰的精魄，化成了一套古怪的介于法宝和法术之间的招式，每一座山峰精魄，坚硬度都到达原来的十倍以上，而且在他手中，轻若无物，可以不停的攻击敌人。

　　不过陆元也是了得，在这样的情况下，还可以凭着一柄剑，抵挡十座不停的飞来飞去的山峰精魄。

　　莫野王愤怒的喝道：“你的剑术确实不错，可惜，我早就知道你剑术精绝，听说到达了剑皇境界，所以为了克制你，早就用了高价，采购了一件洪荒石，上一个纪元是剑之纪元，这个纪元产生的洪荒石，天生可以压制剑，你的剑皇境界，也要活生生的被压制吧。”

　　他的头顶，祭起了一块不规则的石头，在这块石头上面，散发着洪的气息，荒的气息。

　　洪，是远古天地初开时的水流，以及水流当中各式各样的洪兽。

　　荒，是远古天地初开时的大地，以及大地上面各式各样的荒兽。

　　这股洪荒的气息，对于用其它的人都没有影响。

　　但是，对于剑却是天生的克制作用。

　　这个洪荒石，已经算是高级品阶的洪荒石，莫野王的洪荒石一旦祭出来，华山的那么多人，无数人都感觉自己站立都站立不起来，华山的人现在才知道，不说中央天朝，便是南境也有这么多可怕的强国，只是一枚石头，便可以压得诸人动弹都不得，这是何其可怕的石头。

　　不妙！大大不妙！掌门的强势，一直是他的剑术，但是现下他的剑术要被洪荒石所压制，华山的有识之士也听过一些关于原始洪荒压制剑的传说，现在洪荒石都祭起来了，这似乎是大大的不妙。

　　莫野王充满怒意的大笑着：“陆元，现在洪荒石祭起来了，你便乖乖的领死吧。”

　　他再度扬起了独秀峰的精魄，朝着陆元猛然的拍下来，以混洞境的力量拍下，其实在莫野王想来，以自己的实力要对付区区一个陆元，还不是简单之极的事情，但是，他还是生怕出意外，故而先找寻了克制用剑者的洪荒石。

　　此时，杀招已经用出来。

　　陆元，便乖乖的领死吧。

　　陆元，我一定会把你杀死九十九遍，让你轮回九十九次依然怕我，不，不对，在我手下，你不可能有轮回的机会，莫野王在心中狂喊着。

　　混洞境的力量猛然的拍下，但是陆元手一拍一剑刺出，居然把独秀峰的精魄再度的刺开来。

　　这是怎么回事？

　　在剑皇境界被压制的情况下，陆元的大道境十重凭什么能挡得了混洞境一重的一击，应当的结果是陆元被轻易的拍死才对，这到底是怎么回事？莫野王不由的不解，他的双眼如鬼火一般看向陆元。

　　陆元轻巧的一剑劈开独秀峰的精魄，陆元皱着眉头，以相当奇怪的目光看向莫野王：“莫野王，我很奇怪，究竟是谁告诉你，我是剑皇境界的。”

　　不是剑皇境界，那是什么？

　　陆元这句话是什么意思？

　　他是剑王境界？不可能，他之前表现出来的实力不是剑王境界，而且，洪荒石可以压制剑皇境界，自然可以轻易的压制剑王境界，剑侯境界。

　　难道说！剑圣境界！

　　不可能！

　　整个南境，没有一个人是剑圣境界，怎么可能有人剑圣境界呢。

　　陆元一剑刺出，这一剑刺破了虚空，以一种玄妙之极的姿式封向莫野王，面对着陆元的一剑，混洞境的莫野王居然有种难以抵御的感觉，这是怎么回事？大道境十重不可能敌得过混洞境，便是剑皇境也不可能，难不成真是剑圣境界。

　　“不，你不可能是剑圣境界。”莫野王大喝。

　　“你觉得不可能，我便表现给你看吧。”陆元摇了摇头：“真的很不幸，我就是剑圣境界。”

　　“养吾灵剑，老朋友，便陪我一起，会一会这个混洞境，让他知道，其实混洞境也没有什么了不起的，我大道境十重，一样可以削平这个混洞境。”陆元轻描淡写，不以为意的说道。


第224章 剑圣

　　剑圣！

　　陆元居然说，他是剑圣。

　　水镜术前，大庸皇城的所有人都震动了。

　　刚才的剑术一线天，已经给人相当大的震动。

　　结果，这陆元不惊死人誓不休，居然自称剑圣。

　　他确实知道剑圣是什么吗？

　　在南境这地头，大家所知道的最强者，自然是剑皇，而且剑圣稀少之极，绝对在五指之下的数量，每一个修成剑皇的人，都是南境惊天动地的存在。

　　至于剑圣，那是什么东西？大家见过吗？

　　而且，在场的诸多人马的首领中，也有一些是到过中央天朝的，不要说南境这样的乡下地方，便是在中央天朝，剑圣都不多，每一尊剑圣，在中央天朝，不说惊天动地，那太夸张了一点，但是要说威震一方，那是一点儿也不难，在中央天朝能威震一方，可不简单。

　　而现在，陆元居然自称剑圣。

　　他确实知道剑圣是什么吗？

　　怎么可能！

　　纳兰德的面色难看，不过轻轻的吐出了两个字：“竖子。”他可真不信陆元会是剑圣，怎么也不可能。

　　卓凌云也是摇摇头，陆元不太可能到达剑圣，那可是剑圣。

　　剑神之下，便是剑圣。

　　而剑神是飘渺的，剑圣基本是剑道的至强者了，虽然有几铁则剑圣之分，虽然二铁则剑圣只是剑圣的最低端，但是，剑圣就是剑圣，二铁则剑圣也是一个相当高级的存在，如果真是剑圣，便真的可以让诸多国主都要仰视了。

　　而天云山中，莫野王不由的神情一凝，不过马上暴出大笑：“剑圣，哈哈，你居然说自己是剑圣，真是可笑，你可能还不知道剑圣是什么样的存在，真是笑死我了。”

　　陆元看向自己手中的养吾剑，轻描淡写的说道：“莫野王，你可能又搞错了一件事情，我告诉你我是剑圣，只是告诉你一件事情罢了，你相信与不相信，和我无关，反正在战斗的时候，你也可以看得到。”

　　陆元一剑递出，这一剑初起之时，平平淡淡，但是后面，却隐隐的已经有了一股轮回的味道，似乎在虚空当中，有生死二气缠绕在剑上，做一个完整的玄妙的平衡，直攻向莫野王，莫野王见得这一剑来势极厉，不由的御起了天台峰精魄一挡。

　　陆元又是一剑递出来，这一剑直指向莫野王的前胸，莫野王本来想攻击，但是发现不化解陆元这一招攻击去进攻，只怕会死在这一剑之下，不由的再防一招，他在心中暗想，等防了这一招之后，一定要发起进攻。

　　莫野王被连攻两招想着反击，结果陆元第三招已递至，这一剑他想不挡，但是陆元这一剑，却似乎要看破山水，刺破山峰精魄，这一下把他惊骇得，不由的御起了原野三步身法，飞快的往旁边一闪。

　　他才一闪，陆元的剑法又攻至，又是一剑直追，莫野王无奈御起了一件法宝一挡，陆元这一剑击在法宝上面，似乎这一击挡住了，但是莫野王发现，陆元这一剑古怪之极，似乎看出了法宝的脆弱点，这样攻一剑不要紧，真攻了十余剑，法宝一定崩溃。

　　陆元又是一剑攻击，莫野王再度祭起山魂精魄去挡，但是陆元这一剑表面被挡住，但是实际上陆元的这一剑，似乎在解剖山魂精魄一般。

　　转手间，陆元攻了四十九招，莫野王挡了四十九招。

　　看的人心中大惊，莫野王心中大惊。

　　莫野王，一直以攻击成名，无论碰到了任何对手，都是正面进攻，而他的九华精魄，把九华十峰的精魄练入其中，重如山岳，硬过精刚，十座山峰精魄连环攻击，经常打得别人无法抢攻过一招来。

　　而现在，一向以攻击闻名的莫野王，这个混洞境一重的人物，在面对着大道境十重的陆元的时候，居然一直没有还手之力，处在绝对的弱势。

　　这怎么可能！

　　不是莫野王太弱，不是莫野王攻击性不足，明显是陆元的剑法太玄，太妙，攻击性太强，使得莫野王不由的转守为攻。

　　其实旁边的人，只是看到了表象。

　　莫野王才是真正的暗叫吃苦的人，陆元的每一剑都抢攻，他莫野王每一招都只有躲或挡，这到没有什么，但是莫野王发现，陆元的每一剑，似乎都在破自己的法宝，山峰精魄，都是找准弱点而去，不用再挡多少招，自己这些山峰精魄，会活生生的暴废在陆元的剑下。

　　这是何等的剑术，随便一找便可以找到自己山峰精魄的弱点。

　　不但逼得自己还不了手，而且简直是打得自己越来越离死境近。

　　怎么可能！莫野王在心中狂叫着，怎么可能有这么变态的剑术！莫野王纵横世间几千年，在南境称雄，也去过中央天朝，但是无论是在中央天朝，还是在南境，在他几千年的人生当中，从来没有见过这么可怕剑术。

　　世间，怎么可能会容许如此强大的剑术存在。

　　这小子，这小子真有可能是剑圣。

　　但不是剑圣，怎么可能有这么强的剑术。

　　剑圣！单只是想到剑圣，莫野王便有些想吐血的感觉。而现在毫无疑问只是陆元滔滔江水的开始，陆元在控制着自己的剑法，向着莫野王展开一次一次一轮一轮的攻击，其实自己也在适应着混洞境的力量，在试应着如何击败混洞境的力量。

　　一剑玄之又玄，刺中了莫野王的右臂，有血飙出。

　　一剑妙又之妙，刺中了莫野王的左肩，鲜血飙发。

　　这一剑平平无奇，这一剑深奥无比，这一剑古古怪怪，这一剑难以捉摸，这一剑势如泰山，这一剑轻如柳絮，这一剑如大江流水，这一剑如高山白云，无数的剑由着陆元的手中施展出来，陆元无比的痛快。

　　确实，这也是自己做为剑圣之后，第一次如此的出手。

　　到达了剑圣之后，施展着各种各样的招式，陆元只感觉到自己对于剑道的了解更加深了几层，这些各式各样的剑法在手中施展，而面对着陆元这样的剑法，莫野王也只有不停的受伤，再受伤的份。便是混洞境一重天的力量，面对着陆元的玄妙剑术，也只有俯首的份，一道一道伤痕不停的增加。

　　“剑术一线天。”陆元长喝一声，这一次由手中运用出来的，又是剑术一线天，每一个落点都完美无比的剑术，陆元这一剑施展出来，莫野王虽然想闪避，但是面对着如此完美的剑术一线天却没有作用，彻彻底底的死在陆元的剑下。

　　莫野王死前，最后的残念是，居然真是剑圣，为什么会是剑圣。不过他的最后一个念头，注定没有结局，便这样的走向了死亡。

　　剑圣！九华山的人，华山的人，都是愕然，他们虽然没有莫野王了解，但是也知道剑圣是什么，剑圣，那是至高至极的存在，几乎走向了剑道的巅峰，几乎是剑道至高无上的存在，而如今，陆掌门居然成就了剑圣之位。

　　剑圣！大庸皇城的这些国主，开始的时候，听陆元自称自己到达了剑圣的时候，都满是怀疑，但是，当陆元真正的施展出了剑技，硬生生的凭着大道境十重天的力量，斩杀了混洞境一重天的莫野王的时候，他们也不得不相信了。

　　要以大道境十重天，胜过混洞境一重天，几乎不可能。

　　一个是大道境，一个是混洞境，相差了一个大境界。

　　这中间的差距，简直是无法弥补。

　　但是，陆元能越过了这一重的差距，硬生生的击杀了莫野王，只代表一件事，陆元的剑术，确实已经到达了一个神鬼莫测的地步，而这个神鬼莫测的地步，极可能是剑圣！

　　“剑圣。”周中庸喃喃的念道，双眼雪亮，看向陆元，露出了玩味的笑容。

　　“剑圣。”纳兰德面色铁青，他发现陆元已经处在一个他扼止不了的地步了。

　　“剑圣，周兄，你培养出来的人物到达这了这个地步，你自己又是什么地步呢？”卓凌云突然发现自己不了解周清玄了，难不成自己的老友也到达了剑圣地步，再加上原来的燕苍天，这个华山派，真不是一般的古怪。

　　各国的人马，也都面色古怪，他们现在也有七八分的认可陆元成为剑圣。

　　而至此，天云山小国战终于要结束了，本来在这个世界便有些倾向于个人武力，当高层个人武力决出了胜负的时候，底层也没有再打的必要。而这一次小国战的结果便是华山升级为巨型仙门，接收九华山的所有资源，以及其它种种。

　　如果华山在一般情况下，接受了种种资源，便如同小儿持金于路上走，但是各国的人马，暗暗一忖，陆元此人是剑圣修为，现在又在中央天朝修行，如果真的动了华山，到时候陆元回来，可就不是那么简单的事情。

　　就这样，楚断当年想升大型仙门而不成，而陆元一不小心，便把华山仙门升级为巨型仙门。


第625章 轩辕令出关

　　莫野王的遗产，还是有一部分相当不错的。

　　莫野王毕竟是混洞境一重天的强者，非是一般的大道境强者，同时也是陆元击倒的第一个混洞境强者。

　　莫野王的家资，单是灵石这一项，便有五百块上品灵石之多，到达了混洞境，基本用上品灵石来计算，很少以中品灵石来计算，也即是说，加上陆元本身拥有的一千块上品灵石，陆元现下一共拥有一千五百块的上品灵石。

　　灵兽这一项，莫野王拥有传说级的灵兽十只，陆元一算，自己现在已经拥有十七只的传说级的灵兽，在修行的时候可以提供给自己相当多的云系法力，助得自己的法力更快一步的进步。

　　莫野王的九华心法到也有些意思，比起云龙心法要高级，陆元把九华心法发了下去给华山一众人，华山的人正愁着晋级的心法，原来的华山，最强的也就是云龙十变这一系的心法，到了大道境七重基本要封顶的心法，现在有了这本九华心法，可以练到混洞境三重天去，也算是相当不错。

　　莫野王的原野三变心法，第一步踏原野，第二步踏天空，第三步踏海洋，算是相当有趣的心法，陆元发现这套身法另有隐秘，故而自己习练起来，在练成了这套身法之后，自身的速度又增加了不少。

　　除此之外，九华山也没有什么让自己心动的。

　　但是，话又说回来，陆元已经在中央天朝站稳了脚跟，中央天朝的物资这些，远比起九华山要丰富上许多，但是陆元没有看中，便是华山的人，却不由的激动了，九华山的物资，心法这些，比起华山要强大得太多了。

　　至于九华山的诸多人马，华山也没有赶尽杀绝。

　　基本上，把首恶给诛除了之后，其它的九华人马能收编的收编了，不能收编的让他们领着一部分物资走人，以华山一向的风格，不可能真把一个人灭绝，华山一向都是正道门派，行不出魔道之事。九华山的人也有一部分善良的本来就不满于莫氏父子的言行，现在被华山收编也是一件好事，而还有一部分，则被驱逐了，也没有把事情做绝，让这些次带一部分物资离开。

　　而此时，华山已经升级成了巨型仙门。

　　本来，小国战就是完全取代，华山胜了九华，接受九华的一切，包括巨型仙门的位置。

　　不过，现在的华山，绝对是巨型仙门中最弱的。

　　好在，周清玄还会坐镇华山，有着这位周师叔祖在，谁人也动不了华山。

　　而只要等得陆元由中央天朝回来接班，华山又可以真正的成长起来，成为震动诸天的势力之一。

　　另外说一声，现在陆元在大晋国的声望极高了。

　　原来的陆元，便是败了任独的陆元，在大晋国的声望高是高，但是还是远不及燕苍天。燕苍天，似乎是一个标尺一般，诸人都知道，燕苍天是混洞境的强者，一个极度少见的混洞境强者。

　　而陆元现下，则是已经成为了战胜混洞境一重天的人物，声望直追向燕苍天。

　　晋国神话。

　　原来的晋国神话，只有燕苍天一人立在神话之上。而如今，则要加一个陆元。其实大晋国的诸人还是不知道，这个神话应当还要加周清玄。大晋国真正的三个神话，便是燕苍天，周清玄，陆元，三人都出自华山。

　　华山思过峰上。

　　两柄剑在飞快的交击着，这两柄剑在虚空当中交击着，两柄剑的变招都太快，因为无论是周清玄的出手，还是陆元的出手，都是快到极限，而且两人都是随意一指，便是对方的破绽所在，这是何等的快速攻击。

　　周清玄和陆元两人人随剑走，剑光乍起，在两人的剑击当中，虚空当中，似乎有着一条轮回之河，一条阴阳之河流敞着，而且似乎还有一些其它的铁则在其中。

　　当，一声剧响，周清玄的剑光斜指向陆元。

　　陆元的剑指向周清玄。

　　两人的剑都指向对方，但是陆元隐隐的感觉到，如果再斗下去，周清玄的剑会比自己的要快一线，也即是说，这位周师叔祖的剑术，依然在自己之上。

　　陆元不由的苦笑，这位师叔祖，还真是深不可测。

　　周清玄轻轻一动，已经把剑给收掉：“燕师兄的剑术，还在我之上，你还嫩了一点。”见陆元有些不解，周清玄说道：“基本上，在中央天朝，接近至尊级的有剑皇级，而在至尊级中，有些是剑圣，有些是剑皇，这是说不定的，比如剑门八大至尊，一定有几个是剑皇级别，还有几个是剑圣级别，其中最深不可测的有两人，一人是轩辕望，轩辕望的实力极可能现在已经要到了世界境，一个是你现在的师傅太史空，太史空如果不是被仙之锁链锁住了实力，那他的实力会相当可怕。”

　　“而燕师兄乃是太史空的最强弟子，号称青出于蓝而胜于蓝，燕师兄的实力会相当可怕，他一旦从遗失之地回来，实力会惊人到极点。”

　　“至尊当中的剑圣，极度稀少，而真正到达了世界境，才开始多些剑圣了。”周清玄看向陆元的目光，不由的笑了笑：“我也和你一样，是典型的剑术强于修为的。”

　　谈话了一会儿之后，陆元也要正式的离开华山，直去中央天朝，现在也是时候回归中央天朝了。

　　而待得陆元离开之后，周清玄看着陆元离去的方向：“他身上，上一个纪元的剑道气运，明显增强了，看来在中央天朝，他另有际遇了。”能看出上一个纪元剑道气运的人极少极少，而周清玄这一句话显出了他的神秘。

　　“剑气三分，一分在他，似乎他这一分还相当有意思，比我们这两分要古怪。”周清玄喃喃的说道，唇角扬起了一点笑意。

　　当然，这些陆元不知情。

　　陆元御剑而飞，很快的到达了大庸城，借着大庸城的传送阵离开了南境，直去中央天朝，经过一段时间颇长的传送，终于重回中央天朝了，本来以陆元现下的实力，已经可以冲击混洞境了，但是，当时把小混洞石放在空之山华山居，也就因为这个理由，要回剑门才能渡混洞境的天劫。

　　重新回到中央天朝，只觉得周边的灵气不停的聚过来，同时也有一道风之龙扑了过来，陆元轻轻松松的一道剑气击去，轻易的找到了风龙的弱点，轻轻的一压便已经把风龙给彻底打爆，现在已经有胜过一般混洞境一重天的实力，走在官道上面越发的安全。

　　当下一路直飞，往着剑门而去，经过了数天的飞行之后，终于回到了剑门。

　　空之山中。

　　陆元回到空之山的时候，和秦霜城，周怒池等师兄交谈了几句，他们这些人都是中央天朝长大，从来没有去过外域，陆元也就简单的来讲一讲外域的事情，听得这些人大是意动，都纷纷叫着，如果下次陆元要去外域，也要带他们一起前去外域。

　　当然，也仅仅只是说说而已，他们现在未到混洞境，敌不了中央天朝的环境，根本就走不得官道，他们可没有陆元那么逆天，大道境十重天便敢走在中央天朝的官道上，不会被中央天朝的环境活生生的劈死。

　　闲聊了几句之后，陆元已经打算去华山居修成混洞。

　　便在此时，陆元突然感觉到天空当中，有着诸多的天劫落下，无数的天劫朝着星辰上面的某一个地点袭去，秦霜城说道：“这是春秋玄水天劫，春日洪水，秋日秋水，齐齐袭来，是混洞境的天劫，也不知是哪一位在渡混洞境。”

　　有人在渡混洞境吗，也不知是何人在渡混洞境。

　　显然那渡劫之人也颇是了得，无边的洪水在虚空当中炸裂，无数的秋水被收掉，周怒池说道：“看这样子，这个天劫要渡过了，我们剑门要多添一个混洞境的高手了。”对于能渡过混洞境的人物，他们是羡慕妒忌恨，大道境修行，都是为了混洞境做准备。

　　大道境，基本所有的时间都在剑门内部窝着。

　　而只有到达混洞境，才能前去各方。

　　偏生，要到达混洞境，太过于困难。

　　所以有人渡过了到达混洞境，他们羡慕无比，都在心中暗估着，也不知道这是哪一位这么幸运，成为混洞境的强者，这还真不好猜，因为在剑门内部，有不少人都在为冲刺混洞境做准备，这些人平时根本不会出现，只有成为混洞境后才会出现，一切为了成为混洞境的强者。

　　过了片刻，乐霜以极速剑光飞了过来：“不好了，这一次渡过到达混洞境的，是闭关良久轩辕令。”

　　听得乐霜这么一说，秦霜城，周怒池两人同时色变。

　　居然是轩辕令。

　　当年的轩辕令，狠败于陆元之手，败得无颜无面，不过后面，轩辕至尊给了轩辕令海量的资源，供他修练，早在八年多前便开始进入了禁地的深处，修行突破混洞境，听说很早以前便有进境，但是一直不知何时可以修成混洞境。

　　但是却万万没有想到，会在此时修成混洞境，而他一旦修成了混洞境，只怕必然要找陆元的麻烦。而偏生陆师弟还没有修成混洞境，陆师弟可以连着三万胜，但是那是胜大道境的人，大道境的人和混洞境的强者，有着极大的差距，以天差地别来说不为过，陆元不可能胜得了混洞境的轩辕令。

　　大事不妙。


第626章 陆元来战吧！

　　本来正常的按剑门的规矩，混洞境是不能找大道境麻烦的，毕竟这中间的差距太大，混洞境一重天可以轻易的捏死大道境十重天，但是，也有特例。比如，混洞境和大道境之前结下了深仇的话，到是允许找上门来。

　　偏生的，陆元之前重伤轩辕令，轩辕令有资格找上陆元的麻烦。还真是想什么怕什么，秦霜城和周怒池两人面色大变，想到了不好结果的时候，空之山的山门前便是沸腾一片，秦霜城，周怒池，陆元，乐霜几人到达了山门前，发现山门前已经立着足足几十人。

　　为首的人，正是轩辕令。

　　不过，原来见到的轩辕令，自是高傲之极，比众人要高，但是，那个高度，还是众人可以触摸得到的高度。

　　而现在的轩辕令，却给人一种高不可攀的感觉，似乎，他就是一座无比之大的高山，似乎，他就是天一般，他全身的法力运转，绵绵不绝，如同长江大河，根本就不是大道境可以比得了的，他的境界，已经发生了天翻地覆的变化。

　　混洞境的力量，压着秦霜城，周怒池都有些压抑。

　　轩辕令看向陆元，以一种趾高气扬的态度。

　　在轩辕令身边，叶姬发冷喝一声：“陆元，还不出来送死。”

　　独孤昊哈哈一笑：“轩辕令师兄已经修成了混洞境，陆元，你就洗干净脖子等着吧。”

　　上官煞全身充盈了杀意：“陆元，当年你败我们，把我们打得好生的痛苦，而现在想不到，轩辕师兄到达了混洞境吧，你就老老实实的去败吧。”叶姬发，独孤昊，上官煞三人，都被陆元重创过，想到陆元会被击败，心中不知如何的欢喜。

　　端木从容在一旁阴冷的笑着，他当年被陆元所击败，还被陆元给硬生生的吊起来，悬在高高的树杆上面，被竖以十三修之名，奇耻大辱，到现在为止，他出去都被人指指点点说十三修，淫乱剑门，他多想看到陆元失败，被打成重伤。

　　剑文豪的眼中，闪动了光芒，剑文豪数次失败在陆元的手中，早就对陆元没有一丝脾气，没有挑战陆元的胆量，不过现在却注定陆元要输在轩辕令手上，只要陆元一失败，自己可以恢复信心，到时候下一次，便轮到自己败陆元了。

　　轩辕令看向陆元，以一种巨人看着蚂蚁的态度：“陆元，你在大道境确实很有战斗力，只可惜，也仅仅如此罢了，我已经修成了混洞境，上一次你让我重伤，我这一次便让你重伤，而且要功力倒退。”轩辕令的话语当中的恨意，洗尽三江之水也洗不清。

　　轩辕至尊的门下，不会失败在太史至尊门下的手中。

　　之前那是一个耻辱，而现在，便是清洗这个耻辱。

　　而旁边，来看热闹的人越来越多，都知道轩辕令和陆元的仇恨。

　　“轩辕令对陆元之战，你们说哪一方会胜。”

　　“这还用说，当然是轩辕令，轩辕令师兄现在可是混洞境，而混洞境和大道境的差距，是天差地别。”

　　“是啊，而且陆元确实没有什么了不起的，他的巅峰，应当是那三万连胜，至此之后，他就基本完了，没看到八年多没有突破到达混洞境吗，他只是一般的人才罢了，潜力用尽，早不是绝世天才了。”

　　“而且，陆元上一次在剑卷内部，只得了零种剑意，哈哈，这样也算什么绝世天才。”

　　“绝世天才之名，今日会完全丧失，陆元只是一道流星罢了，虽然那一刻精彩无比，但是马上便要滑落天际。”

　　是的，这确实是陆元的天才被完全打落之战，这一战之后，陆元只会成为一般人，不会再成为任何传颂的对象，轩辕令在心中随意的想道，这一次，便要把陆元彻底的击倒到尘埃当中去，让他尝受八年无法突破，剑卷中得到零道剑意之后的第三次失败，彻底打落他的光环。

　　当然，这一次要击败陆元太简单了，因为这就是混洞境与大道境的绝对差距。

　　轩辕令有绝对的信心。

　　轩辕令踏前一步：“陆元，我要你明白什么叫混洞境，明白你我间的云泥之别。”他祭起了天地法相，而天地法相当中飞射出去三十五张上古符咒，这三十五张上古符咒，飞射向周围，把陆元与他自己都罩在了一定的区域内。

　　轩辕令再双手一翻，已经祭起了火龙舞星剑法，火龙舞星剑法这是星辰级的剑法，一旦祭起来，足有几千条龙在飞舞，原来在大道境的时候，轩辕令也用过星辰级的剑法，不过那时候无法发挥出这套剑法太多威力，如今才算真正的发挥出了不少威力。

　　这火龙舞星剑法，一旦真正的运用出来，可就不是大道境时那点威力，巨大而可怕的火烈只怕有上百万度，炽炽燃烧，要燃尽一切。

　　而同时，三十五张上古符咒当中，至少有十一张突然翻起，这十一张上古符咒，分别是火，烈，熔岩，炽，大日，热等等上古符咒，全部都是燃烧而炽热的上古符咒，这些上古符咒上面闪动着火焰，与火龙舞星剑法挥出来的火焰联接起来，制造出更可怕的攻击。

　　看到没有，这就是混洞境的强大。

　　混洞境第一重天，乃是影响天地。

　　混洞境一怒，便风云怒，前不久九华山一战，莫野王怒起之时，周围都被他怒火点燃，石头都在冒火。

　　而现在，轩辕令便是用出了混洞境一重天的能力，以上古符咒影响天地，他三十五张上古符咒当中属于火系符咒的有十一张之多，而这十一张全部和火龙舞星剑法相配合，产生了一种可怕之极的火焰，焚烧向陆元。

　　这种打法，相当恐怖。

　　周围的天地，皆被其影响。

　　真正星辰级的剑法，本来就要上古符咒这样的配合，但是也只有到混洞境才能这样的配合，也只有这样才能完全施展出星辰级的战力，拥有了这项能力的混洞境，可以轻易的秒杀掉大道境十重的强者。

　　这也是为什么，所有人都认为，大道境十重和混洞境一重天打，没有一丝胜机的原因。

　　混洞境与大道境的相距，本来就相当之远。

　　轩辕令以上古符咒配合星辰级的剑法，在这个范围内，这股火焰哪里还像什么一般的火焰，简直就是上古毒焰一般。

　　轩辕令虽然没有莫野王到达混洞境一重天久，但是他得的真传，战力非是莫野王这样的野路子可以比得了的。

　　当轩辕令真正的用出了混洞境能力的时候，其它的人早就远远的避开，但是纵是远远的避开，也可以感受到这股力量的可怕，混洞境，这真是远超过大道境的境界，在场的人，都在幻想着自己如果能到达混洞境，那时便拥有无穷的力量，而秦霜城，周怒池等人则是担心无比，这一战根本不能打下去，真的打下去轩辕令不知会把陆师弟打成这样，但是以他们的实力却又无能插手这一战，混洞境的力量全开，秦霜城，周怒池这样的大道境九重，连边也挨不着，再凑过去就是送死，会立即化成飞灰。

　　众多人都以为陆元输定了。

　　而陆元抬起了头：“我也了解过一点混洞境一重天影响天地这一重境界的事情，听说这一重，是上古符咒释放在周边的空间当中，加强攻击的力度，比如眼前，你要影响天地，一边用出火龙舞星剑法，一边要用十一张火系符咒，加持到火龙舞星剑法当中来。”

　　陆元莫名奇妙的这么说了一句，使得其它人不知陆元突然说这一句干吗。

　　轩辕令哈哈一笑：“知道混洞境一重天的厉害了吧，可惜，现在要求饶太晚了。”

　　“对于求饶，我没有丝毫的兴趣。”陆元淡淡的说道：“我只是想试一试，我能不能用剑切开这个加持状态。”

　　所谓加持状态，几乎是瞬间完成。

　　比如现在，十一张上古符咒便在投火的力量到火龙舞星剑法上面去，投射的速度极快极快，根本不可能切断得开。

　　但是此时，陆元蓦然出剑。

　　这一剑，快如闪电，快如光线，这一剑，乃是陆元揉合了光之剑意，电之剑意进入白帝剑道，化身出的最快一剑，是自己现在所能做到快极的极致，这一剑便是仙眼也看不见踪迹，刷刷几剑的下来，使得十一张上古符咒每一次投射火光要落到轩辕令的剑前，用养吾灵剑给硬生生的挡了。

　　这怎么可能！

　　这怎么可能挡得了？

　　这种上古符咒加持到剑上的速度，快得惊人，怎么可能用剑挡得了。

　　轩辕令简直不敢置信。

　　破了轩辕令最引以为傲技能，混洞境一重天的特殊能力影响天地之后，陆元不以为意，轻描淡写的说道：“那么，现在也要开始我的表演时间了，其实，混洞境，真心没有多了不起。”


第627章 剑败混洞境

　　混洞境一重天，乃是符咒加持。

　　这一重天，乃是把本身的上古符咒散发出去，分布在一定的环境内，然后你用哪一系的招式，便可以有同系的上古符咒助阵，这就是混洞境第一重天的境界，一般到了这一重境界，绝对不是大道境十重可以比得了的。

　　诸多上古符都祭出来助阵，威力大增，什么招式都开始夹杂着天地法则的味道。

　　比如现在，轩辕令的攻击，便带着十一种天地法则的味道。

　　而上古符咒加持天地法则到剑上，这几乎是不可能被切断的，因为这个加持动作快到极点。

　　曾经也有天纵之姿想做到这点，切断上古符咒的加持，但无一例外的都失败了。

　　不过现在，陆元居然切断成功了。

　　这表面看起来，到没有什么。

　　但是内行看门道，越是剑术高手，越是明白陆元做到如此的可怕。

　　其实，陆元能做到这点，也是最近到达了剑圣境界之后的事情，到达了剑圣境后，练成了剑术一线天，对于落点的完美，相当有心得，故而一柄养吾灵剑不停的变化，却可以把上古符咒的加持，给硬生生的挡住切断。

　　如果不是到达了剑圣境界，自己也做不到这点。

　　当然，陆元也是深知，一般的剑圣其实也做不到这一点，只有领悟了阴阳的剑圣，阴阳在看破破绽方面有着极大的特长，才能做到这一点。

　　便是整个剑门，包括诸多至尊，可以说，能做到这一点的人，也绝对不多。

　　不经意间，陆元又用剑法做到了一件令人无法置信的事情。

　　轩辕令大惊，怎么可能，自己混洞境一重天的绝技，上古符咒加持，怎么可能会失败呢，他本来一直以来最大的信心，便是上古符咒加持，因为这上古符咒加持之后，剑法的威力，委实是太大太大，便是现在却被硬生生的破了。

　　而在轩辕令大惊的同时，陆元已经发动了攻击。

　　养吾剑斜斜的一剑切出来，这一剑又邪又快，一剑直刺而去直袭轩辕令的中宫，轩辕令一惊御剑回防，他的剑法在空中化成了一堵厚墙，似乎出现了一座山峰一般，这是九阶剑法化山剑法，同时三十五张上古符咒当中，有五张土系上古符咒要加持。

　　而陆元的养吾灵剑这一刻发出了惊人之极的剑光，不但破掉了上古符咒的加持，而且离轩辕令更近一些，轩辕令要退，但是他想退哪里有那么容易退得了，陆元成功把光之剑意和电之剑意融入白帝剑道之后，有一个极大的特点便是快。

　　快逸绝伦的一剑刺在了轩辕令的右肩上，其右肩上激起一道宝光，显然轩辕令有法宝护身，不过单只是这一下，便让轩辕令相当狼狈了。

　　陆元这时玩得极度的痛快，与莫野王打的时候，太沉醉于剑术一线天的天地当中。

　　而现在，才是真正的玩弄剑圣级的技巧。

　　阴阳这项铁则，委实是太有用了，轩辕令随便用什么招式，都可以轻易的被自己看破破绽，而自己随手一剑刺去，都可以让轩辕令手忙脚乱，偶尔的，轮回一动，使得轩辕令有时不受控制微微的倾斜一点，阴阳再跟上顺着更大的破绽刺中对手。

　　轮回再阴阳，阴阳再轮回，两大铁则不停的交替。

　　玩着两大铁则的时候，陆元玩得痛快无比，享受之极的同时，轩辕令就成了可怜之极的破布娃娃，不停的被击中，不停的流血。

　　堂堂的混洞境一重天符咒加持的轩辕令，对着陆元一点用处也没有，完全落在下风，几剑连环刺出，轩辕令再也支撑不住，已经活生生的跪下去了，他虽然不想跪胆是双腿失去了支撑的力量，根本无法站起来。

　　跪下了！

　　轩辕令在陆元的面前跪下了。

　　陆元看向轩辕令，轻描淡写的说道：“你永远也只有当我手下败将的份，以前是，以后也是。”

　　旁边的人都要炸锅了。

　　“怎么可能。”

　　“堂堂的混洞境一重天的轩辕令，对着陆元的时候，居然一点还手之力也没有。”

　　“是啊，混洞境打不过大道境，这可是万古难有。”

　　“从来没有见过这种事情。”

　　“混洞境一重天的符咒加持，居然被他以剑法破掉，这也能用剑法破掉，真是大开眼界，我回去也试一试。”一个叫老丘的光头中年男子说道。

　　“算了吧，凭老丘你的剑法，哪里比得了陆元。”旁边一人讥讽道。

　　“哪个说陆元不是绝世天才，不是绝世天才的人话，怎么可能以大道境十重天的修为，打败混洞境的轩辕令。”

　　“以前的八年多未突破，以前剑卷当中增加零道剑意，看来也只是一时的低潮罢了。”

　　“绝世天才之名，重显光辉。”你叫旁边的所有围观众如何会不沸腾，混洞境一重天的轩辕令被陆元给击败，这本来就是石破天惊的事情，而且现在更可怕的是，轩辕令面对着陆元的时候，完全没有还手之力，完全落在下风，连一招上风都没有占到，这便是更可怕的事情。

　　很快，这个消息飞快的在整个剑门蔓延着，飞传向各方。

　　一般的情况下，一场战斗的胜负，也仅仅只是在小范围内传播，毕竟剑门广大，弟子不知多少，一场普通的核心弟子之战，哪里会传遍四方，但是，这一次可不是什么普通的核心弟子之战，不但是轩辕至尊与太史至尊两大至尊门下的交锋，而且在这一战当中还诞生了一个奇迹，也便是陆元以大道境十重的境界，战胜了混洞境一重天的轩辕令，这种令人震惊的战绩，便是历数剑门的历史，也从来没有出现过。

　　最快收到消息的自然是空之山的太史空，因为这一战本来就是在空之山外面一点开始的，太史空听得了这个消息，不由的一怔：“以大道境十重天胜过了混洞境一重天，有意思，陆元啊陆元，你真是潜力不同寻常，轮回，阴阳，你的两大铁则终于成了。”太史空基本是在旁边观察的，而且他知悉陆元练的是这两大铁则，故而可以猜出这一点，这是其它的至尊无法这么猜的。

　　而龙首山当中，轩辕望这位至尊与上官至尊正在下棋，黑白两子飞快的落着，上官至尊的黑子，杀气腾腾，每一步都紧紧相逼，而轩辕望这位至尊的棋，却是大气，大格局，由大处着手，把上官至尊布布杀机的黑子给逼得无处落子。

　　“上官，凡事还是要由大格局着眼，比如剑门的局势，便不能单一的从八个至尊来看，甚至不能单一的由剑门来看。”他的话意味深长。

　　上官至尊也知道轩辕望意有所长，便在此时，一道消息飞快的传来。

　　上官至尊收到消息不由的震了一大跳，大道境十重天的陆元，居然胜了混洞境一重天的轩辕令，大道胜混洞这可是万古难有之事，这个陆元还真是可怕，一旦其成长起来，当真有可能直追剑之子。

　　上官至尊打量了轩辕望一眼，轩辕望绝对收到了消息，其表面还瞒平静的吗，不过，上官至尊马上发现轩辕望下一着落子落错了。

　　落子居然会落错！

　　而同时，也有一道消息，飞快的传到了剑主山剑主堂，剑主堂，正是剑主闭关的地方，剑主闭关了许长的时间，便是很多大事的情报都不会传入剑主堂当中，不过陆元胜轩辕令这一场战局的消息，还是飞快的传入剑主堂中。

　　一则是这次战事，结果太令人讶异了，委实是令人难以相信。

　　二则是剑主确实秘密交待过，关于陆元的消息，一旦震动剑门，便要传入其中去。

　　其实何止是空之山，龙首山，剑主山，这个消息，还飞快的传到了各方各山各洞各府去，剑门当中不知还存在了多少老古董，本来这些人物，平时是不接收消息的，但是这种震惊于人的战绩，还是会传入其中。

　　一时间，剑门举门震动，如同刮起了一场小风暴一般。

　　而发起了这道风暴的人，陆元本人，现在正坐在空之山的一处空地上面。

　　与轩辕令一战只是一件小事罢了，那样的人物永远不是自己的对手，剑道八极值得观心一下，而自己真正的大敌是剑之子，那可不是轩辕令这样的水货，那可是在几年前便可以硬生生击杀至尊的人物，一身实力强横得不可思议，天生拥有的气运比自己还要大，无论在哪儿都是最焦点的主角。

　　收回了思绪，回到了现在所做的事情上来。

　　在头顶庆云当中，大混洞石，小混洞石，剑胜丹，悟混化洞丹这四种为了达到混洞境的丹药，天地灵物，已经齐备好。

　　现在，也是时候冲击混洞境了。

　　也只有冲击成混洞境，才有更大的舞台在等着自己。


第628章 冲击混洞境！

　　陆元盘腿端坐在空地上面。

　　而在一旁，太史空大马金刀的坐着，手中拿着一个酒瓶，咕咕的喝了一口酒，对立在一旁的秦霜城，周怒池等八人说道：“马上，陆元便要开始渡混洞天劫了，你们八个也看着一点，你们迟早也要渡这个天劫，先学着一点。”

　　“是。”秦霜城等人也有些激动，他们确实迟早要渡混洞天劫，而先看别人渡混洞天劫，可以学上一点，对于未来自己渡劫有着极大的好处。

　　其实太史空会在这里，一则是叫秦霜城，周怒池等人学到一点，对于这八位弟子有着极大的好处，二则呢，混洞天劫，危险无比，而陆元的天地法则又太多太多，他的混洞天劫只怕比一般人要恐怖得多，故而要在一旁照应一下，以免这混洞天劫太过于恐怖，把自己这弟子给劈死，要一个如此杰出的弟子可不容易。

　　本来太史空也有些了解陆元，知道陆元做事相当成熟，没有把握断然不敢轻轻易易的冲击混洞天劫，但是，说是这样的说，太史空还是要担心一二，所以敢来亲自压镇，如果真出现万一，他便出手相助。

　　而冲击混洞天劫的陆元，已经屏去了一切心思。

　　现在一切都可以抛开，以冲击到混洞境为第一要务。

　　先是燃烧起了上品灵石，陆元也是大气，为了冲击混洞境，一口气燃烧了一百块的上品灵石，一百块的上品灵石也即是一百万的中品灵石，陆元现在一共也只是一千五百块的上品灵石罢了，而现在一口气便燃烧一百块。而且，这只会是开始，后面还要燃烧多少不知道。

　　一百块上品灵石燃烧，不知多少灵石散溢开来。

　　而陆元已经运起了无相吞噬诀，周围的灵气被不停的吞噬着。

　　现下的陆元，已经不用封灵阵，原来用封灵阵，是因为自身现在的吸纳力极度强大，无相吞噬诀可以轻轻松松把周围的一切灵气给吸纳个精光，怎么可能还会让灵气留下来，故而也不需要封灵阵。

　　一百块上品灵石燃烧之后所产生的灵气进入了身体当中，一共十七只传说级灵兽也产生了源源不断的云系元气，输入身体当中。

　　陆元不停的在调养着自己的身体，使得自己的身体很快的进入了最佳状态。

　　现在是神完气足，全身的法力也滚滚烫烫，充盈着身体的每一条经脉，第一寸皮肤，每一寸肌肉，陆元现在的血肉，只要一丁点，如果放在晋国那种地方，也是一种极高妙的灵药，可以助得长生期的修仙者大跳跃。

　　现在状态不错，可以开始冲关了。

　　大混洞石，小混洞石，剑胜丹，悟混化洞丹，这四种丹药，或者天地灵物，齐齐的吞入了自己的口中去了。

　　五枚大混洞可以提供二点五成的概率冲击到混洞境，小混洞石可以提供零点五成的概率，悟混化洞丹可以提供一成的概率，而剑胜丹可以提供三成的概率，加起来一共有七成的概率，可以到达混洞境。

　　七成的概率，委实不小了。

　　这其中，大混洞石每一枚，都有小半个巴掌般的大小，而且坚固无比，可超钢铁，但是修行到陆元这个地步，胃出奇的强大，便是可超钢铁小半巴掌大的大混洞石也要飞快的被强大的胃给活生生的消融掉。

　　到了此时的生命体，已经超过了凡人所想象。

　　四样天地灵物，丹药齐齐的入腹之后，陆元隐隐的感觉到，在虚空当中似乎有两扇门，这两扇门无论哪一扇都是伟岸无比，沧桑无比，使得自己的手指想要触及那两扇门一般，但是，这两扇门似乎是禁忌一般，不容触及。

　　轰！

　　巨大的炸雷响起，混洞天劫来了。而这混洞天劫还未开始的时候，天空之上便已经凝聚起了几乎无边无尽的雷电，这样几乎无边无境的雷电聚集在一起，在这些雷电当中，已经衍生出了雷龙，雷凤，雷穷奇，等等，还有诸多的雷神。

　　甚至在雷电当中，隐隐的有低沉之极的鼓声响起。

　　雷公击鼓！

　　听到了这沉闷的鼓声，太史空不由的面色一变，雷公击鼓，这可不是什么玩笑，一般的混洞天劫，哪里会有什么雷公击鼓，只是低沉的雷声，而会出现雷公击鼓的声音，只有一种可能，那就是这一次的混洞天劫相当可怕，可怕的都在雷公击鼓了。

　　在剑门这么多年来，在渡过混洞天劫的时候，也只有两个人碰到过雷公击鼓的情况，一个是剑之子，第二个是剑魔，剑之子是天赋太强，潜力太深碰到了雷公击鼓，而剑魔则是因为杀人太多，剑魔为了升到混洞境，用他特殊之法，杀了百亿之人，引得天地大怒，才会在天劫的时候出现雷公击鼓，而陆元现下居然也是雷公击鼓。

　　陆元绝对不会像剑魔一般因为杀人太多引得天地大怒，难不成他是剑之子一样，根基太深，潜力太深，引得雷公击鼓不成。

　　轰！

　　一道一道的雷电击了下来，这些雷电在虚空当中，化成了春秋玄水天劫，百甲子神木天劫，磁爆天劫等诸多天劫，这些劫数如果放在轩辕令的身上，便是全部的劫数，但是放在陆元的身上，只是一个开胃小菜一般。

　　陆元轻轻松松的剑法击出，现在这几个劫数还相当的简单，这样的劫数一点困难也没有，陆元是应付得自在轻松。

　　但是轰了一会儿这样的劫数之后，在虚空当中，渐渐的出现了一张巨大的大鼓，这张大鼓在风云当中隐现着，这张大鼓非是凡物，乃是夔牛之鼓，传说在上古之时，有一种叫夔牛的怪物，这种怪物进出时必有大风雨，同时吼声如雷。黄帝与蚩尤大战时，士兵被蚩尤找来的各路山精水怪所迷惑，黄帝决定用些特别的材料来做面鼓，激励士气，于是把夔牛找来，以其皮为鼓，夔牛之鼓，代表的是雷电的威严。

　　咚！咚！咚！一声一声的巨大的轰雷声，随着这些轰雷声，一道道超过千丈之长的雷电轰然的轰下来，这些雷电不单单是轰击人的肉身，还同时轰击人的灵魂，又有声音共同攻击，只要稍稍的精神弱上一些，便要被这雷电给轰死。

　　夔牛之雷！想不到居然是夔牛之雷！

　　这夔牛之雷，比起磁爆天劫，春秋玄水天劫都困难上许多，但是以陆元的水平应当还可以应付得了，便在这一刹那，陆元动了，人瞬间化成了一道游龙一般，随着他的剑光，无数的雷电都被直接的劈斩掉。

　　过了夔牛之雷后，天空当中的雷电稍稍的停顿了一会儿，似乎已经晴朗了一些一般。

　　乐霜说道：“混洞天劫就过去了吗？看起来也不算太难。”

　　周怒池嘿的一笑：“不难，开玩笑，不说其它，便是一开始的春秋玄水天劫，便不是容易通过的，真的轮到我们要渡夔牛之雷这一劫，我保证我便是大道境十重也绝对渡不过去的。”

　　乐霜吐了吐红舌：“我不是看陆师弟渡过得很简单。”

　　“那是陆师弟的剑法太强。”秦霜城总结。

　　这八个弟子在说话的时候，太史空看向天空，他隐隐的感觉到一线不会这么简单，陆元上一次是八十九道天地法则，这已经创了不知多少历史，他的混洞天劫没有那么容易过，他看向天空，天空当中确实是晴朗了一些，但是实际上看来，不像是天劫过去，反而像是正在积蓄着，酝酿着更可怕的天劫。

　　天空当中终于出现了变化，在虚空当中，一个一个的卫星雷砸了下来。

　　卫星雷！

　　太史空真的是惊到了。

　　这些卫星雷，几乎有卫星一般的大小，充满了雷电的精华砸下来，而且根本就没有逃的，几乎完全是锁定了一般，万万想不到居然是卫星雷，这卫星雷在虚空当中滚动着，乃是天劫引动亿万星辰之力，化成生的一种雷罚。

　　再看虚空当中，卫星雷只有一枚，还好，只是一枚，太史空舒了半口气。

　　但是，不需要太多，单只是一枚卫星雷，也已经够可怕了。

　　太史空才刚舒半口气，又吸了回去，他已经决定，要抓准时间，如果陆元确实渡不过要把他救下，不然整整一个卫星的星辰雷电完全的砸在陆元的身上，也够恐怖的了。

　　而此时，天空上面，那五十万丈直径的巨大卫星雷，朝着剑门所在的星辰直直的撞了过来，这是小球撞大球，卫星球撞剑门所在的星辰，一旦被砸实便是一场大灾难，当然，这种卫星雷会找完了陆元，如果有余势才会袭击剑门。

　　卫星雷越来越近。

　　而剑门的一些老古董们，强者们，也都发现了卫星雷的接近。

　　“哪一个在渡天劫。”

　　“这到底哪一个在渡天劫。”由于空之山与外界基本隔绝，故而这些剑门的家伙也在猜估着到底哪一个在渡天劫，居然把卫星雷都给引出来了，当然，自然是有人在怀疑是陆元，虽然在闭关冲击混洞的人不少，但是能引动卫星雷这般可怕天劫的可没有几个，当然，他们也不敢肯定。


第四卷：混洞境，中央天朝


第629章 渡过混洞天劫

　　卫星雷以滚滚雷电之势，化成一个巨大的圆球，要撞向剑门星辰这个巨大的星辰。

　　这是小星辰撞大星辰。

　　剑门当中的一些老古董，强者们，都发现了卫星雷的接近。

　　而在剑门某一处，那里，站立着一个三十岁左右，身材瘦弱的儒生，这个儒生身量一般，他的双眼深邃无比，似乎饱含了世间的智慧，此人的身上，也散发着几乎无穷无尽的智慧气息，这个人的名字叫剑慧。

　　剑道八极之一。

　　剑道八极，各自带着剑道的一个极端，禀承天地间的大气运而生。

　　比如剑魔，带的是剑道的魔性。

　　剑贪，带的是剑道的贪婪之性。

　　剑灵，则是剑道灵气，钟剑道灵秀而生。

　　而剑慧，则是集了剑道的智慧而生，他是剑道八极当中，最有智慧的人，同时，他也是剑之子的手下，第一号军师。剑慧会跟随着剑之子，因为以他无上的智慧推测，剑之子会成为剑门最强的人，以剑慧的无穷智慧，自然要跟随这样的人。

　　剑慧坐在案前，手在记录着。

　　其它人还没有推测到卫星雷具体是砸向哪儿的时候，他这个应剑道智慧而生的人物，已经估计到了应当是空之山，空之山那里的陆元吗？

　　这个禀承着剑道智慧而生的人，手一提毛笔，在纸上写下了一系列的文字，再一细看他的纸上，这是一份相当有用的资料，由陆元进入中央天朝之后的资料，在此中都有记载，剑慧早就开始注意陆元了，把陆元的一切资料都记录下来。

　　“陆元，他的潜力相当不错，可惜，终究是要败的。”剑慧微微而笑。

　　在他的身边，正站立着初至混洞境一重天的轩辕令。

　　轩辕令最近又遇到了大败，本来已经认为自己很难再是陆元的对手，但是这时剑慧师兄出现了，剑慧师兄是轩辕令一辈子见过最有智慧的人，算无遗策，而且剑慧师兄似乎有要对付陆元的样子，陆元死定了。

　　剑慧师兄要对付一个人，那个人绝对无法逃过厄运。

　　因为，这本来就是剑道智慧的集合。

　　剑慧轻描淡写的说道：“陆元这个小子，确实有些强，潜力深大，不过，可惜，他的未来要终结在我的手中。”他虽然轻描淡写的说，但是在话语当中，却展现了无比强大的自信，那是一种深到骨子里的自信。

　　剑文豪在旁边说道：“剑慧师兄，一定要陆元这小子弄死，就算不弄死，也要他舔我的鞋底。”剑文豪虽然是剑之子的弟弟，但是也知道，剑之子本人对于剑慧都相当尊重，故而虽然叫喊着，但相当尊重。

　　“你放心。”剑慧淡淡的说道：“我会把他擒住，让他舔你鞋底的，当然，他的脑髓我要了，吞吃剑道天才的脑髓，可以令我的剑道智慧，更加上一重楼。”

　　陆元，虽然你快要进入混洞境，但是，一进混洞境，便马上会有天罗地网在等着你。

　　剑慧的双眼，闪动着智慧而危险的光芒。

　　陆元的又一大敌，剑慧现身。

　　卫星雷，越来越近。

　　足足五十万丈之长的卫星雷，巨大的卫星雷上面，有着雷龙雷凤凰雷麒麟，但是这些都只是表面的，在卫星雷的内部，那卫星雷之本源，才是更加恐怖的，一旦袭击，可以摧毁无数座的山脉，无数个的城池。

　　卫星雷散发着无尽的雷光，带着无穷雷电之势，朝着剑门所在的星辰撞来。

　　随着卫星雷越来越近，终于，剑门当中的那些老古董们，终于也确定了卫星雷的最终目标，空之山，如果是空之山，那么这一次渡劫的人，也是呼之欲出了。

　　居然又是这个陆元。

　　而且这个陆元，也太不凡了。

　　八年多不渡混洞天劫则已，一旦开始渡混洞天劫，便是如斯恐怖的劫数，前面的雷劫且不去说，这最后降临的居然是一枚卫星雷，这是何等恐怖的劫数，不过这些围观的人到是也放心了，既然是在空之山，那是太史空的地盘，这枚卫星雷便是陆元渡不了劫，想必太史空也阻止得了，无法击中剑门的星辰。

　　卫星雷，越来越近。

　　在秦霜城等人的视角上，巨大的卫星雷，只怕有几百个高山那么大，占据了天空上的一切视线，抬头尽是雷光闪铄，乐霜也不由的吐了吐舌头：“这是什么劫数，也太恐怖了一点吧，啧啧，要是我渡这劫数，一定会轻易被轰死。”乐霜当然是在说笑，因为以她的实力，以她的根基，渡劫的时候能来个春秋玄水天劫便相当不错了，不可能会来这种可怕之极的劫数。

　　但毫无疑问，秦霜城等八人，都被这种超级天劫给震慑得几乎不能言语了。

　　而陆元这时候面色无比的认真。

　　卫星雷带给陆元的压力极大，使得陆元也不敢有丝毫的分心。

　　有破绽！

　　陆元的双眼如鹰一般的盯着头顶的天空，发现了这个巨大无比的卫星雷当中，有着一丝破绽的存在，不过这丝破绽极小，而且破绽处也有无穷的杀机，在破掉这个破绽并不容易，不过，也只有如此处理了。

　　陆元长啸一声，手中的养吾灵剑已经全力出手。

　　朝着天空当中的卫星雷一击出手。

　　太史空不由的一怔，这一刻是卫星雷气势极盛的这一刻，陆元居然选择了在这一刻出手，似乎有些不明智，但是马上，太史空抖然的惊呼出声：“剑术一线天，不可能！”剑术一线天，这是太史空都做不到的剑法。

　　剑术一线天要求每一个落点都完美，这到不是说太史空的剑法不如陆元，太史空的剑法还是比起陆元要高一点的，说白了，陆元精通阴阳，而太史空不会这一项，只有掌握阴阳，才能更好的掌握剑术一线天这一招。

　　陆元一剑施展出去，直切入了卫星雷中。

　　这一剑切入了第一个破绽，马上，第二个破绽，马上，第三个破绽。

　　第三十五个破绽，第六十七个破绽，第九十九个破绽。

　　第一百个破绽，第一百五十三个破绽，第二百零一个破绽。

　　陆元到现在已经有些坚持不住了，这个卫星雷太大太大，要连切这么多破绽要的精神专注度太高，而且，最可怕的是旁边的雷电一直在不停的攻击着自己的身体，现在已经是完全凭着意志在强撑了，肉身上，不知多少雷电击中的痕迹，不过陆元心中，也相当清楚的明白，如果这一刻自己停手了，那卫星雷会完全的击中自己，而自己在破绽当中攻击，才能把卫星雷的攻击，消弥于最小的状态当中。

　　所以，也只有坚持下去。

　　不停的拼下去。

　　陆元手持着养吾如剑，一剑在手，一路直挥下去，这一刻已经完全是意志撑着在攻击。

　　第二百五十一个破绽，第三百零五个破绽，第四百四十三个破绽。

　　这四百多个破绽一路的斩下来，陆元已经感觉到自己的身体相当的疲倦，而且被雷击得受了不轻的伤，但是现在没有办法，再继续的拼下去，陆元长喝一声，长剑在空中划过了一道雪亮的光芒，一路再破开了几十个破绽。

　　第五百个破绽！

　　成功了！

　　陆元的心中一喜，这一剑已经把卫星雷最大的破绽给彻彻底底的刺穿了，这个卫星雷被刺穿了这个破绽，五百个破绽一剑而穿之后，已经呈现了不稳的状态，陆元不顾身体当中的疼痛以及无尽的伤势，反身扑上去。

　　又是一剑直刺而去，这一剑开始是刺，后面是削，后面是斜飙，再后面是斩，转为平削，整个过程，如同行云流水，有着一种说不出来的美感，一剑又一剑的追加着，不停的削着这枚卫星雷，自身的伤势不停的加重，但是卫星雷也处在随时可能崩溃的状态。

　　最后一剑了，陆元一剑而动，轰的一声，卫星雷整个给暴了，不好！卫星雷现在虽然被陆元攻破，但是一旦流放到四周，只怕要破坏无数山脉，便在太史空打算出手的时候，陆元的剑法一转，却是轮回。

　　无数的雷电随着陆元的剑法被吸纳到了陆元手中的一个葫芦当中，这个葫芦也是一件法宝可以吸纳能量，是在莫野王的遗产当中找到的，一直不知有什么用，但是现在也算是找到了用处，巨大无穷的雷电被吸纳到了那个葫芦当中，当下整个葫芦呈紫电之色，已经化成了一个雷电葫芦。

　　这个葫芦的材质不简单啊，几乎大半个卫星雷的能量硬生生的被其吸收了，而且还不会爆炸，其实莫野王也是无意当中得到了这个雷电葫芦的，他也不知其来历，被陆元无意的得到。

　　终于渡劫混洞天劫了，到达混洞境了。

　　陆元长舒了一口气。

　　不过在此时，却是一道无比强横的意念钻入了脑海当中。

　　在自己渡过了混洞天劫的时候，怎么有无比强横的意念钻入，这是什么？

　　陆元不由的一怔。


第630章 到达混洞境！

　　这股要钻入脑海当中的意念，强大，而且霸道。

　　陆元的脑海当中，不由的浮现出了巨大无比的雷电，朝着地面疾劈而下的场景。

　　九天雷霆。

　　千雷万霆。

　　雷与霆，其实很像。

　　雷，是天雷攻击时的力度。

　　霆，是天雷攻击时的威严。

　　而雷霆一旦组合，可以化成一种凶残而霸道的攻击，当然，还有更加霸道的组合，即是雷霆电三者的组合，这三者一旦组合起来，便如同天雷降世一般。

　　而现在，陆元明白，钻入自己脑海当中的便是霆之剑意。

　　刚才的卫星雷，凶残无比，足有五十万丈之巨，在其中，自有天地的凶残味道，修行本来便是逆天行事，寻常之物，一花一木一凡人，所积蓄的能量有限，而修士，则与天地争夺能量，故而会有天劫。

　　那卫星雷中，有雷之天地法则，霆之天地法则。

　　而陆元硬生生的击破了卫星雷，霆之天地法则代表威严，认为陆元的威严足够，这股四散而开的霆之天地法则便转而进入了陆元的脑海当中，陆元可是立志要找寻三千剑意，修成剑神的人物，能多有一道剑意，自然也自笑纳了。

　　霆之剑意在脑海当中闪过，这种根本不需要自己感悟多少，雷之攻击，霆之威严，电之疾快，有了雷与电的感悟，感悟霆之剑意也是极快，没过一会儿头顶上方，第九十二张上古符咒已经出现，使得天地法相，又拙壮了一点，而且充满了威严，便如同九天雷神一般。

　　才领悟了霆之剑意，却感觉到了在遥远的时空，有两座沧桑，古老，伟岸的大门，在缓缓的打开着。

　　第一扇是三大门户当中的天地之门，这扇代表了天地元气的大门，缓缓的打开着，里面一直是模糊一片，你根本就看不清其内中的情形，但是紧跟着，马上便有长江一般的元气，飞一般的渡入了陆元的身体当中。

　　这是何等庞大的元气，全部的渡入了陆元的身体当中。

　　长江一般的元气，太史空心中暗道，只怕自己当年，晋升混洞境的时候，都没有如此多的元气，当时自己的根基也相当深厚了，但是天地之门打开释放出来的元气，连陆元现下的一半也没有。

　　这些元气，精纯无比。

　　每一丝元气，都比大道境时要精纯了只怕有十倍以上。

　　混洞境的强大，便是由此而来。

　　滚滚的元气流落到了陆元的身体当中，陆元只觉得自身的身体当中的法力在不停的变强着，不停的增长着，增长到了大道境十重的两倍之时，这种法力涨势依然没有停住。

　　而第二扇大门，乃是三大门户当中的规则之门，这扇大门代表了天地之间的规则，也缓缓的打开着，里面依然是什么也看不清楚，巨大无比的规则之门，降下了如同涓涓流水一般的天地规则，虽然不如第一扇天地之门的强势，但是这规则之门可是降下诸多规矩，每一道都强大无比，一般的人，就算能打开第二扇规则之门，也不会降下多少天地规则，这些天地规则，天地奥秘流入了陆元的身体当中。

　　这些天地规则，天地奥秘，在一时间，好像没有作用。

　　但是，太史空却是深知，这些天地规则，天地奥秘，其实已经储存到了陆元的身体当中，自此之后，他的身体不再是凡躯，以后要领悟各式各样的天地规则，天地奥秘，难度都要减小许许多多，这也是为什么，根基越深，渡劫越难，但是未来的成就越大的原因。

　　依陆元现在的根基，只怕未来，要进入世界境都不算多难的事情。

　　甚至，有可能冲击文明副主。

　　这一刻，陆元自身，只觉得自己对于天地间的秘闻，越来越明白，自己头顶的九十二张上古符咒，全部祭起，在接受天地规则，天地奥秘的时候，这些上古符咒似乎都涨大了一圈，而且，还不仅仅如此，自身的法力，已经涨到了原来的三倍左右。

　　这是何等雄浑的法力，似乎轻轻的一挥，便可以震动乾坤，甚至隐隐的，陆元感觉到周围的空间，在自己的拳下都有些不稳一般。

　　天地之门，规则之门，这两座代表了伟大的门户，终于渐渐的关上了。

　　而陆元这时候发现，自己的寿命，在进行着天翻地覆的变化，原来大道境时的寿命极限，也就是二千岁，而现在却一下子翻到了二万岁，其实正常的混洞境一重天，只有一万岁的寿命，但是陆元的根基，要远比其它人要扎实太多，所以才一到了混洞境，便将寿命硬生生的翻到了两万岁。

　　自己现在，才四十多岁，两万岁的寿命，足够自己修行良久了。

　　同时，自己隐隐的感觉到天地与自身存在的关系。

　　一旦到达了混洞境，便走向了自成混沌空间，对抗天地的道路。

　　陆元长吁了一口气出去。

　　同时一翻手，由着天地法相当中射出了九十二道符咒，这九十二道符咒呈规则的排列，其中关于轮回的呈一个队列，关于阴阳的成另外一个对列，两大对列在隐隐的相对着，构成了一个诡异之极的世界。

　　这就是混洞境第一重，符咒加持，有了符咒加持之后，陆元可以明显的感觉到，自己的战力，会有极大的提升。

　　什么轩辕令，自己现在一招便可以轻而易举的击败，根本不用多招去打去斗。

　　现在，有种手握乾坤，脚踏山河的感觉。

　　同时，陆元也明白，混洞境，共有十重天。

　　第一重天，即是符咒加持，即是释放符咒到周围的环境当中，去增强自身的战斗力。

　　第二重天，即是淬练仙剑，到这一步便是开始掌握自己的仙剑，故而混洞境第二重天的战斗力相当强悍，拥有仙剑与没有拥有仙剑，自然大是不同。

　　第三重天，即是割离天地，乃是要把一定区域的空间，完全的隔离出来，到了这一步，会受到天地的疯狂反扑，这可不是头顶庆云只割离一点点，这是大范围的割离空间，天地也会疯狂的反扑，到达一个恐怖的地步。

　　第四重天，即是空间初成，至此，会有一个巨大无比的空间会渐渐的形成。

　　第五重天，空间法则，即是把自身学会的所有天地法则，灌注到自己的空间当中去，这一关是越多法则越好，达成的空间越发的强大。

　　第六重天，即是混之气息，在自身的空间当中，提炼第一点混之气息。

　　第七重天，即是混沌大成，即要将自身的空间当中，尽可能的衍生出更多的混之气息。

　　第八重天，重归混沌，则是自身空间当中的天地法则，以及诸多事物，重归混沌，要开劈出完全属于自己的世界，便要这个世界先重归混沌，这便如同本纪元的混沌一般，只是把这些事物给缩小化罢了。

　　第九重天，混沌衍化，则是在混沌当中，开始出现了一点灵智，出现了一些简单的混沌生灵。

　　第十重，大圆满，这一重是在为世界境做准备，为冲击世界境做好最深的准备。

　　对了，另外要说明的是，修士的最后一重大境界世界境的第一重，便是开天辟地，这时候便如同模枋大千世界产生一般，开始在自身的小千世界当中，开天辟地。

　　所谓修士的道路，即是自成一方小千世界的道路。

　　练气，练体，长生这三个大境界是练自身的身体内部。

　　而大道，混洞，世界这三个大境界，则是把自身练成一个小千世界。

　　到了最后，人便是世界，世界便是人，到达了一种非同一般的地步，远超过神，圣，仙，佛的地步，成就文明副主，乃至文明之主。

　　当然，一个小千世界只能是一个文明。

　　要到达永恒不败的地步，需要无数的文明，无数的大千世界，永恒之主，那更是一个高得令人绝望的境界，从古至今，从来没有人修成过。

　　这就是自己未来的道路，当然，自己现在也不必急着未来，自己现在已经到达了第一重天，符咒加持，接下来便是第二重天淬练仙剑，自己要做的便是踏稳脚下的每一步。

　　陆元呼了一口白气出来，在这一口白气当中，都有着诸多天地奥秘，这就是混洞境的境界，其实现在陆元呼一口气出来，对着一座晋国的山岳而发，可以轻易的把晋国的山岳给摧毁，当然，中央天朝的山岳是晋国山岳坚硬度的千百倍，便不是那么容易摧毁得了的。

　　太史空一直在旁边看着，这一次这个弟子给自己的惊奇还真是多，剑圣境界，九十二道天地法则，剑术一线天，天地之门和法则之门流出来灌注到陆元身上的都远超过一般的混洞境一重天。

　　当然，太史空本来想着陆元的渡混洞天劫，能给其它八个弟子一点收获，但是现在才发现，秦霜城等人一点收获也没有，因为陆元渡的天劫，以及渡过的方法都太高档了，自己这八个弟子根本就学不到。

　　太史空在寻思着，自己也基本上是时候要教自己的弟子空间铁则了。

　　三铁则剑圣，与二铁则剑圣，可是截然不同。


第631章 空间铁则

　　阳春五月，草长莺飞，燕飞蝶舞。

　　好一个温暖的春日，在草丛当中，蚱蜢跳动着，蝴蝶在上面飞舞，远处的湖边，传来了阵阵青蛙的叫声。

　　这是空之山的一处。

　　太史空负手而立。

　　而陆元立在他的身前大约半丈处。

　　太史空说道：“你现在已经悟通了阴阳，练成了轮回，成为二铁则剑圣，而现在，也是时候传给你我最熟悉的铁则，空间铁则。”

　　“空间，无所不在，你我所立身处，便是空间，空间的本身，存在于你的上方，下方，前方，后方，左边，右边，无论何处，都有空间。”太史空说道：“不仅仅这里，中央天朝是一个巨大无比的空间，你所在的外域是一个空间，而同时，便是那些遗失之地，其实也是一个又一个的空间。”

　　“这些，都是空间。”

　　“空间无所不在，你似乎可以随时触及得到，但是要说明到底是什么，却又极难说明。”太史空开始了介绍空间。

　　“空间，或者各有不同，但是无论是什么样，都一定会有空间的存在，没有空间，便不会存在任何事物，天地间的万事万物，都存在于空间当中。”太史空介绍着，陆元一寻思，还真是如此，事间万事万物，都存在于空间当中。

　　太史空这时候认真无比的说道：“现在，我要显现空间之线，你要小心一些。”

　　空间之线？陆元一怔。

　　太史空解释着说道：“这是由着掌握了空间的人才可以展示出来的空间之线，而这样的空间之线一旦展示出来，可以给你给多的空间的感悟，助你初步了解何谓空间铁则，准备好了没有？”见得陆元点头之后，太史空的大手一掌击在虚空之上。

　　而随着太史空的一记大掌击在虚空之上，一种奇景出现了。

　　在虚空之上，渐渐的浮起了一道白线。

　　不对，不是一道。

　　而是三道。

　　一道白线，由上往下，抬头往上看，上看不到这根白线的尽头，下也看不到这根白线的尽头。

　　还有一根白线，由东往西，东看不到这根白线的尽头，西也看不到这根白线的尽头。

　　再有一根白线，由南往北，南看不到这根白线的尽头，北同样看不到这根白线的尽头。

　　而且，不停的有各式各样，往各个方向的白线出现，几乎无穷无尽的白线出现，这么多的白线，以极快的速度增长着，似乎要布满整个空间一般，马上很快的整个空间，便被各式各样的白线给布满了。

　　这就是空间之线吗？

　　陆元心头一疑，马上肯定了这个想法。

　　而且陆元现下发觉很奇怪，这些空间之线布在此处，自己原先是站在草地上面，有燕飞蝶舞，而原来的空间，与现在的空间之线，处在一种诡奇的状态，似乎这空间之线，完全不会影响原来那个世界一般。

　　“静下心来，关注空间之线。”太史空长喝一声。

　　“是。”陆元点头。

　　这等于是师傅太史空在给自己开捷径，若是没有这样的捷径，要领悟空间铁则的难度又要提升不少。陆元屏去了一切的杂念，盘坐下来，看着这一条又一条的空间之线，看着这么多的空间之线，隐隐的发现自己对于空间的了解，比原来要多了一些，虽然仍然称不上有多了解。

　　空间之线，是代表了空间存在的线。

　　这些密密麻麻的空间之线，代表了空间这个存在。

　　不过分来分去，会发现所谓的空间，其实基本是存在于开始的三个轴上，也即是由上到下，由东到西，由南到北，其它的所有的空间之线，则都是在这样的基础上，这三条线应当是空间之线的基础。

　　再仔细的一观察，所谓的空间之线，又似乎是又密密麻麻的点组成的。

　　时间，还在消逝着。

　　太史空手一收，空间之线顿时消散于无形：“空间之线，并不容易显现出来，每一刻都要消耗灵物和大量的法力，而现在你也看了空间之线，也应当大致的了解何谓空间，那么我现在便开始讲空间铁则。”

　　太史空说道：“要练空间铁则，是要分为三部分来练，第一部分，空间本身，第二部分，空间错乱，第三部分，空间变化。”

　　“这第一部分，空间本身，要练的乃是七大剑意，分别是东，西，南，北，上，下，中这七大剑意，一旦练成了这七大剑意，了解了空间本身，以空间本身统摄法，便可以成就这一部分。”

　　“第二部分，空间错乱，讲的是空间的基本变化，空间的基本变化有，要领悟倒，正，反，斜，乱，错这六大剑意，一旦练成了这六大剑意，以空间基本统摄法，可以成就这一部分。”

　　“第三部分，空间变化，而空间变化，要的是瞬，改这两大剑意，拥有了这两大剑意，你可以使得空间变化。”

　　“一旦练成了这三项，空间本身，空间错乱，空间变化，便可以成就空间铁则。”太史空介绍着说道：“不过，成就了空间铁则之后，还有空间封锁，空间破碎，空间重建这三则，不过这是更高深的境界，你现在只要明了前面的空间本身，空间错乱，空间变化就行了。”

　　陆元数了数，发现一共需要十五个剑意，这个剑意，要求的比轮回剑道要少，但是少虽然说少，不过本身并不容易。

　　这其中，陆元本身会的则是倒之剑意，在前不久学会，也即是说除了倒之剑意，还有十四种剑意要学。

　　太史空说道：“除此之外，你还需要前后左右乾坤石，这项铁则，需要十五种剑意加前后左右乾坤石，才能练成，非是一般的可比。”

　　听着太史空的解说，陆元点了点头，开始闭目沉思着空间铁则。

　　太史空见得陆元在沉思着，也没有再度打扰陆元，任由陆元去沉思，自己自径的离去。

　　太史空离去之后，陆元还在沉思着，似乎一个剑道的大门，在缓缓的向着自己打开。

　　五日之后，陆元似有所获，却又似乎并无所获，不过不管如何，都已经出关了，出关之后便接到一封信，是师傅叫自己去乾坤宫，到达了乾坤宫中，发现师傅太史空仍然是醉熏熏的，陆元施了一礼。

　　太史空哈哈一笑：“你来了，对了，你可知道，剑门的第二个星辰，是什么地方？”

　　陆元一怔，脑海当中，不由的浮现出了三个星辰来。

　　剑门，这样的无上大教，其立派之处，有着三个星辰，不过一直以来，陆元发现自己活动的地方，只是第一个星辰，也即是常说的剑门星辰，无论是剑卷，还是法相池，还是猎龙海，都是第一个星辰当中，至于第二个星辰，第三个星辰是什么，从来不知道。

　　太史空说道：“第二个星辰的名字是剑修星辰，这个星辰，是给真正的核心弟子修行用的。”

　　“一般混洞境之下，到也叫核心弟子，不过并不算真正的核心弟子，而只有混洞境之上的核心弟子，才叫真正的核心弟子，而我的门下，真正的核心弟子，现今还活着的，一共有十四个，其中，排在燕苍天之前的有十个，排在燕苍天之后的有四个。”

　　当时介绍秦霜城的时候，秦霜城排名第二十三，其它人往后排，排到陆元的时候，是第三十一。

　　而之前的二十二个人，不可能完全的死绝了，那绝不可能。

　　但是一直以来，从来没有介绍过之前的二十二人，当然，自己了解的是第十五师兄，便是自己在华山的燕祖师燕苍天，那么其它的二十一人，又在哪儿呢？

　　而现在，总算也介绍了。

　　太史空继续说道：“你的十四位师兄，现在都在这个剑修星辰当中修行。”

　　“而你因为到达了混洞境，也要前去剑修星辰当中去修行。”

　　“不过，因为祖例的关系，每一次要前去剑修星辰的人，一共要凑齐十个核心弟子，才会出发，本来一直有八个，而现在，加上轩辕令，再加上最后到达混洞境的你，正好是十个人已经凑齐了，要前去剑修星辰了。”

　　“这十人当中，有你，有轩辕令，有剑灵帝姬，还有剑秀，剑秀，也是剑道八极之一，年纪比你稍大一些，是禀承了天地之间剑道气运的人物。”

　　“你们十人，会同去剑修星辰，不过剑修星辰的表面，有着种种恶劣之极的环境，你们要克服这些环境，才能到达剑修星辰，而同样，在这个路途当中的表现，也会决定你们未来在剑修星辰上的排名位置这些。”

　　“剑修星辰上面，排名越高，所处的位置越好，这点，还要你自己前去剑修星辰，才可以看得到，我也不在此多做说明。”太史空说道：“当然，你要特别小心剑秀，此人曾经表现过数次对你的厌恶，认为他才是剑道真正的后起之秀，而你不是。”

　　“剑秀，乃是年轻一辈当中，你最重要的竞争者，我们剑门的上层，始终摇摆在，到底是多用些资源培养他，还是培养你。”

　　太史空所不知道的是，此时剑主那边，要通过前去剑修星辰路途表现考核的，不仅仅是陆元，还有剑秀，这两人，到底谁强谁弱，剑主也想看看，以及做出一个重大之极的决定。


第632章 再见剑灵帝姬

　　剑门的三个星辰，每一个都各有用处。

　　第一个星辰，是几位至尊所居住的地方，以及一些实力尚弱的弟子，以及一些长老。

　　第二个星辰，则是混洞境以上的弟子，这其中，大部分是核心弟子，但是也有真传弟子，偶尔还会有普通弟子，很简单，只要你到达了混洞境以上，还是弟子的身份，便可以来这个星辰。

　　至于第三个星辰，现在还笼罩在重重的迷雾当中。

　　而据说，在第二个星辰当中，有着种种灵雾，重重冒险，都在等着混洞境以上的弟子，在这里面，你有可能得到极大的收获，一步登天，也有可能落入地狱，死无葬身之地，甚至，灵魂都要被未知名的存在所摄，千万年受折磨。

　　而现在，陆元因为到达了混洞境，也要前去第二个剑修星辰。

　　剑修星辰，本身也是大有来历的星辰，只是在这里，也不多做表述。

　　三天之后，陆元拿着酒葫芦，背着剑在背上，御着一道剑光直飞向离空之山一千里的地方，这里便是这一次的聚集点，陆元到了那里的时候，发现轩辕令已经在那里，轩辕令见得陆元的时候，双目当中燃起了雄雄的复仇之火，显然还打算在混洞境之后，向陆元复仇，不过陆元哪里会在乎他。

　　远方一道剑光直奔而来，这一次落下的是个玄衣的中年男子，看起来冷酷之极，不过看其实力，却绝对到达了混洞境。

　　呼的一声，这一次却并不是一人前来，而是两人前来，这两人长得几乎一模一样，外人都分辩不出其模样，这两人俱是上官至尊的门下，一个叫上官左轩，一个叫上官右轩，是双胞胎兄弟，这两位自小以来一直在一起，从无例外，最奇迹的是这两人在渡混洞天劫时也是一起渡的，引为一时奇景，不过上官至尊的门下，自然不会与陆元这样的太史至尊门下搭讪。

　　又是数道剑光落下，又有几人前来。

　　这几人也并无一人与陆元打招呼，陆元自然也不会上前与这些人主动打招呼，太史至尊门下在剑门本来就是少数派，正常，正常。

　　陆元也暗暗打量着这些人，发现这些人大多并非是初至混洞境的修为，不过后面一想也明白是怎么回事了，要去剑修星辰，先要凑齐十个人来，而要凑齐十个混洞境的人并不容易，像是剑灵帝姬早在多年之前便修成了混洞境一样等这一次，其它人等得久的有等了二三十年的，这些人在这二三十年来不可能完全没有进步，初进混洞境的一共有两个，一个是自己，一个是悲剧的轩辕令。

　　一道幽若虚无飘渺的剑光赶来，又降落下来一个秀美的少妇，这个少妇气质幽幽虚虚，这个秀美的少妇看向陆元：“想必便是陆师弟吧，奴家乃是夏侯至尊门下幽若姬。”原来是夏侯至尊门下，那么就是自己人了，陆元扬了扬手：“原来是幽师姐。”

　　秀美的少妇微微一笑：“早就听闻了陆师弟的名声，听说陆师弟在渡过混洞天劫的时候居然引发了卫星雷，果然是江山代有人才出，只怕日后的成就，不会逊色于剑道八极。”

　　“是吗，他这样的人也配和我剑道八极相比，真是可笑。”一道冷哼声响起，在虚空的深处，一道剑光快如闪电一般以极速到达了。

　　剑光来得好快，此时在场的数人，都是混洞境的修为，但是，仍然被这样快速的剑光给震惊了一把，足见这道剑光的速度之可怕，而这道剑光落下之后，现出了一个身着白衫，白衣胜雪的年轻男子。

　　这个白衣胜雪的年轻男子，长得相当的秀气，不过在秀气当中，有着一份高高在上的高傲。

　　剑秀！剑道八极之一。

　　剑秀，被誉为剑道最强的后起之秀。

　　剑秀看向陆元：“你就是最近小有些名声的陆元，听说过你的事迹，确实不错，不过，可惜与我相比，你还是相差太远了，你之前所击败的剑文豪，端木从容，上官煞，轩辕令这些人，都只是一般人，连天才也算不上，击败了这些人，也不算什么本事。”

　　“而我，是剑秀，剑道最强后起之秀，绝世天才。”剑秀看向陆元：“你要和剑道八极相比，还差得太远了，而且这种差距，是天生的差距，我们生来便是剑道八极，代表的剑道的八股气运，你永永远远也比不上我们剑道八极。”

　　他立在那里，高傲之极。

　　剑之子之下，最强的便是剑道八极，他们八人是天命所归，而陆元，偶尔的一些小气运，但是和自己这样的气运没得比。

　　这一次前去剑修星辰，一定要狠狠的踩陆元，让他知道，什么叫高低，什么叫贵贱。

　　陆元冷笑一声，别人这样的对待自己，自己也不会客气：“剑秀，听说你是剑道八极之一，不过，剑道八极，怎么光是嘴炮之辈，马上便开始往剑修星辰飞去，我们哪一个更早的飞到剑修星辰，便哪个胜，这么简单的规则，不比单纯的嘴炮要强得多。”

　　剑秀一怒，这个陆元果然好胆，居然敢反抗自己，他知道自己是什么人吗？自己可是剑道八极当中的剑秀，区区一个有些气运的天才，便敢反抗自己，他是怒火勃生：“好，陆元，便看看我们哪个先飞到剑修星辰上去。”

　　到此时，已经聚齐了九人，只差一人。

　　陆元与剑秀这一争，立即吸引了不少目光，其它七人自然只是看热闹，一个是剑道八极之一的剑秀，一个是三万连胜，大道胜混洞，引来卫星雷天劫的陆元，这两人谁胜谁负，还真是难说之极。

　　终于，前方传来了仙乐声，在天边出现了高贵之极的云辇，那云辇上面刻着繁复无比的法术，而在云辇旁边有几个护驾的，这自然是剑灵帝姬，也只有她有这么大的驾子，谁叫她是法古文明之主的女儿。

　　剑灵帝姬掀开了云辇的珠帘：“你们退下吧，这一次前去剑修星辰，我自己来。”跟在她身边的几个护卫虽然想阻止，但是想到这位剑灵帝姬的脾气，也只有默默的退下。

　　剑灵帝姬步下了云辇，一时间所有的目光都已经被她给吸引过去，她虽然脸上蒙着白纱，但是脸部上半部却仍然是钟灵了天下的灵物于一身，纵使得隔着白纱也可以肯定她是一位绝世的美女，不过剑灵帝姬一向很少和其他人来往，这里和她说过话的基本没有什么。

　　剑灵帝姬走到陆元身边，芳唇轻启：“恭喜你到达混洞境。”

　　“你不也早到达了吗？”陆元耸了耸肩，自在无比的说道，其他人和剑灵帝姬说话有压力，不过并不包括陆元，其实剑灵帝姬也是喜欢陆元这种轻松懒散的样子，故而喜欢和他说话，剑灵帝姬说道：“你的三万连胜，我看了，很漂亮。”

　　“一般了。”陆元回答。

　　在陆元与剑灵帝姬说话的时候，剑秀快要妒忌得发狂了，他剑秀长得秀气无比，又是剑道的大气运者，一直以来，不知多少女人喜欢，不过他都不屑一顾，直到剑灵帝姬，他未见过剑灵帝姬的真正模样，但是仅仅只是见到剑灵帝姬一次便被深深的吸引，他喜欢的不仅仅是剑灵帝姬法古文明之主女儿的身份，也喜欢剑灵帝姬的气质，模样。

　　剑秀可不同于轩辕令这样的废材，轩辕令根本没有资格追求剑灵帝姬，但是剑秀认为他完全有资格追求剑灵帝姬，他甚至已经开始行动追求剑灵帝姬，可是连剑灵帝姬的面也难得一见，说话更是半句也没有说过，而如今，陆元那一副惫懒的样子，居然引得剑灵帝姬和他说话，不由的剑秀不怒。

　　剑秀在心中暗暗的想道，过一会儿一定要把陆元踩平，比他更早到达剑修星辰，这样让剑灵帝姬看看，自己比起陆元更优秀。

　　至此，这一次要前去剑修星辰的十人，全部到齐。

　　这十人当中，到达混洞境最短时间的自然是陆元和轩辕令。

　　而最弱的自然是轩辕令，其它九人，哪一个都有相当强横的本事，没有一个会自认弱于陆元。

　　而现在，马上要开始的便是飞往剑修星辰。

　　可不要认为剑修星辰很容易到达，表面看上去，剑门星辰离剑修星辰，也只有几万里罢了，真是近得可以，但是实际的情况，在这个路上有着诸多的困难，要进入剑修星辰，并不是很容易的事情。

　　在马上要开始的时候，剑灵帝姬看向陆元：“陆元，在剑道研究室，你解析剑招的能力在我之上，这一次便看一看哪一个先到剑修星辰。”

　　“好。”陆元点头：“听说你们法古文明有一种千法酒，是以千种法术调配而成的，无上醇酒，如果你输给我，可是要把这千法酒给我来个一坛，不，十坛。”

　　剑灵帝姬想不到陆元居然会提这样的要求，居然是要酒，不由的宛尔一笑，笑声清脆，如同黄鹂。


第633章 剑修星辰

　　剑灵帝姬不由问了一句：“那，如果你输给我，你要输什么呢？”

　　陆元摸了摸鼻子：“我这个人身无长物，输给你的话，好像也没有什么，这样吧，我这里也有几种美酒，如果我输了，我的这些美酒任你选。”

　　剑灵帝姬又不由的笑了一下：“我又不喝酒，要你酒有什么用。”

　　“那我好像没什么可以输的。”陆元耸了耸肩。

　　“那这样吧，你如果输了，答应我一个条件，当然，条件我还没有想好，不过，一不会违背你的侠义，二不会伤害你的朋友师兄弟。”剑灵帝姬也不知为何，自己会把这话给说出口来，而说出口之后，也不由的俏脸一红。

　　本来正常的情况下，陆元不会答应，便不知为何，鬼使神差的，陆元居然一口答应下来。

　　旁边的剑秀，更是心头暗怒，该死！

　　为什么剑灵帝姬要对陆元特别一些，既然如此，便要狠狠的挫败这陆元。

　　而此时，轩辕十二已经降临：“你们这一路飞去剑修星辰，其中可能会遇到危险，而我做为护送的人，一旦你们遇到危险我会由旁边相助。”这个轩辕十二，还真是什么事情都轮到他来，他到底是什么身份，现下陆元也有几分好奇。

　　马上，十人齐齐的起飞。

　　目标，直飞向剑修星辰。

　　当然，要离开剑修星辰的时候，先要离开剑门星辰，对了，这里另外要说明一下，第三个星辰，名叫剑祖星辰，乃是一个玄妙难测的禁地，便是核心弟子也不能进入其中。

　　十人都是混洞境的人物，飞行的速度极快，而且也丝毫不怕离开天幕，十人一个加速，已经飞离了天幕，而一旦飞离了天幕，马上进入了中央天朝的环境当中，中央天朝的环境立即对十人展开攻击，但是十人都是混洞境的人物，哪里会把这样的攻击放在眼中，便是最弱的轩辕令，也是轻而易举的劈开了这样的攻击。

　　而剑秀只是轻轻的动了动右手食指，一道道剑气纵横，便把所有攻向他的环境全部破开。

　　这都是超低难度，或者说没有什么难度。

　　很快向着剑修星辰靠近。

　　一般的星辰，在其上面有两个层。

　　一个是雷电层，在雷电层当中，这雷电层当中平时都是自由的电子，平时看起来并不狂暴，但是一个星辰上面的闪电打雷，却全由雷电层控制，一旦雷电层狂暴起来，相当可怕，而修剑星辰的雷电层，比起一般星辰的雷电层，还要可怕十倍以上。

　　第二个，则是对流层，在对流层当中，有着巨大的狂风，无数的气流对冲，平时看起来也很正常，一旦闯入其中，便准备接受风的怒火。

　　相对来说，雷电层的难度，并没有对流层高。

　　而十人已经闯入了雷电层当中。

　　一旦闯入了雷电层当中，雷电层的那些自由的电子，立即开始运动起来，这些电子剧烈之极的跳动着，在虚空当中轰出了一个一个的电磁爆，这种电磁爆的威力极大，轰的一个炸在了轩辕令的身边，轩辕令旁御剑去挡，不过以他初入混洞境一层的能力，挡了这个电磁爆，人却已经飞到了十余丈之外去，看来，雷电层都不是多容易闯的。

　　一个接一个的电磁爆轰炸而来，此时十人当中，除了实力最弱的轩辕令稍显狼狈，其它的人还是相当的淡定，而受大家关注的陆元，剑秀，剑灵帝姬三人，最是轻描淡写，基本都把这种电磁爆视为无物。

　　而雷电层也开始大怒了，这雷电层可不是给人轻易突破的。

　　而无数的雷子，电子，开始在虚空当中狂怒。

　　马上，无数的雷子，电子在虚空当中，连成了一片，这些雷子电子连接成了一片，开始疯狂的震荡起来，瞬间几乎无穷无尽的攻击出现，这是雷电震荡，这种雷电震荡，一拨一拨的出现，开始一拨一拨还是急慢，后面便开始急速的一拨一拨的出现。

　　这种雷电震荡，可以轻易的灭杀中央天朝正常环境当中产生的火龙，地龙这些。

　　轩辕令见得这种情况，马上御起了法宝混元伞，他这混元伞可以辟得万邪，轩辕令输入法力到其中，同时御剑挡着这恐怖之极的雷电震荡，但是，这时候的雷电震荡哪里是那么容易扛的，他不过是扛了一会儿，便啪的一声混元伞破裂，这种雷电荡震，可以轻易的把轩辕令给灭杀，便在这一刹那轩辕十二大手一抓，已经把轩辕令给抓到身边。

　　十人当中，轩辕令第一个被淘汰。

　　而还余下来的九人，也各自展现出了各自的本事。

　　幽若姬的剑法诡异，身形诡异，有时候这雷电震荡似乎击不中她一般，不过也可以看出，她在这种雷电震荡当中也相当的勉强。

　　而上官左轩，上官右轩两兄弟互为倚援，对抗着雷电震荡，他们的合击确实有一手，上官左轩用的是左盾左剑，上官右轩用的是右盾右剑，招式古怪之极，威力也是极大，但是面对着雷电震荡也不好过。

　　剑秀剑指轻展，挡住各种攻击。

　　陆元双目一释放，便是无数的剑气释放出来，正是以眼释放剑气的御眼剑法。

　　剑灵帝姬九天羽纱一震，便有无穷的剑气。

　　而另外的三人，却已经撑不住了，在这样剧烈无比的雷电震荡当中被淘汰了下来。

　　雷电层终于也过得差不多了，而此时剑秀，陆元，剑灵帝姬三人齐头并进，每人的速度都是极快，后面是幽若姬，和上官左轩，上官右轩在追赶，到现在为止，十人的大概高下也看出来了，不过剑秀和剑灵帝姬都是混洞境三重的人物，居然和混洞境一重的陆元齐头并进。

　　雷电层终于过完，而马上要进入的是对流层。

　　对流层，比起雷电层还要凶险上数分。

　　才进入对流层，无数剧烈的风刮来，这种风叫做丧魂灭魄罡风，一旦被这种罡风给吹到，混洞境以下的直接了帐，不过混洞境一层二层的也不好过，才到达这一层，陆元便在心中暗道一句，变态的地方，罡风居然如此之猛，却不知道他一个混洞境一层在这一关罡风这一层，还如此淡定却也太变态了。

　　呼呼，丧魂灭魄罡风当中，风力剧烈，在风中有鬼哭狼嚎，放眼望过去，只见一些黑色的风柱，形成了一道一道的龙卷风，如有灵性一般的飘动着，在找寻着血肉之躯的生灵来吞噬，到了丧魂灭魄罡风当中，也就是剑秀，陆元，剑灵帝姬三人轻松一些。

　　幽若姬，上官左轩，上官右轩三人都大是吃力，一道一道黑色的龙卷风袭来，无穷的怨念袭来，终于，幽若姬第一个支撑不住，眼见便要丧命在这对流层当中，轩辕十二蓦然出手把她给解救了，接着上官左轩，上官右轩二人也没有支撑多久，皆是被袭倒。

　　到此时，也只余下了陆元，剑秀，剑灵帝姬三人，三人都在飞快的向前，不过三人的速度都是极快，这种丧魂灭魄罡风对于三人的影响虽然大，但是好像都没有差距多少一般。

　　这一刹那，在无穷的风当中出现了风的魔王，这些风魔王，每一只都是混洞境二重，三重的实力，甚至到了混洞境三重天割离空间的地步，在风的世界当中空间不停的被割离着，显得了赫赫魔威。

　　面对着这个，剑秀，陆元，剑灵帝姬三人齐齐的出手。

　　两人各自面对着两只风魔王。

　　陆元悟通阴阳，一眼便已经看出了风魔王的破绽所在，一瞬间刺向两只风魔王的破绽，逼得风魔王往前一闪，而陆元已经一步飞往前方，见得陆元飞走了，剑秀立即要追过去，但是他被风魔王进攻，一时间哪里脱身得了，那边的剑灵帝姬，也同样遇到这样的难题，风魔王的攻击并不容易对付。

　　而通过出手也可以看出，剑秀的实力要比剑灵帝姬稍高。

　　而渐渐的，已经形成了这样的梯队。

　　陆元在最前面，剑秀次之，最后是剑灵帝姬，三人不停的前进着，离突破对流层越来越近了。

　　在这个过程当中，剑秀屡次要想赶超陆元，但是无论如何都赶超不了，他开始的时候是不敢相信这个事实，自己怎么可能会比陆元弱，他绝对不信，但是这样的一路过去，陆元一直遥遥领先，剑秀在心中暗道，莫非自己真的比陆元要弱不成？不甘心，绝对不甘心。

　　呼的一声，陆元已经破开了对流层，本来以为突破了对流层，便可以进入剑修星辰，但是马上发现自己进入了一片雾气当中，这片雾气飘飘渺渺，自己在雾气当中的行进速度并不算多快，似乎雾气在限制自己的行进速度，这是什么？

　　陆元并不知道，这个雾气，乃是剑修星辰的根本，气运之树上面散发出来的剑道气运之雾。

　　这个世界，最神奇最端严最伟岸的自然是门，至高无上的永恒之门，以及之下的天地之门，法则之门，以及文字之门。

　　但是排名第三的，却是树。

　　在中央天朝，或者说在诸多纪元当中，诞生过种种奇怪无比的树木。


第634章 剑树气运雾

　　在中央天朝当中，最神秘的便是门。

　　门之一字，蕴含了无穷的玄奇。

　　而树，虽然没有门的奇妙，但是也足够玄妙。

　　在天地之中，据说曾经存在过一种树木，称为纪元之树，这种纪元之树，开始的时候还一切正常，只是到了后面，便越发的变态，一般的树，只是在身躯方面成长，纪元之树的树木，弥足之大，无法形容。

　　而这纪元之树，更变态的是，这种纪元之树可以横贯数个纪元。

　　横贯纪元，划破亿万年的时空长河。

　　也即是说，你由树这头爬到树的那头，可以渡过数个纪元之久，亿亿万万年之久，由上一个纪元爬到这个纪元，甚至下一个纪元去。

　　这样的纪元之树，据说最后还是消灭在时间的长河当中。

　　无论是什么，都要败，灭。

　　除了传说当中的永恒之门，其它任何的门，任何强横的事物，都要败与灭，虽然经过的时间也许相当之久，也许可以用纪元来计算，但是事实便是如此，据说那株纪元之树，其躯干落入了很多个纪元的纪元之主，文明之主这些人的手中。

　　除了纪元之树，还有世界之树，世界之树，横贯天地，有的纪元会产生。

　　还有通天之树。

　　相比起来，抚桑之树这样悬挂在十个太阳在树上的树木，确实也只算树木当中相当一般的罢。

　　而这个纪元，也产生了种种新奇古怪的树木，比如法古之树，这株树木上面，记载了无数的法术源泉，无数的法术真理，那株法古之树，是法古小千世界的主躯干，对于法古文明的作用，大到极点。

　　武古文明那里，有一种叫武道之树，这种武道之树，也是玄足奇妙，树木极多极多，有千万株，每一株会不同的武道，还会进攻人，这种武道之树被封印在武古世界当中，做为武古世界的提升之妙。

　　而无上剑门，也得到了一株树。

　　这株树，自然不可能有多强大，如法古之树，武道之树一般，但是对于剑门也相当珍贵。

　　这便是，剑道之树。

　　这株剑道之树本身上面，有着无穷的奥妙，难以一一说明。

　　昔年第一代剑门之主，发现了这株剑道之树，以九牛二虎之力，移植到了剑修星辰来，专供剑修星辰使用，至此之后，便形成了十个混洞境核心弟子一起来剑修星辰，同时，诸多真正的核心弟子，都在剑修星辰修行的惯例。

　　而这株剑道之树，会散发出一种神秘之极的雾气，这种雾气，把大半个剑修星辰的表面都包围了，而另外半个剑修星辰的表面，则被一种毒雾吞噬毒给包围了，另外半个剑修星辰的表面，如果由那里渡过，便是混洞境一重，二重，三重，只怕也要被活生生的吞噬掉，中毒而死。

　　所以，诸多人马，都是由这半个剑修星辰的表面到达剑修星辰。

　　而由着这半个剑修星辰的表面进入，便要经过这团雾气。

　　这团雾气，古怪之极。

　　不仅仅考个人的修为，甚至可以针对你身上的气运，你身上本纪元的剑道气运越强，所遇到的阻碍便越小，而剑道气运越弱，所遇到的阻碍便越大，剑魔剑贪这些人经过此时的时候，所遇到的阻力极小。

　　而昔年剑之子降临的时候，这团雾气不但没有丝毫的阻力，反而给了剑之子的助力，至此，剑魔剑贪这些人尽皆臣服，认了剑之子剑道气运第一，剑门未来第一强人的地位，再也不与剑之子相争。

　　陆元现下，便是进入了这剑树气运雾中。

　　而进入了剑树气运雾当中，陆元发现自己的速度抖然下降下来，这是怎么回事？手一动剑已经分了出去，但是出剑之后才荡开一片雾气马上又有新的雾气产生，根本就荡之不尽，扫之不平的样子。

　　速度不快吗？

　　陆元在剑树气运雾当中飞行的时候，剑秀已经冲进了剑树气运雾当中，在开始雷电层，对流层两层的时候，剑秀便是大发郁闷，自己堂堂混洞境三重天，居然速度没有陆元快，这是何等不可思议之事，剑秀是心头暗怒。

　　剑秀可不想输给陆元，剑秀在心中暗道，自己可是剑道八极之一，当然，剑秀也有一个算盘，自己是剑道八极之一，自己的气运绝对比陆元要强，而进入剑树气运雾中，自己的速度一定比起陆元要快。

　　剑秀一路直追追进了剑树气运雾当中，本来打算用剑树气运雾来扳本，他冲入了剑树气运雾当中才发现前方已经没有了陆元的身影，陆元的速度很快吗？不过他再快也不如自己吧，自己的气运注定了强，他一路直飞下去，想要追上陆元，但是无论他如何飞下去，也压根儿见不到陆元，只见前方，茫茫雾气。

　　雾气一散，视野清晰了许多，剑秀终于看到陆元了，不过看到陆元飞行一段时间后，剑秀快要气疯了，为什么？为什么陆元的速度居然和自己的速度差不多，自己不是剑道八极之一吗？怎么和陆元的速度差不多，陆元的气运有自己强吗？剑秀这一回是彻底的搞不懂了。

　　剑灵帝姬也已经冲入了剑树气运雾当中，她的速度与陆元，剑秀也差不多，三人的气运，居然是完全的一致，三人在剑道的气运，居然也完全一致。

　　这就形成了一个古怪之极的局面。

　　终于，最前方的陆元，终于呼的一声冲破了雾气，第一个真正的进入了剑修星辰当中，而在稍后剑秀也冲破了雾气，进入了剑修星辰当中，最后则是剑灵帝姬，也冲破了这层雾气，进入了剑修星辰当中。而至此，毫无疑问，陆元已经取得了与剑秀的比试胜利。剑秀看向陆元，双目当中充满了不可置信的味道，确确实实，怎么可能，陆元的速度要强过自己，他的剑道气运也和自己相当吗？那怎么他的名字不在剑道八极当中：“怎么可能，你的气运怎么可能和我相当。”

　　陆元耸了耸肩：“哦，是吗？”其实陆元也知道，自己的气运，绝对不是和剑秀相当，自己在剑意怪物身上，还吸引了剑意怪物几近一半的气运，不过那是上个纪元的剑道气运，剑树气运雾根本不认上一个纪元的剑道气运，其实陆元还是错了，何止是剑意怪物上面的气运，他在华山的时候，也得到了一股这个纪元根本就不承认的剑道气运，综合气运，其实陆元不知比剑秀要比上多少来，根本就是天差地别。

　　剑秀看向陆元：“陆元，你的实力，确确实实很强，而且剑道气运也很强，便是你终究不是剑道八极，你迟早会败在我手中，下一次我们再真正的斗过。”剑秀自然不甘心自己的失败，立下了下次再战的赌约。

　　陆元耸了耸肩，并没有理会剑秀，这个剑秀，再次再来惹自己，真的直接拍飞拍死便是，转首看向剑灵帝姬：“好像是我赢了，那么千法酒，什么时候给我。”想到可以喝到传闻当中，千种法术调配出来，美味无双，又香又醇的千酒，陆元可是给谗得。

　　剑灵帝姬点了点螓首：“好，我会纷护邀月去办的。”邀月是她手下的两大女护卫之一，怜星是另外一个，这两个护卫一身实力可都是可怕到惊人，到达了深不可测的地步，这本来就是法古文明之主给她请的女护卫，保护女儿安全的。

　　轩辕十二一闪，已经将其它的七人全部给带出来，这七人全部神智清醒，七人现在也知道最后是陆元最早到达剑修星辰，不由的一怔，陆元是十人当中最晚到达混洞境的，但是却极可能是十人当中实力最强的人物，轩辕令心中快要发狂了，轩辕令败在陆元之手，还想着复仇，但是没有想到陆元已经强到了这个地步，真是叫人绝望，不对，还有剑慧师兄，剑慧师兄智谋无敌，有剑慧师兄在，要胜陆元也不是多难的事情。

　　轩辕十二说道：“这一次你们十人的表现，会有相对应的积分，会输入你们的身份玉牌当中，对了，你们在剑门星辰当中的积分，在这个星辰不能用，而你们刚才赚的都是这个剑修星辰的积分。”

　　“其中，陆元的积分最高。”

　　“剑秀次之。”

　　“剑灵帝姬再次之。”

　　“马上跟着的是幽若姬，上官左轩，上官右轩。”轩辕十二一路报下名字，最后一个名字自然是轩辕令，陆元发现自己的积分涨了一千分，其它人涨多少积分自然不知道，同时轩辕令到是看到自己的积分涨了一百分。

　　轩辕十二在说话的时候，手指轻轻的一弹，释放出了一道信息出去。

　　这道信息的内容是：“陆元，剑秀，剑灵帝姬，三人剑道气运，基本相当。”

　　这个信息，估计会在剑门星辰，引起比较大的波动吧。

　　当然，轩辕十二不知道的是，自己关于陆元的这部分，还是错了。


第635章 剑道之树

　　一道消息，在剑门星辰当中，飞快的散逸了开来。

　　而同时，又有数道消息，飞快的射向剑修星辰。

　　消息飞快的传逸了开来。

　　平时的十个核心弟子，齐齐去剑修星辰，到是没有多少人关注。但是这一次，可不同于寻常，这一次前去剑门星辰的十个人，其中有剑道八极当中的两位，剑秀与剑灵帝姬，还有一位，则是取得了三万连胜，以大道境十重便可以胜混洞境，创造了如此奇迹的陆元，这三个人，实在是太耀眼了。

　　而前去剑修星辰的路途当中，其实也是测试十人的高下。

　　故而，大家都格外的关注。

　　剑秀，剑灵帝姬，陆元，到底是谁强谁弱。

　　而这个消息一传来开，各方的反应，便各有不同。

　　比如一般的长老，一般的真传弟子，这些人物，听到陆元居然胜过了剑秀，都是猛然的一惊，陆元居然可以胜过剑道八极当中的剑秀，这是怎么做到的，而且一听里面的细节内容，在剑树气运雾中，陆元的速度和剑秀，剑灵帝姬基本相等。

　　这也即是说，陆元的剑道气运，和剑秀基本相同。

　　一般长老听到了这个，反应皆是不可能！

　　确实，这怎么可能。

　　剑秀，乃是剑道八极之一，代表的是这个纪元八股剑道气运之一，论气运怎么会输给陆元，那么剑道八极，又叫什么剑道八极，陆元有这么强的气运，为何不叫剑道九极？很多一般长老早知陆元的强横，但是也确确实实没有想到，陆元居然可以和剑道八极之一的剑秀相提并论。

　　当然，这仅仅只是一般长老的想法，在一般长老眼中，剑道八极都太高太高。

　　高不可攀，所以发出陆元的气运居然不会弱于剑秀，都是彻底的震惊了。

　　而那些至尊，可没有这么想。

　　在剑门星辰的八大至尊，收到这个消息时可不是这么想，八大至尊们，早就想到了陆元可能有古怪，而现在终于实际的确定了，陆元的剑道气运和剑秀差不多，居然是剑道八极的挡次，那么便可以把他以前的三万连胜，大道境胜混洞境解释一二了。

　　剑门星辰，龙首山上，轩辕望看着手中的情报：“剑秀档次吗？那么交给剑慧来处理便行了，剑修星辰，会是陆元的埋骨之处。”

　　而在剑修星辰上面，剑慧微微而笑，他的全身，都散发出了智慧的光芒：“一试就试出来了，是剑秀档次的气运，气运和剑秀类似，不过此人的悟性这些应当很高，仍然不急着出手，他快到了大道境二重天，会练成仙剑，到时候由剑贪去测他的底细。”

　　聪明人，并不会急着出手。

　　他会慢慢的摸清陆元的所有底细，再一击出手，以雷霆万钧之势，直接了当的击杀陆元，他一旦真正出手，便不会给陆元任何翻盘的机会。

　　因为他的人，本身就是智慧。

　　而在剑修星辰上面，剑贪，这个瘦瘦弱弱，贪婪无比的中年男子，双目散发出贪婪的神色：“哈哈，哈哈，陆元这个果实，终于要成熟了吗？我最喜欢天才用的仙剑了，你快点到达混洞境二重，你的仙剑我要了。”

　　另一处，剑魔哈哈的狂笑着：“原来只是剑秀的档次罢了，这样档次的人物，没有什么了不起的，我们剑道八极当中，气运最弱的便是剑秀和剑灵，不过剑灵的老子是法古文明之子，后台太大，牌子太硬，而剑秀，你也只是勉勉强强可以凑八这个剑道数字罢了，根本就是我们八人当中，现在基本最弱，未来注定最弱的人物。”

　　其它的剑道八极的几个，发现陆元的气运和剑秀相当，也并不算太在意了。

　　其实，他们所有人都是错了，全部估错陆元的气运，以为陆元仅和剑秀差不多罢了。

　　毕竟，是谁又能想得到，陆元身上还会有上这个纪元的剑道气运。

　　而此时，陆元，剑秀，剑灵帝姬，幽若姬等十人，已经齐齐的落到了剑修星辰的虚空当中。

　　到达剑修星辰可不容易。

　　便在十人便要松了一口气的时候，这时候在天空之中，突然出现了一只巨大无比的怪物，陆元放眼打量过去，那是何等的怪物，这只怪物只怕超过了千丈之长，接近了二千丈之长，陆元微微的一退才看清了这只怪物的全貌。

　　这是一只如山峰一般的怪物，这只怪物通体绿色，碧绿绿荧光闪闪，双眼如同两个巨大的圆球散发着古怪的光芒看向陆元等十人。

　　超过千丈之长，近二千丈！这是天级妖兽。

　　在晋国那种地方，碰到各种各样怪物的机会极少，那里灵气稀薄无比，根本没有诸多妖物诞生的条件，偶尔的才会有些妖物的出现，陆元在晋国的时候极少看到各种妖物，而到达了中央天朝才发现中央天朝的妖物极多。

　　而妖物的分级是这样的，一般几十丈的称为真级，几百丈的称为地级，几千丈的称为天级，几万丈的称为神级，几十万丈的称为上古神级，几百万丈的称为洪荒级，到了几百万丈的身躯，中央天朝的妖兽的厉害程度，基本按体积来分。

　　一般地级比起真级厉害，天级比地级厉害，如此这般。

　　当然，在同一级，同样的体积下，龙的战斗力要高于其它一些妖兽，除非一些上古异种，碰到了上古异种，便是龙也没有办法。

　　而现在出现的居然是天级妖兽，这种妖兽，根本不是混洞境二层，三层可以对付得了的。

　　近二千丈长的碧山蛙口一张，顿时如同一个小型的黑洞袭来了一般，无比强大的吸力传来，陆元差点儿要被吸到了其中去，轩辕令最是不堪，直接被巨大的吸力给带飞过去，往碧山蛙的口中钻去。

　　碧山蛙突的一扬舌头，一道鲜红的舌头透过了数百丈的距离，直射过来，快如闪电，而这条线上有陆元和剑秀，陆元和剑秀自然是各自身手，但是都敌不过碧山蛙，便在这一刹那，轩辕十二的身上散发出惊人的剑气，碧山蛙突然发现了轩辕十二，不由的摇头一转，如电一般的射走，极快的逃了，好一只狡猾的碧山蛙，一旦发现这里有一个它敌不过的人，便立即逃走，根本留也不做稍稍的停留。

　　轩辕十二说道：“刚才这只碧山蛙，只是告诉你们，在这剑修星辰，和剑门星辰并不同，在剑修星辰，可能会遇到种种的险阻，有可能丢掉性命，而剑门星辰则是绝对安全，你们既然来了这里，便有死的觉悟。”

　　“现在，带你们前去你们住的地方。”轩辕十二带着十人疾飞，没有飞多远，便见到一株万丈之高的树木，这是何等高大的树木，陆元穷尽自己的一辈子，只怕都没有见过这么大的一株树木，不仅仅是高，而且是大。

　　单这株树木，都不会比华山要小。

　　这株树木，由地到天，不知多庞大。

　　“这就是剑道之树，剑修星辰最重要的地方，妖兽一般不会靠近这株剑道之树，基本所有的核心弟子都住在这株树上。”轩辕十二说道：“而你们，来自哪个至尊门下，便去哪一层，这剑道树木，共有九层，其中，居住在最上面一层的是轩辕至尊门下的，住在最上面可是好处不少，比如，在剑道之树上面，会结出剑道树果，这种剑道树果，效果虽然不如天悟石，便是也不会差上太多。”

　　“第二层，则是上官至尊的门下住，在第二层当中，虽然没有剑道树果，但是也有剑道叶汁，这种剑道叶汁作用极大。”

　　“而若是不是任何至尊门下，则住在第九层，也即是最下面的一层。”轩辕十二介绍着说道。

　　这下子全部问起轩辕十二各自应当去哪一层，剑灵帝姬这种按理应当去第九层，但是她乃是法古文明之主的女儿，她的护卫早在最上层另外建了一个地方，供她住宿。

　　剑秀乃是上官至尊门下，自然是去第二层。

　　而陆元一问，轩辕十二说道：“你是第八层。”

　　“第八层，不是最差的一层吗？也就比没有至尊后台的第九层要好一点。”陆元一怔。

　　轩辕十二点头：“没错，现在太史至尊的门下，便在最差的一层，这里每隔些时间，会举行夺树之争，争夺住在剑道之树上面层数，越上面越好。而太史至尊门下，当年在燕苍天之事上面，折损了几个，后面又被打压，又剑道八极当中的一个也没有，所以便在第八层，不过你要住上面也很简单，夺树之争上面努力便是。”

　　好像在这剑修星辰上，自己师门也是被打压的一个，不过，既然有夺树之争，便无所谓了。

　　剑秀哈哈而笑：“陆元，这一次让你略胜了一筹，不过无所谓，我在剑道之树的第二层修行，你在第八怪，下一次再见面时，你便要被我击败。”

　　陆元看向剑秀：“我发现你也就是嘴炮厉害，除此之外，也没有什么用。”

　　剑灵帝姬看向陆元：“千法酒，我一到便会送给你。”

　　到此时，各自去各自的一层，全部飞向了剑道之树。

　　巨大的剑道之树，扑面而来，在陆元面前，展示着它的神秘与伟大。


第636章 剑树第八层

　　陆元直飞向剑道之树。

　　这株剑道之树，出奇的巨大。

　　而且这株树，最奇怕地方是，无论是枝，是叶，是杆，都没有丝毫的弯曲，其它的树，多多少少也会有些弯曲，但是这株树不，这株树的树杆笔直向上一万丈，没有一丝一毫的弯曲，而枝也是如此，叶子更是如同一柄一柄小型的飞剑一般，还相当坚硬，如果是凡人在这株树上，只怕很容易被割伤。

　　而这株树，似乎越到上面，灵气越盛。

　　当然，就算是下部，灵气也是出奇的茂盛，比起剑门星辰上面的灵气要茂盛一些。

　　其实，这个星辰，也就是这株剑道之树上面的灵气茂盛一些，其它的地方，可没有这样茂盛的灵气。

　　而且这株剑道之树，会结出剑道树果，还有树道叶汁，有着种种奇效，难以一一说明。

　　这株剑道之树，每隔上一千丈，有一个奇大的结点。

　　把这株剑道之树，天然的分为了十层。

　　其实最下面一层第十层是空的，而上面九层则是住人的，分为轩辕十二所介绍的九部分。

　　所以这第八层，到也好分，陆元直飞向第八层，发现这第八层的范围也极大，高有千丈之高，而树木散密开来，只怕有万丈之广，不过似乎大家都不是在树叶上生活一般，陆元一路直飞而去，很快的找到了一个门。

　　这扇门，大约有三丈来高，四丈来宽，这些都没有什么，陆元自忖自己见过了千千万万的门，有一般人家的门，有宫殿城池的门，有各种洞府的门，但是从来没有在树洞上面见过一扇这样的大门，还真是有创意！

　　当然，估计这也是自己见识浅的原因，啧啧，真是不服不行，中央天朝，藏龙卧虎，与众不同。

　　陆元御剑飞到门前敲了敲门。

　　马上，门被打开来。

　　开门的是一个身材高挑，波光汹涌的美丽少妇，这高挑的少妇看向陆元：“你是陆师弟吧。”

　　陆元一怔：“不知师姐是？”

　　美丽少妇微微一笑：“我叫燕秋月，是你的第二十师姐。”陆元在太史空的诸多弟子当中，排在第三十一，秦霜城是第二十三，而现在这位燕秋月的美丽少妇是第二十位，陆元马上说道：“原来是第二十师姐。”

　　燕秋月打开门，做了一个请进的姿式：“你的外貌资料这些，师傅早就送到了剑修星辰，而刚才还传来了消息，这十人当中，陆师弟是第一个到达剑修星辰，力压剑秀，剑灵帝姬一头，果然厉害。”

　　陆元说道：“也是幸运。”

　　陆元在说话的时候，也在打量着这树洞之内，发现这里面隐隐的被做成了巨大无比的环境，在这里面至少有十多个独立的院落，外面还有若大的环境，这么巨大的环境硬生生的放在树中，不会把树给挖空了吧。

　　燕秋月似乎看出了陆元的疑虑：“这株剑道之树，出奇的巨大，这个树洞看起来极大，但是其实相比起整株剑道之树，是小到极点，几乎可以突略不计。”

　　在说话间，已经有四人迎面走来，这四人的长相，几乎一模一样，看不出分别，不过长相都只能算丑陋。

　　燕秋月介绍着说道：“这四人，分别是十一师兄葛无伤，十二师兄葛无痛，十三师兄葛无病，十四师兄葛无灾。”听得燕秋月的介绍，陆元在心中暗道，这四人的名字到是古怪，如此的名字，真是有趣。

　　“你就是陆元。”葛无伤说道：“听说你很厉害。”

　　“不过，再厉害也不行，因为没有我帅。”葛无痛说道。

　　“废话，还是我帅。”葛无病说道。

　　“你们三个都没有我帅，因为我最帅。”葛无灾说道。

　　这四人是怎么回事？一人一句话，而且因为这事争吵无比，陆元从小到大，这么多年的修行当中，都从来没有碰到过这样的人物，燕秋月悄声说道：“这四人一向是呆呆傻傻，糊糊弄弄，不过也不知为何，居然修行到了混洞境。”

　　陆元又见了数人，都是自己的师兄。

　　经过了介绍，陆元到是发现，这些师兄师姐，最强的也就是混洞境五重的太史悲，其它人大多是混洞境二重，三重，四重，压根儿没有混洞境六重的人物，这一批人的实力，大多不怎么行，据说剑道八极当中很有几位混洞境六重的人物，怪不得在夺树之争上面，会占最末的位置。

　　陆元在这树洞中打量打量，发现在树洞中心处的一截粗大的树木余枝上面，写着：“夺树之争。”四个字刻在那里，却有着一种强烈的气势扑面而来，显示了大家想冲到高处去的决心，任是谁也不想呆在第八层，这个位置已经是最差位置。

　　陆元正想问这个问题，当下顺口问道：“夺树之争，到底是怎么回事？”

　　燕秋月介绍道：“夺树之争，分为三部分，第一部分，观剑根创剑招，当然，一定要创造出六级及六级以上的招式，才会有相应的星辰积分，剑树的第十层，上面有部分的剑道之树的树根，而剑道之树，代表了剑道的无数，记得昔年的祖师，曾经在这株树根上面，悟得了轮回，时间，空间三大铁则，这也是我们剑门的三大铁则，有着极多传承的铁则，而现在的要求也是，我们到第十层那里去观剑根，而根据观看剑道之树的树根，而创造出相对应的招式，一定要在六级剑法之上才有剑修积分。”

　　“这第二部分，则是战利品，各种各样的战斗品，在剑修星辰上面，有着种种的妖兽，只要离开了这株剑道之树的包围，外面大部分的地区都有妖兽的出现，能斩获更多的妖兽，便可以获得相应的战斗品，然后可以凭此得到更多的星辰积分。”

　　“第三部分，则是八脉之战，八脉之战每十年才会开始一次。”

　　“观树根创剑招占总成绩的二成，战利品占总成绩的三成，八脉之战占总成绩的五成，一项比一项重要。”

　　“当然，观树根创招，和战利品这是一年统计一次，而八脉之战是十年才开始一次。”燕秋月介绍完了整个夺树之争，才苦笑：“不过，八脉之争哪里这么容易，剑道八极，代表剑道的八个极端，八个大气运者，结果我们一个都没有得到，而剑道八极当中，数个混洞境六重天的人物，除此之外，轩辕至尊等人门下也有混洞境六重的人物，唯有我们，压根儿没有混洞境六重天的人物，混洞境五重天也只有一人，便是太史悲师兄。”

　　陆元便在剑道第八层住了下来。

　　不过第二天，便被燕秋月叫去同去剑道之树的第十层。

　　燕秋月其实对于陆元相当好奇，燕秋月进派以来一直听说太史门下，燕苍天最强，对于燕苍天一直好奇无比，但从未一见，而如今师傅给过来的评语，居然说这位陆师弟，资质悟性气运绝对不在燕苍天之下，甚至极可能略在其之上，使得燕秋月也好奇了一把，故而，带着陆元去第十层。

　　前去第十层，观剑道之树的树根，本来就是在剑修星辰重要的修行之一，不知多少人在这里打磨剑法。

　　第十层其实是相当接近大地的一层，而剑道之树这株巨大无比的树木，生长了不知多少年，已经有很多树根浮出了地面，昔年的第一代剑门之主，便是于此悟道，大彻大悟。

　　当陆元到达了第十层的时候，发现第十层不少人在此，各方的人马都有人在此，其中有轩辕至尊的门下，也有上官至尊门下，在上官至尊门下当中，还有昨日败于自己之手的剑秀，甚至还看到了剑灵帝姬。

　　很多人马都在此地观看树根，这些人见得陆元进去之后，都不由的打量起陆元来，陆元虽然是初至剑修星辰，但是在剑修星辰也颇有些名声，毕竟陆元在飞行比试当中，胜了剑秀这个剑道八极之一，自然是一举成名星辰知，有些人还在谈论着一些关于陆元的资料。

　　而陆元才进入第十层，便已经被那些浮起地面的树的根须给吸引住，一条一条苍劲有力的根须，浮现在地面之上，深深的扎入了地面之下，还有一些根须，更是凌空于地面之上，这样的根须，每一条都有几百丈之长，这只是在地面上的长度，还有地底之下的长度。

　　这哪里像根须，简直像是一条一条苍老的巨龙，凌空于地面之上。

　　陆元简直是震惊了。

　　这样的树根！这就是剑道之树的树根，陆元在这些树根当中，发现了无数的奥妙，似乎有天地之间的真义，无穷的玄妙，陆元抖然发现，这里可以供自己修练成各式各样的剑意，特别是自己现在急需的空间相关的剑意。

　　这里，真是上苍的恩赐。

　　这里，便是这个纪元凝聚无数剑道气运的树木，剑道之树。


第637章 剑道树之根

　　有很多伟大，宏大，伟岸，雄伟的事物，第一次见的时候，最有震撼感。

　　比如华山，当初第一次见得万丈华山时，心中那个震撼感之大，简直是难以想象。

　　而现下，第一次见到这剑道树之根，无数的树根，在地面之上，如龙如蛟一般，大多数都深深的扎入大地当中，如何不给人震撼之极的感觉，在这些树根中，有着无数的奥秘，似乎隐隐的感觉到了轮回，空间，以及另外一种奇特时光穿梭的感觉，这种奇怪之极的感觉，应当是时之铁则。

　　陆元已经练成了轮回，便是生死轮回之盘也行，不过时空轮回之盘，却是遥遥无期，故而到不急着看轮回。

　　而现在正在学的是空间。

　　空间！

　　当时太史空的教导言语以及当时空间之线的感觉，在脑海当中逐一的浮过，而同时也开始观看着这如龙似蛟的树根，找到了与空间铁则相对应感觉的，开始静静的观察着，发现着其中的奥秘，这些树根的大势是往下，每一根树根，都在往下。

　　似乎隐隐的看向了向看的空间之线，同时，在一节一节的树根当中，自己看到了许多之前看所未看，闻所未闻，想所未想的奥秘。

　　下是为了什么？

　　树根的下，是为了由地面当中吸收足够的养份，供给树木的生长。

　　潜龙在渊，在深在渊，在下部的时候，是为了飞龙在天。

　　下是为了上。

　　暂时的在下部，是为了积蓄能量冲到上部。

　　这就是下的意义所在。

　　空间之线，以及诸多如龙似蛟的树根在脑海当中一一的闪过，陆元只觉得脑海当中想法连闪，不过是顷刻之间，头顶上已经浮起了一张符咒，这张符咒正是下之剑意，这是自己的第九十三种剑意。

　　悟通了下之剑意之后，陆元还沉浸在树根的海洋当中，这些如龙似蛟的树根，委实有着太多的玄妙，不知有着多少剑道奥秘。

　　沉浸在这树根的海洋当中，陆元不由自主的拔出了剑。

　　剑在手。

　　而手中的剑，不由自主的随着树根的痕迹，开始了舞动，剑的舞动便如同树根的起伏，这一刻，树根当中有着无穷的奥秘，而剑的舞动也有着无穷的奥秘，陆元舞动着手中的剑，这一次在这里悟道，虽然仅只是悟通了一个剑意，但是，其实对于自己以后学习空间铁则，打下了无比坚实的基础。

　　这一次来第十层，观看剑道树的树根，真是此行不虚。

　　其实此时，何止是陆元，第一次来观看剑道树树根的人，都被深深的给震撼了，也即是陆元，剑秀等十人，每一个人都被如此的震撼着，这是何等宏伟的树根，有些人仅仅是震撼，而十人当中剑道根基深，剑道悟性好，气运强的人，已经开始悟道。

　　而这十人当中，又是剑秀，陆元，剑灵帝姬三人，开始以剑模仿着树根的姿式。

　　剑灵帝姬模仿的是树根当中的轮回这一截，这也是众人第一次见到了剑灵帝姬的剑，剑灵帝姬的剑光如同一道白虹一般，这是白虹仙剑！乃是中央天朝的九十九仙剑之一。

　　中央天朝，有九十九仙剑之说。这九十九仙剑，每一柄都有绝大的威力。

　　这其中，白虹仙剑，便是其中的一柄。

　　而法古文明之主以无上法力算出此剑以自己的女儿有缘，便以无上法力，由无尽的时空当中取出此剑，同时把此剑化成了一柄普通飞剑，伴随着自己的女儿成长，而只要剑灵帝姬成长到一定时候，此剑便可以成长到一定时候，灵剑，仙剑这样的一路升上去，本来人用其它的剑，而非是自己炼制的剑，会与本人有些不符，但是此剑相当符剑灵帝姬的命格，到是没有不兼容的事情。

　　剑灵帝姬素手一动，白虹仙剑在空中起起伏伏，又盘旋而回，似乎是一个轮回一般，果然不愧是剑灵帝姬众人在心中暗道。

　　而剑秀则是在模拟空间，似乎他也在学习空间一般，他用的名为秀峰仙剑，自然不是九十九仙剑之一，但是，这柄秀峰仙剑一剑出便隐有山峰重叠，而他模仿着树根关于空间的，也似模似样，不愧是剑秀。

　　众人看完了剑秀之后，再看向陆元。

　　这时候众人才真正的惊到了。

　　陆元的养吾灵剑只是灵剑，灵剑在虚空当中载沉载浮着，似乎是空间浮动一般，隐隐的与着空间铁则有着太多太多的相似。

　　剑秀用剑模拟空间，有个两分相似，千万不要小瞧两分相似，便是两分相似也相当了不起了，第一次到达剑道树之根的时候，便是一分相似也不容易，能做到两分相似，这个剑道领悟力，已经可怕到极点，大部分人连一分相似，不，连半分相似也做不到。

　　而陆元用剑模拟空间，怎么看也有三分相似，三分相似，比起两分相似，都要难上太多太多，要增加一分相似，难度便要增加许多，而一旦能做到九分相似，便可以领悟空间铁则。

　　说剑秀牛，哪里料得到陆元更牛，居然可以来个三分相似，这可是三分相似，自从第一代剑门之主，诸多来此的核心弟子，又有稀少的几个人，能在第一次看到剑道根之根的时候，做到三分相似。

　　过了良久，剑秀，陆元，剑灵帝姬三人都由树根的海洋当中醒转了过来。

　　这一次又是陆元占了先机，取了优势，剑秀自然是心中狂怒，不过他也在忍，不怕，自己在第二层修行，陆元在第八层修行，终有一日，自己要完胜陆元的，最终，自己还是要证明剑道八极的至高无上。

　　当天入黑的时候，陆元跟随着燕秋月一起回到了第八层的树洞当中，这树洞空间出奇的旷大，到是一点儿也不会觉得压抑，陆元又是一个很随性的人，到也享受了一番住在树洞当中的快活。

　　“你不创招吗？”回到树洞后，燕秋月问道：“只要能创出六阶以上的剑法，可以增加剑修星辰的积分，这剑修星辰的积分，一则可以自己使用，二则可以算在团体分当中，我们第八层所有人的剑修星辰积分越多，那么，在夺树之争当中的创招那二成当中，可以算更多的积分，有利于我们冲上第七层，第六层，第冲上一层灵气便可以增加不少。”

　　陆元扬了扬手中的酒葫芦：“不急，喝酒再说。”这酒可不是什么平常的酒，其实是昨天夜里，陆元发现这株树上面，居然有真正的猴儿酒，听说了这么多年的猴儿酒，自己这个被称为醉剑的人没有品尝过，岂不是失败之极。

　　没有想到，在进入剑修星辰之中，发现这里有大量的灵猴，这些灵猴，大多是长生期，大道境的修为，这些灵猴似乎把这株剑道气运之树也当成了乐园，在此结窝，当然，这种灵猴也没有什么战利品，故而诸多核心弟子没有想过猎杀灵猴。

　　这是在其它人眼中，陆元昨晚无意发现，原来这些猴儿还有猴儿酒，当下一把夺过，哈哈，好不容易有了猴儿酒，不好好的喝喝怎么成。

　　陆元是快活的喝着猴儿酒，咪着眼睛。

　　其实这种猴儿酒，不用喝单是闻，也是香散百步，而一入喉，更是人间无上美味，香腴清醇兼而有之，陆元只叹这猴儿酒也是一绝，虽然未必胜过人间的一流酿酒大师，但是也是极品。

　　陆元喝着猴儿酒，无上快意，不过在喝酒的闲瑕之间，到也发现燕秋月似乎在苦思两记剑招的连接问题，她似乎是在创一记六阶剑法，前一招柔若轻风，下一招快如水流，不过这两招相当难接起来。

　　要练六阶招式，对于燕秋月没有任何的难度，但是练招式是一回事，要创出同等级的招式，又是另外的一回事。

　　而此时在树洞空间当中的几人，也帮不上什么忙，燕秋月还在苦思着，陆元想到自己进到剑修星辰来这个燕秋月帮了自己极多忙，所以便插了一句：“前一招柔若轻风，化成春风，后一招快如水流，化成春水，风与水，以春意去接，很简单吗。”

　　燕秋月不由的一怔，尔后一拍脑袋：“果真如此，多谢你，陆师弟，真有你的。”

　　燕秋月苦思许久的问题被解决，心中欣喜，记得师傅说过这个陆师弟在招式上面特别了得，当下拿出了她数个苦思的剑招问题来，大多都是创造剑招的问题，陆元本身已经是剑圣修为，随随便便的便已经把这些燕秋月苦思许久的诸多问题给解决了。

　　对于燕秋月来说极难的问题，对于陆元来说太简单了。

　　燕秋月又惊又喜：“陆师弟，你剑术修为相当了得，不如也来创造些剑法，创造剑法，可是可以加剑修星辰的积分，作用极大。”

　　“创造剑法吗？”陆元一沉思，自己确实是时候创造些剑法了，反正是顺手为之，又可以赚星辰积分，何乐而不为，反正对自己简单，说不定还可以凑足够的积分，使得自己等人可以升到第七层去住。

　　“凭他姓陆的小子，也会创造剑法。”一道森冷的声音响起。


第638章 创造剑法

　　在陆元沉思着自己是否应当创造剑法的时候，一道阴冷的声音响起，听着他的口气，似乎相当看不起陆元一般。

　　陆元不由的望过去，发现这是一个年约四十的中年男子，这个中年男子长得俊逸非凡。

　　陆元其实很奇怪，自己从来不认识这人啊，这人一开口便找自己的麻烦，不知是何方神圣：“阁下是？”

　　“宋地。”这个俊逸不凡的中年男子冷冷的说道。

　　宋地？这名字还可以啊，不过为何这个中年男子在说着燕春秋的时候，口中有着那么一股怨气，报自己的名字这么怨气干吗？陆元见识过各种各样的人物，但是从来没有见过报自己名字都怨气的人。

　　便在陆元疑惑的时候，耳中传来了燕秋月的传音：“师弟，这是第十六师兄宋地。”接着在传音当中，简单的介绍了一下情况。

　　听得了燕秋月的传音，陆元才算是明白了这是怎么回事，怎么这位第十六师兄宋地，没事找自己的麻烦，还真是无妄之灾啊。

　　原来，这个第十六师兄宋地，原来一直都是天之骄子，被称为天才。

　　但是，在进入了剑门之后，他碰到了燕苍天。然后，这就是他悲剧的开始。

　　他这个天之骄子，无论哪一处都比不过燕苍天。

　　无论是剑法，还是修为，还是其它的，他都比不过燕苍天，处处都被燕苍天给压了一筹，如果这还没有什么，那么最悲惨的便是他喜欢上一个女子，偏偏那个女子喜欢的是燕苍天，他更是被无情的打击了。

　　战场，实力，情场，都输给了燕苍天。

　　这叫宋地情何以堪。

　　然后，他猛然的发现，自己的名字也输给燕苍天。

　　人叫燕苍天，他叫宋地，一个苍天，一个大地，苍天自然是压了大地一头。

　　这下子，宋地要发狂了，他当真是各个方面都比燕苍天要弱，他发现了这个之后，处处与燕苍天竞争，但是无论怎么竞争，都争不过燕苍天，最后更是让他发狂的是，他连惹祸的能力都比不上燕苍天，他才惹上了一个无上大教，燕苍天便惹上了仙古文明之主的儿子，这个惹祸能力，相差太远了。

　　宋地还想再与燕苍天比，可惜，燕苍天已经远走外域。

　　至此之后，宋地便陷入了一个魔障当中。

　　他本来的天资，是太史空的诸多弟子当中是除了燕苍天外最高，本来不仅仅局限于此，可惜，他陷入了魔障当中，现在才混洞境四重天罢了，不过虽然他的修为只是混洞境四重天，不如三师兄太史悲混洞境五重天，但是，他的剑法却几乎是众人当中最高的一档次，剑道资质，悟性更是相当之高。

　　故而，在第八层的十四人当中，宋地所创造出来的剑法所赚的积分是绝对一流，超过其他人，只是不如三师兄太史悲。

　　宋地看向陆元：“凭你这样的人，也会创造剑法，真是可笑。”他到不是对陆元有不满，只是，他对于燕苍天确实不满，偏生他又由着太史空那里传来的资料知道，陆元在外域时是燕苍天一手教出来的，故而，宋地怎么也看陆元不爽。

　　“燕苍天本身也不过如此。”宋地冷哼一声：“现在居然要躲到了遗失之地去。”

　　本来这样的挑畔，陆元还不太打算理会，好歹是十六师兄，师出一门，不过既然说到了燕苍天的头上，自己当然不能忍：“我会不会创造剑法，好像不是你说的算吧。对了，燕师姐，这位宋地师兄，到底创造了多少了不得的剑法。”

　　燕秋月不由的一眨眼，她没有搞懂陆元要做什么。

　　陆元说道：“我是在想着，这一次要创造出比起宋地师兄值更多积分的剑法来。”

　　什么！

　　陆元在说什么。

　　宋地，乃是第十六师兄。

　　他进入剑修星辰，也得了几百年了。

　　而在这几百年间，他也不知造了多少剑法。

　　而现在，陆元居然轻描淡写的说，想要一次性创造出比宋地师兄值更多积分的剑法来。

　　这何止是狂，简直是狂妄之极。

　　要知道，宋地本身创造的剑法，是十四人当中相当前面的一档，几百年创造出来的这么多的剑法，陆元居然要完全的超越，这是何等不可思议的狂。

　　燕秋月和宋地两人，同时以为听错了，他们不得不怀疑自己的耳朵，宋地瞪向陆元：“你说什么？”

　　陆元轻描淡写的说道：“我刚才说，我要一次创造出比起宋地师兄值更多积分的剑法。”接着大惑不解的看向宋地：“宋地师兄耳朵不太好，听不清吗？”

　　“好，好一个陆元，比起燕苍天当年还要狂。”宋地冷喝一声：“燕秋月，你去帮他查我这些年创造了多少积分的剑法。”这些都有一个系统，纵使是几百年的事情，也完全可以查询得到，燕秋月马上去查了，这么一查很快就查询出来了。

　　“宋地师兄这些年来，创造了六阶剑法一百套，七阶剑法五十套，八阶剑法十套，九阶剑法一套，其中，创造六阶剑法的话，积分会在一到十分当中徘徊，依剑法而定，创造七阶剑法，积分会在十分到一百分当中游动，按剑法而定具体分值，创造八阶剑法的话，则是一百分到五百分之间移动，而如果创造的是九阶剑法，则是在五百分到一千分之间徘徊，故而，宋地师兄一共得到的总积分是四千八百三十五分。”

　　“当然，还有星辰级剑法，灭星级剑法。”

　　“星辰级剑法，乃是真正对于剑门有着极大作用的剑法，如果能创造一套星辰级的剑法，可以奖励五千到一万积分，一套灭星级的剑法，可以奖励一万到五万的积分。至于传说当中的世界境的剑法，那想也不用想，根本就不可能。那是世界境的人用的剑法。”燕秋月介绍到这里，稍停了停继续介绍着说道：“其实何止是世界境的剑法，便是星辰级，灭星级的剑法，也压根儿没有人创造得出来，至少在剑修星辰的历史上，已经很久没有人这样的创造剑法了，所以基本是想也不用想的。”

　　“那么陆师弟，现在可以创造招式了。”燕秋月报完了这一连串的资料，不由的在心中暗暗想道，宋地师兄真心太了不起了，这几百年在创造剑招方面，居然赚到了如此多的剑修星辰积分，自己在这方面，还赚了几百分罢了。

　　陆师弟危矣，其实几天的相处下来，燕秋月对于陆元已经相当有好感，陆师弟能两次力压剑秀一头，足见了其在剑道上的天赋，以后太史至尊一门，要崛起还是要靠陆师弟，结果哪里料得到，陆师弟在这里便惹到了宋地师兄，只怕要引至一场惨败，希望这一场惨败，不会对陆师弟产生太多太坏的影响，影响了他的剑道提升才好。

　　而此时，其它的师兄弟也赶来了，毕竟树洞空间虽然大，但是其实也不算太大，有热闹自然过来瞧瞧，听说陆元要挑战宋地几百年创造剑招所产生的所有积分，所有的师兄都只觉得陆元疯了，便是太史悲也不例外。

　　葛氏四兄弟也来了。

　　老大葛无伤说道：“陆师弟居然挑战宋师弟的所有纪录，他是发疯了，怎么可能会赢。”

　　老二葛无痛虽然觉得陆元要输定了，但是他一向和老大做对：“也说不定，说不定陆元会赢。”

　　“是啊，陆师弟虽然没有我帅，但是也算是英俊无比，比宋地英俊，说不定会赢。”老三葛无病说道，其实宋地是帅气，陆元是有些小帅，葛无病长得偏丑，但是他偏偏这样说。

　　“是啊是啊，陆师弟还是有一点可能会赢的，如果他和我学上几招，便一定会赢。”老四葛无灾说道。

　　葛氏四兄弟一直是这样插科打混，胡话连篇的风格，不过由这些话中可以看出，便是疯疯颠颠的葛氏兄弟也看出陆元输定了。

　　陆元在心中暗道，看来都认为自己输定了，不过无所谓，便赢给他们看。

　　陆元喝道：“拿笔来，拿纸来。”

　　立即有人送上了笔和纸，要创剑法，这些剑法，自然要写在纸上面。

　　陆元端坐下来，拿起了酒葫芦，这是昨晚才装上的猴儿酒，香腴清醇，陆元咕咕的喝起了酒来，喝得无比的痛快，宋地在旁边冷冷的说道：“不会想喝醉了之后装傻卖疯的算过吧。”

　　“给我闭上嘴再说。”陆元又咕咕咕的喝起来，喝上一口，吟上一口：“会当需饮三百杯，古来圣贤皆寂寞。”

　　痛快，痛快！也算是体会到那种惟有饮者留其名的痛快了。

　　喝酒要痛快。

　　痛快的喝完酒之后，陆元将酒葫芦一扔，扔到了旁边去，打了一个酒嗝：“那么，现在便要开始了，宋地，睁大你的狗眼给我看看，看我如何在一日之内，一次之内，赚得超过你几百年所创剑法的积分来，叫你明白，你这样的人物也想和燕苍天比，便是和我比，也是大大不如。”

　　酒足，意态狂。

　　既然如此，便开始了！


第639章 醉酒创剑

　　在其他人的眼中，陆元绝对是在发酒疯。

　　不过，陆元本身并不在乎，现在自己是意态狂，酒亦足。

　　豪情满志。

　　“将进酒，将进酒，笔动。”陆元长喝一声，毛笔已经在纸上绘了起来，在雪白的纸上出现了一人舞剑之形，纸上那人舞剑，剑光飞动，剑速极快，翻跳之间，快若闪电，灵活之极，这套剑法不但快速，而且诡异之极。

　　很快，一连三十三招便已经出现在陆元的笔下，这三十三招，每一招都是灵活快速，一旦施展开来，会对敌人造成极大的困扰。

　　很快的画完了这套剑法，陆元开始给这套剑法的每一招写下名字。

　　“灵猴跳”、“灵猴跃树”、“灵猴摘桃”各式各样的名字被写下来，再然后，却是大手一挥，毛笔一写，已经将这套剑法的名称“灵猴剑法”给写了出来。

　　好快！

　　这么短的时间，已经创出了一套六阶剑法，要知道，像燕秋月，为了创出一套六阶剑法，不知要花多少功夫，有时候苦思十余天，都想不到上一招与下一招怎么相接，但是，现在陆元顷刻之间，便已经创造出了一套六阶剑法。

　　燕秋月是惊得一怔。

　　而宋地在心中冷冷的笑，说不定这是陆元早准备出来的剑法，而且六阶剑法，也不算什么本事，自己一共创了一百套的六阶剑法，你才创了区区一套罢了。宋地在心中冷笑，燕苍天狂，但是燕苍天教出来的这个陆元更加的狂妄，比起燕苍天更惹人厌。

　　陆元哈哈一笑，又是一扬手，拿出了一瓶酒来，这瓶酒乃是雪酒，传闻是以山上的积雪为水，然后以雪山上各种珍贵素材酿成的酒，相当珍贵，陆元喝着这种酒，酒入口极冷，但是有一股出奇的清泉的感觉。

　　一口气将这一瓶酒给喝完，陆元醉眼看世间，手拿毛笔，已经在纸上画出了一系列的剑法，这些剑法如同飘飘雪絮，又寒又飘，剑法虽然是画在纸上，但是，旁边的人一时之间，都如进冰窖一般无二。

　　陆元一口气连划了四十九招，这四十九招当中，有飞雪天降，雪落满霜，大雪连降，积雪满峰，雪花似冰，冰雪消融，每一招都精妙无比，连画完了四十九招之后，陆元哈哈一笑，为这套剑示做了一个总结，在纸上写下了“飞雪剑法”四个字。

　　这是！

　　旁边的人都望了过去。

　　众人都是懂剑之人，只要一看这套飞雪剑法，在心中稍稍的一揣摩，马上便明白这是七阶剑法。

　　如果说六阶剑法，可以顷刻之间画完，那么七阶剑法，也在顷刻之间画完，这就有些不可思议了，好歹也是七阶剑法。练七阶剑法委实不算多难的事情，但是要创造出一套七阶剑法，却是太过于困难了，像燕秋月，也是混洞境二重天的修为，但是，她也只创过一套七阶剑法罢了，这还是极偶然的情况下才创得出来的，正常的情况下根本就创不出来，那一套七阶剑法，不知含有她多少心血，但是现下陆元居然一下子创出来。

　　宋地这一刻也不由的一怔，这个陆元看来也有些本事，不过，单是这些本事想挑战自己，也太早了一些，太狂妄了。

　　而陆元又是手一翻，翻出了一瓶酒来，这一瓶酒，装封相当的精密，乃是出名的碧落酒，碧落碧落，酒色为碧色，入口极醇，陆元现在是意态正狂，拿到了这碧色之酒，朝着口中灌去，相当爽快。

　　“好酒。”陆元长喝一声，将喝空的酒瓶子一摔到地面上去。

　　然后，拿笔在手，疯狂的写了起来。

　　这一刻在陆元的笔下，剑法却毫不颠狂，这何止是不颠狂，这简直就是行云流水，剑法如同流水一般，不，不对，不是流水，而是碧水，陆元的笔画在纸上，便是众人却感觉到，似乎有一个舞剑之人，在舞动着碧水一般。

　　碧水似柔似弱的表面之下，却有种上穷碧落下黄泉，两者茫茫皆不见的感觉。

　　陆元在画剑法之后，也飞快的给各招命名，速度极快。

　　“碧水无踪”，“碧水流”，“上穷碧落”，“下黄泉”，“两者茫茫”等等招式，皆写在纸上，连画了六十一招之后，陆元嘎然收尾，而后在后面，写下了这一套剑法的名字“碧落剑法”，原来是碧落剑法。

　　在旁边观看的人，都不由的觉得这名字，相当适合于这剑法。

　　“这是，八阶剑法。”

　　“绝对是八阶剑法。”

　　“这么快就创造出八阶剑法。”旁边人都是议论纷纷，燕秋月不可思议的看向陆元，这位陆师弟也太强了一点吧，八阶剑法，居然在顷刻之间完成，这何止是古怪，是古怪到了极点，宋地的脸色也相当不好看，宋地此时已经发现，他有可能会输了，虽然在陆元开始创剑法之前，他认为自己绝对不可能会输，但是现在事实已经摆在眼前，陆元的表现，这是何等的变态。

　　而在旁边，一脸悲容的太史悲突然说道：“第一瓶酒是猴儿酒，所以创灵猴剑法，第二瓶酒是雪山为材料的酒，所以创飞雪剑法，第三瓶酒以碧色之酒，所以创碧落剑法。”太史悲常年悲苦，为情所伤，不过他本人，却是个酒道大师，他虽然没有喝，但是在旁边一闻便闻出了陆元所喝的酒。

　　而旁边的人，听得了太史悲这么一说，更是震惊得无法言语了。

　　顷刻之间，便创出了六阶剑法，七阶剑法，八阶剑法这已经是够惊人了，而现在，陆元还不是这么玩，他是喝什么样的酒，便创出相对应类型的剑法，这是何等的才情，这简直就是不拘所限，随意创剑法了，等于陆元要什么类型剑法，便可以创出什么类型的剑法。

　　听得太史悲这么一说，所有人都是面色大变，他们是被彻底的震到了，便是宋地，这一刻也是被彻底的震惊，宋地发现自己在创剑法的方面，远不如陆元，为什么，为什么燕苍天那个家伙教出来的人，会有如此创造剑法的天赋。

　　不过宋地到现在为止，并不认为自己会输，因为，宋地得的可是足足的四千八百三十五的积分，这得创出多少套剑法，还真不信陆元的脑力不会枯竭，毕竟人的脑力有限。

　　宋地这样想，是因为每创出一套剑法的分数都不算多高，便是八阶剑法，也仅是一百分到五百分之间徘徊。

　　至于九阶剑法，宋地可不认为陆元能创得出来，毕竟，九阶剑法的难度，可是比起八阶剑法要高上许多，宋地在这几百年，也只是创出了一套九阶剑法罢了。

　　其实现在，旁边所有人，包括太史悲，都在想着陆元接下来要创什么剑法。

　　九阶剑法，这个难度太大了。

　　陆元又拿出一瓶酒，这是五行酒，五行酒相当怪异，一般酒只有一个味道，而这种酒则有五种味道，这是陆元由师傅太史空那里得来的酒，这一刻也是痛痛快快的喝了下去，不过这一次喝酒，并没有前次的那么快。

　　到了九阶剑法，陆元也不可能瞬间完工，也需要一定时间去思考。

　　终于要思考了，如果一直都是思考都不需要思考，这就太过于逆天了，不过还没有思考一会儿，最多是一柱香的功夫，陆元已尼一口把余下的酒喝空，瓶子一甩，在纸上开始画起了一套剑法来。

　　这一套剑法，一共便是五招。

　　第一招，断水流，这断水流一式，虽然只是一招，但是一招当中，玄妙之极，蕴藏着不知多少变化，单是这一招剑法，也足够在场的人练习一段时间。

　　第二招，分金照，这一招同样只是一招，不过一招当中，却有着无穷的变化。

　　到了此时，众人越来越期待第三招了，而陆元稍稍的一停，第三招已经写了出来。

　　第三招，裂土破，这一招充满了无穷的霸气，同时可以衍生无穷变化。

　　第四招，灭火刹，这一招绵绵密密，可以衍化成千招万式，看到这一招，简直是惊人之极。

　　第五招，化木生，这一招带着无穷的灭绝气息，旁边有练木系剑法的看了也只有叹服的份。

　　写完了这五招之后，陆元便开始做总结，没错，这套剑法，只有五招，但是每一招，都精妙到令人难以形容的境界，陆元在上面写下了“逆五行剑法”，没错，这就是逆五行剑法。

　　“九阶。”太史悲在旁边肯定的说道。

　　居然是九阶！

　　陆元在思考了一柱香的时间，便创出了九阶的剑法，燕秋月脸上是难以置信的神色，宋地脸色变得铁青无比。

　　老大葛无伤说道：“好强，居然是九阶剑法都创出来了。”

　　老二葛无痛反对老大道：“未必多强，我们四个认真，也可以创出九阶剑法。”

　　老三葛无病反对老二说道：“你只创得出王八剑法，可创不出九阶剑法，对了，你创出八阶剑法，一定是因为你属王八。”

　　老四葛无灾好奇的说道：“我们四人是一母所生，如果老二是王八，我不也是王八，不要，我不要当王八。”


第640章 说胜你便胜你

　　喝什么酒，创什么类型的剑法。

　　这是何等的意态豪迈。

　　现下的陆元，只有两个字形容。

　　一个是醉，二个是狂。

　　又醉又狂。

　　而在又醉又狂之际，陆元此时也是意态兴起，一手拿着酒葫芦，人凌空而起，以笔做剑，在空中凌舞，同时笔中的墨汁飞速的滑下，在纸上乱涂起来，大家还等着陆元再一展身手，却没有料到，陆元突然的便开始乱涂起来。

　　一大片一大片的墨汁被甩到了纸上去，这根本就不是画剑招，根本就是乱来。

　　怎么回事？

　　燕秋月心中一惊，陆师弟怎么好好的发疯干吗？刚才陆师弟的表现，确实相当的惊人，不过是一柱半香的功夫，已经创造出了一套六阶剑法，一套七阶剑法，一套八阶剑法，一套九阶剑法，但是，陆师弟的积分可是才一千分出头，还是远远比不上宋师兄的四千八百三十五分。

　　在这时候陆师弟发疯，可是胜不了宋师兄的。

　　难道，陆师弟喝得太多酒了，现在控制不住酒意。

　　而旁观的大多数人，都认为陆元是在发酒疯，除了少数的人。

　　太史悲，宋地两人，几乎是在场剑术最高的两人，这两人的面色都相当的凝重。

　　没错，陆元现在确实不是在一笔一笔的划着，似乎是墨汁乱洒。

　　但是，太史悲和宋地都发现那墨汁乱洒当中的不凡。

　　这是！

　　泼墨大写意！

　　所谓泼墨大写意，乃是画画当中的一种技巧。一般的画画是用笔一笔一勾的画，而泼墨大写意这种画，根本就是不拘于一格，随便洒墨成画，这种画法，太少太少人掌握，而一旦掌握得了，无比写意，墨汁挥洒由心，随便而泼，随便而画。

　　故称，泼墨大写意。

　　而现在，太史悲和宋地都发现，陆元表现上似乎已经在发酒疯，但是实则是在用泼墨大写意，而能用泼墨大写意画剑法，那么表示陆元对于创造九阶剑法，实在已经到了一个随心所欲的地步，陆元可以很轻松的创造出数套九阶剑法来。

　　太史悲和宋地两人同时心中明白，这一次陆元会胜，而宋地自身会输。

　　当然，其它人还以为陆元是在发酒疯。

　　不过，随着陆元随意挥洒墨汁，越来越明显的剑法已经出现在纸上，燕秋月不由的一怔，其他人也是怔住了，这也行？确实，他们万万没有想到，这也行，这委实是太诡异了，哪个创造剑法不是正常的写，哪里有陆元这样的随意的甩墨汁。

　　而再看白纸上面的剑法，一道一道的墨汁化成了一种极奇诡异的剑法。

　　这似乎是一个人在发酒疯的时候舞剑一般。

　　陆元哈哈一笑，再喝了一口酒，这一次却不再用墨汁写字，而是以口中的酒喷去，喷在纸上化成了醉剑二字。

　　太史悲不同的发声赞道：“好一个醉剑剑法，九阶上品，一千积分逃不掉了。”在九阶剑法当中也只有最上品的才值得一千积分，一般的也就是五、六百积分，了不起七、八百积分，能做到一千积分的几乎没有。

　　但是这醉剑乃是陆元以醉酒而发，确确实实乃是陆元的一个巅峰，故而太史悲也有此赞。

　　醉剑剑法这套九阶剑法，又比起逆五行剑法要高明不少。

　　又是一套九阶剑法，被陆元以泼墨大写意这种随意之极的玩法给创了出来。

　　创出了这套醉剑剑法之后，陆元仰起脖子喝酒，有些酒液由着下巴下面滑下来，陆元把刚才创造的剑法扔到一边去，又拿出了一张白纸，淡淡的几笔之后，便一把扔到了旁边去，似乎是做废了一般。这下子连太史悲都没有看出明堂，他接过这张纸，初看是淡淡的几笔，但是越看越赞，越赞越看，这淡淡的几笔似乎不成剑法，但是这却蕴藏着一门风之剑法，这淡淡的几笔便是在划出了风的痕迹。

　　仅仅几笔，便可以画出这样的明堂。

　　太史悲不由的赞再道：“好一个留白小题诗，又是一套九阶剑法，这套剑法意法高明，最少也有九百分。”在画技当中有留白这种画法，画出一部分，留下一部分给人无限的想象空间，是画技当中比较高明的一种技巧。

　　而现下，陆元淡淡的几笔之后，便是用了留白小题诗的手法。

　　好一个陆元。

　　太史悲不由的在狂赞着，才玩完了泼墨大写意，便又玩留白小题诗。

　　陆元现在已经是意太豪雄，平时一些剑法上面没有想通的问题现在也是霍然开朗，只觉得无穷无尽的思路进入了脑海当中，在太史悲拿着泼墨大写意，留白小题诗在感慨，称赞之际，陆元又画出了两幅剑法。

　　这两幅剑法有一幅剑法，则是雷音剑法，这套雷音剑法，以雷霆之力，以电之速砸向人来，有着万雷破空，雷霆之势，紫电雷剑等来势汹汹的剑法。

　　还有一幅剑法是霸剑，陆元当了一段时间的华山掌门，自也有一股霸气，这套霸剑的一招一式之间，自也有一股凌空于一切之势。

　　不过是两个时辰之间，陆元已经创造出了五套九阶剑法，燕秋月一直在统计着陆元所创造剑法的分数，这有相对应的计算法，好半晌，燕秋月难耐心中激动说道：“一共四千九百五十分了，胜过了宋师兄。”

　　宋地的脸色相当的难看，他几乎无法接受，为什么，为什么燕苍天的弟子会如此之强，这到底是为什么？

　　陆元哈哈一笑，看向宋地：“我说过胜你，便要胜你，你便老老实实的给我败。”

　　宋地面色惨然，完全是苍白色，他万万没有想到，自己败得如此之惨，燕苍天，燕苍天，我为何不如你，永远不如你，现在连你教出来的人也不如。

　　本来至此，宋地也已经输了，陆元胜了，应当结束了才是，但是此时陆元向旁边问道：“燕师姐，创造星辰级的剑法是多少积分？”

　　燕秋月介绍着说道：“星辰级剑法，是对于无上大教都相当重要的剑法，故而一旦创出了星辰级剑法，最少也是五千积分，最多可以有一万积分，陆师弟，难道说你想试着创造星辰级的剑法吗？不过，在整个剑修星辰，还没有人创造出星辰级的剑法。”

　　“他们不创造是他们的事情，我便要创造一套出来。”陆元豪迈无比的说道。

　　陆元这一句话，震得旁边的人，太史悲，宋地，燕秋月都是一震，星辰级剑法，陆元居然想创造出星辰级的剑法，星辰级的剑法可是没有那么好创，是不是自己等人听错了，但是不可能集体的幻听。

　　便是葛氏四兄弟这样平时浑浑噩噩的人，这时也感觉到自己是不是弄错了，葛无伤说道：“一定是听错了。”

　　老二葛无痛一向习惯反对老大：“你的耳朵昨天才用生姜水洗过，怎么会听错。”

　　老三葛无病说道：“幻觉，一定是幻觉。星辰级剑法，便是我们四兄弟如此英俊潇洒，玉树临风，帅绝宇宙，也无法创出星辰级剑法。”

　　老四葛无灾点头：“不对，我们四人是不屑于创招，不然什么世界级剑法，我们也可以创得出来。”

　　这葛氏四兄弟，刚才还是被震撼，而现在立即一副得意洋洋的样子，似乎他们真的可以创造出世界级的剑法，陆元不过尔尔的样子。

　　当然，虽然葛氏四兄弟在插科打浑，但是现在的气氛仍然相当的奇怪。

　　陆元不停的喝酒，一瓶一瓶的喝着酒，喝得醉眼迷离，喝得了差不多的时候，陆元暂停下喝酒，用笔在纸上画着剑法，其它的人都不由的看过去，本以为陆元会创造出什么惊世骇俗的剑法，不过看的时候都大失所望。

　　陆元现下在纸上画出来的剑法，最多不过是六阶剑法。

　　没错，最多六阶。

　　陆元现在可以随手的创出九阶剑法的样子，怎么现在写出来的才是六阶剑法，这下子人人大惑不解，不明白陆元为何要创出六阶剑法，难道刚才创造几套剑法太累太累，不然为何创造出一套大失水准的六阶剑法来。

　　陆元在纸上画完了这套剑法之后，在后面写下了这套剑招的名字。

　　养吾剑法。

　　没错，就是养吾剑法。

　　当年，胜过魔道诸巨头，要离开华山参加大庸国的百国考核之前，自己为华山创下了这套养吾剑法，不过那时候自身的剑法修为，只是剑王顶峰罢了，所以创出来的是六阶剑法，那是自己毕生所创的第一套剑法。

　　而现下，自己已经是剑圣，超过剑王两个大境界。

　　那么，便把这套剑招完善吧，让套剑法到达星辰级。

　　陆元开始了沉思，这套养吾剑法的剑招一一的破过脑海当中，其实要把这套养吾剑法变成九阶剑法都不难，但是要变成星辰级剑法，这确实已经在挑战陆元了，陆元到也不急，开始了认真的思索着，如果能创出自己的第一套星辰级剑法，自己只怕也要剑法大进。


第641章 养吾剑法

　　要创出星辰级的剑法，并不是多容易的事情。

　　星辰级剑法，与九阶剑法相比，其实是一个大幅度的攀升。

　　在晋国这种地方，像风云一百零八剑，朝阳一气剑这些镇峰剑法，其实都是七八阶的剑法，而晋国真正的星辰级剑法只有一套，即是太极剑法，在外域之中，也流落了一些星辰级的剑法，不过这些剑法本身，基本没有人可以使用得出来，很多人是用威力削减版，如果武当仙门真的出了一个人物能用完全版的太极剑法，任独哪里还敢去灭武当。

　　在外域，能练成镇世剑法，这里的镇世也即是星辰级剑法，已经是惊世骇俗的事情。

　　而现在，陆元要做的不是练成镇世级，而是要创出镇世级，这其中的难度，足以惊骇所有人。

　　陆元排除了一切杂思。

　　然后，开始独自舞剑。

　　剑在手，我自舞剑。

　　在舞剑当中找寻着感觉，养吾剑的剑招，一招一招的使过，每一招都方方正正，有着一股刚正不阿的味道。

　　在陆元的舞剑当中，这一套养吾剑法的招式正在渐渐的被洗蜕着，正在飞速的由着六阶剑法变成九阶剑法，但是，纵使是九阶剑法，离星辰级的剑法也有着极大的差距，星辰级和九阶的距离相当之大。

　　陆元停下了舞剑，而陷入了沉思当中。

　　似乎有什么关卡卡住了自己创造剑法一般。

　　陆元这么一沉思，便足足的沉思了三天。

　　在这三天当中，无数的剑招闪过了脑海当中，无数精华的思想，经过了脑海。

　　终于，在这一刹那，陆元发现自己找到了感觉。

　　是的，明白自己的创剑法差了什么。

　　养吾灵剑用养吾剑法，要的是养吾浩然正气，而现在自己是凭才气创出这套剑法，却差了这套剑法的灵魂，原来，星辰级剑法，是有着自己灵魂的剑法。

　　想通了此节之后，陆元飞快的出剑。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于是曰浩然，沛乎塞苍冥。”随着吟诗，陆元飞快的舞剑，这一次的剑法，已经是有了灵魂的剑法，在剑招之间，自有一股正气昂然的味道。

　　“或为击贼笏，逆竖头破裂。是气所磅礴，凛烈万古存。当其贯日月，生死安足论。”陆元又是数剑击出，这数剑烈烈之风，有生死剑意在其中，却有生死皆不论的味道，一种淡然轻生死的决然。

　　“悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”陆元手中的剑法，直如一卷书，又如苍天悠悠，这时候的剑法，不算太凌厉，但是却隐隐有一种圣贤的味道。

　　没错，圣贤。

　　这样的剑法，对于魔道一众，应当会有颇大的克制作用。

　　太史悲在一旁大怔，宋地为燕苍天的心魔所克，而在场最能读懂陆元剑法的人，便只有太史悲。

　　陆元现在的剑法，怎么相当像儒之文明的剑法，不对，陆元的不仅仅是儒之文明的剑法，他的剑法那种圣贤味道，是超脱了儒之文明的剑法，以后这位师弟，只怕与儒之文明，也会有诸多的纠葛。

　　到现在为止，这套剑法相当的精彩，绝对是星辰级，不过要收尾，可不容易。

　　如果陆师弟真正的成功收尾，那么陆师弟还真创造出一套星辰级的剑法，打破了记录。

　　而陆元现下也在半空一滞，思想在这一刻似乎停滞了一般，陆元已经拿出了一瓶酒咕咕喝了起来，喝完了这瓶酒后，灵感似乎一下子便来了，陆元在虚空当中长喝：“天地之间，有诸多邪气，万魔之中，魔道重生，是为魔气。大妖环伺，是为妖气。嗜杀如命，是为杀气。贪婪成性，是为贪性。好名享名，是为名性。诸多之伪，伪为君子，是为伪气。恶念从生，是为恶气。”

　　“而吾善养天地浩然之气，其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”

　　陆元的剑法在收尾，在超脱。

　　“彼气有七，吾气有一，然。”陆元一顿，念出了最后一句：“以一敌七，吾又何患哉。”

　　在念出了这最后一句的时候，陆元一剑刺出。

　　这一剑！

　　这一剑！

　　太史悲的眼珠都快要掉下来了，本以为陆元这一套星辰级的剑法相当难收尾，结果，陆元不但漂亮无比的收尾了，使得正气充塞于天地之间，而且不仅仅如此，在最后一剑的时候，明显已经向着灭星级的剑法靠拢了。

　　这套养吾剑法，说是星辰级的剑法。

　　但是，凭着最后一剑，已经是半只脚踏入了灭星级。

　　假以时日，这位陆师弟要创出灭星级，也不算什么难事。

　　太史悲已经疯狂的抢过了陆元的剑法开始观看，这位陆师弟，委实是太有才了，到逆五行剑法的时候还没有什么，但是到了泼墨大写意，留白小题诗两套九阶剑法时，太史悲便彻底震动，而现在，正是吟诗成剑，在剑法当中真正的灌注了灵魂，太史悲开始疯狂的看着陆元创造出来的剑法，他的剑法也已经封闭了多久，剑法难有进境，但是这一次他被陆元的剑法彻底的触动了，他也感觉到如果借着陆元的天才灵感，天才创造剑法，自己也可以进行突破。

　　他爱不释手的看着手头的诸卷剑法，每一卷剑法上面，都是如此的精美，如此的巧夺天工，神斧神工。

　　而宋地则陷入了绝望当中，绝望，这是绝对的绝望，自己不但不如燕苍天，现在连燕苍天教出来的人也远远不如，差距极大，这是一次惨败，为什么？为什么自己会败得如此之惨，自己真的彻底不如燕苍天，不如陆元吗。

　　是的，自己不如。

　　宋地终于彻底的心死了，承认了自己不如燕苍天，不如陆元。

　　但是，在心终于彻底的这一刹那，宋地却也大彻大悟，摆脱了心魔，他的心魔是不如燕苍天，现在在心底自承了不如燕苍天，心魔却被抛下，他的天赋本来就极高，而这一次摆脱心魔，不再与燕苍天，陆元争锋之后，以后的进境只怕也会极大。

　　葛氏四兄弟还在说着糊里糊涂，连他自己也听不懂的胡话。

　　而燕秋月等人则是彻底的震惊了，他们这些人委实没有想到，陆师弟可以创造出星辰级的剑法，这可是星辰级的剑法，不是其它，这也算是创造了一个记录了，马上他们便到了太史悲的身边，看着陆元画出来的一幅一幅剑卷。

　　鬼斧神工！巧夺天工！神乎其技！

　　这就是对于陆元这些卷剑法的评价。

　　燕秋月笑道：“陆师弟最后一套剑法，以换算仪去换算，可以值得了九千积分。”陆元这一套养吾剑法的最后一剑，已经有半只脚踏进了灭星级，故而有九千积分的评价，也是相当的正常。

　　燕秋月说道：“也即是说，在刚才这么短的时间内，陆师弟一共赚了一万三千九百五十分，有了这一万三千九百五十分，夺树之争一年统计一次的那个，一定会大放异彩，我们说不定可以爬到第七层上面去，不用再呆在第八层。”

　　剑道之树每往上一层，都困难之极。

　　不过，一旦升上去，灵气更加的浓厚，还有诸多的好处，比如剑道树的第一层，第二层，乃至第三层，都有着极多的好处。

　　而现在，离一年统计一次星辰积分，还有半年左右的时间。

　　燕秋月想到半年之后的统计，不由的心中欣喜。

　　在众人狂喜的时候，陆元又连喝了几瓶酒：“但愿长醉不愿醒。”一瓶酒接一瓶酒的灌下去，陆元很快便醉倒了。

　　这一次创剑法，有剑道实力突出的因素，自然也有着一些临场发挥的因素，不过不管如何，最后终于以醉步进入了自己的院落休息，很快便睡着了，而陆元虽然已经半醉半倒，最后睡在自己的房间地面上，连床上都没有躺上去。

　　但是余下来的十多人，还在疯狂讨论着陆元的惊人剑道天赋。

　　这是何等的才华！这是何等的惊人！

　　五套九阶剑法，一套星辰级剑法，这么多的剑法，用掉的时间，也不过是三个时辰左右，在半醉半醒之间完成，这份天赋，这份实力，师傅太史空虽然可以做到，但是真要做到也没有太轻松的事情。

　　至此，诸人才算是明白，陆元的剑道天赋有多可怕，怪不是剑道八极当中的剑秀也要败。

　　“昔有李太白斗酒诗百篇，今有醉剑酒醉创星辰。”

　　入夜时分，陆元已经醒转过来。

　　醒过来之后脑有些痛，陆元运转了一遍心法，立即烦闷感消失。

　　自己现在要参悟剑意，在养吾剑法收尾最后一剑刺出来的时候，自己若有所悟，不过那时醉倒了悟不出来，现在那份感觉还在，自然要趁机把那股感觉给悟出来，说不定会是自己急需的一个剑意。

　　盘腿而坐，努力的在回忆当时创造养吾剑法最后一剑的感觉。


第642章 九尾猫妖

　　月正当空。

　　迷蒙的月色，照在剑道树上面。

　　月色，照在了陆元身旁。

　　陆元坐在剑道树之旁，开始了闭目沉思，找寻着最后一剑时的感觉。

　　中，乃正。

　　正，正气之剑，正气剑法。

　　在刚才，自己以养吾灵剑，创出一套星辰级的剑法，正气盈乎于体内。

　　在感悟着养吾剑法的时候，也想到了关于中。

　　堂堂正正，充沛天地。

　　管你东，南，西，北，上，下，我自在中而不动。

　　堂堂正正，立于之中。

　　这时陆元只感觉到，自己处身在一个遥远的时空当中，上方乌云雷电，这是远古的雷电，下方一群远古毒兽出动，而东边洪荒巨木，吞噬一切，南边洪荒离火，焚烧万物，西边洪荒洪荒白水，冲涮大地，北边洪荒神族，跃跃欲攻。

　　我自立于中间，不管不顾。

　　所有幻象，给我灭。

　　而随着陆元这极有信心的一喝，只见周围一切的恐怖景象，立即消逝不见，而在陆元的头顶上面，已经冉冉升起了一张符咒，正是中之天地符咒，自己的第九十四种剑意，中之剑意，总算是成了。

　　这种剑意，代表了横立于中的信心，泰山巍峨，是因为立得中正，如果歪邪，只怕早就要崩掉。

　　而这种剑意对于空间铁则的领悟，也有不小的作用。

　　第二日，陆元由着自己的厢房当中出来的时候，发现诸人还在讨论着自己昨天醉酒创剑招的事情，昨日的醉酒创剑招，确确实实给了大家，造成了相当大的震撼，只有葛氏四兄弟，仍然是什么事情也没有发生过的样子，在那里比着自己四人，哪一个长得更帅一些。

　　陆元很快的找到了燕秋月：“燕师姐，我对于这个剑修星辰还不太熟，而现在的问题是，到底在哪儿可以得到淬炼仙剑的诸多材料。”现在自己首要任务便是提升自己的境界，而现在要提升境界，最快的办法，便是淬炼仙剑。

　　但是，淬炼仙剑，这又确确实实需要各种材料，比如仙炎之火这是给仙剑用来锻炼的火焰，还有太白仙砂，星河剑铁，以及最重要的一是口练仙池，仙剑的材料相当复杂，最主要的还是那口练仙池。

　　在来剑修星辰之前，陆元到是已经查了资料，说剑修星辰上面的各种材料极多，而淬炼仙剑的诸多材料，在此都可以找得到。

　　陆元既然是初到剑修星辰，自然是问燕秋月这个久到剑修星辰之人。

　　“淬炼仙剑的诸多材料，比如仙炎之火，太白仙砂，星河剑铁，练仙池这些，都可以以剑修星辰积分换得到，师弟你在昨日醉酒，创出不知多少剑招，得到了一万三千多的星辰积分，要换这些材料，绝对是够了。”燕秋月说道：“只是，在剑修星辰与其剑门星辰不同，剑门星辰当中的积分，随时可以换，而剑修星辰当中的积分，只有一年才能开放一次换资源，夺树之争，每一年有一次八脉比积分高低，比完之后，才会举行积分换实物资源这些。”

　　“也即是说，你现在根本就换不成，只有再等半年。”

　　陆元在心中暗道，原来还要等半年啊。

　　只是，要再等半年的话，接下来自己要干什么呢？

　　陆元在沉思着，再创剑法？没什么意思，这对于自己的剑术提升也没有多少作用了，修练法力，好吧，自己在法力修行上的天赋确实是相当的一般，如果真的闭关修行半年的法力，只怕也不会有什么作用。

　　陆元找了一份剑修星辰当中的怪物介绍。

　　这一番介绍，发现在剑修星辰上面的妖兽，只要是值钱的，基本都是混洞境四重天五重天六重天的样子，其中四重天的偏少，大部分都是混洞境五重天，六重天，甚至有很多是混洞境七重天的妖兽，一旦捕获了混洞境七重天的妖兽，可以卖出天价，诸多资源，巨额星辰积分。

　　只是，要想捕获混洞境七重天的妖兽，可是没有多容易。

　　反正陆元左找右找，基本没有适合自己的妖兽，到不是说剑修星辰上面没有混洞境一重，二重，三重的妖兽，不过这种妖兽大部分都不值钱，就算是捕获了也没有什么战利品。

　　等等。

　　这是什么！

　　陆元翻着剑修星辰上面的资料，发现了在这里介绍了一种妖兽，九命猫妖，上面还有图文介绍，图片相当的详细，一只狰狞无比的猫妖的形态相当的形似，陆元看着介绍，据介绍，这种九命猫妖，大多都是混洞境一重天，二重天，三重天的样子，少有四重天的九命猫妖，而这样的九命猫妖，身上的材料居然如此值钱，不会吧，其猫妖珠可以获得五百积分，其它的猫妖骨，猫妖皮虽然没有这么高的价值，但是也都有一百的积分。

　　创造一套八阶剑法，也就是这个积分罢了。

　　而对于正常的混洞境来说，创造一套八阶剑法相当之难，这个九命猫妖，只要猎杀了一只，绝对比得上创造一套九阶剑法，这是什么原因？陆元是大惑不解。

　　“燕师姐，这九命猫妖怎么这么值钱？”陆元问道。

　　燕秋月笑了笑：“陆师弟，这个九命猫妖，可不简单，乃是中央天朝，最奇特的生灵之一，猫，是最难跌死的生物，一只猫本来只是极小极小，但是就算是最弱的小猫，由着几层楼的高处跌下来也不会死，而我们人比猫大得太多太多，但就算如此，由同样的高度跌下来，普通凡人都可能会丧命，这也是猫最奇怪的一点，猫可是没有翅膀不会飞的，而九命猫妖，乃是猫中之妖，又继承了猫的这点，九命猫妖之所以不死，早有前辈研究过了，其身体当中有种猫妖珠，这种猫妖珠一旦服下，可以让人的身体到达一种极柔的地步。”

　　“在大道境的第九重，乃是无上金身，这一重以天地法则的精华灌注其中，可以使得身体到达了极刚的地步，而九命猫妖，可以使得身体到达一种极柔的地步，从而达到了刚柔一体，使得身体本身的防御力大大的增强。”

　　“故而，在混洞境中，大家都流行用九命猫妖的猫妖珠，吸收其中的精华，进入自己的皮肤，使得自身的皮肤，可以到达一种刚柔并济，难以受伤的地步。”燕秋月介绍着说道：“所以九命猫妖相当的昂贵。”

　　“猫妖骨，可以用在仙剑淬炼当中，可以大大的增强仙剑的攻击力。”

　　“而猫妖皮，则可以用在防具当中，大大的增强防具的防御力。”

　　“九命猫妖，可是一身是宝。”燕秋月说道。

　　而燕秋月这么一说，陆元也算是大概的明白了：“那燕师姐，这种九命猫妖，是不是很少？”

　　“在整个中央天朝来说确实不多，每一处出现九命猫妖的地方，都被各大文明给占据了，极少数的无上大教可以拥有九命猫妖的产生点，而我们剑门也是幸运的可以拥有九命猫妖产生点的一个星辰。”

　　“这便是剑修星辰，在剑修星辰当中，九命猫妖并不少，只是”燕秋月话锋一转：“我们剑修星辰的九命猫妖，不畏奇毒，大部分都躲在那半边的星球上，而你进入剑修星辰的时候，应当也看到了，整个剑修星辰的表面，有一半是剑树气运雾，而还有一半则是吞噬毒雾。”

　　“没错，在剑修星辰的另一半，被一种吞噬怪毒给布满了，而且这种吞噬毒雾，还在以一种不算太快的速度前进，再给吞噬怪毒几十万年的时间，都说不定可以把整个剑修星辰毒雾化。但是偏生的，这种吞噬毒雾，压根儿就强大无比，便是轩辕至尊想治过这种毒雾，结果直接被毒出来了，还因此受了重伤，任何法宝都没有用，也正因为这种毒雾太古怪，无所不吞，所以我们给它命名吞噬毒雾。”燕秋月介绍着说道：“正因为如此，所以纵使是吞噬毒雾当中有大量的九命猫妖，但是那又能如何，我们根本就碰不到。”

　　陆元听着，心头大是意动。

　　吞噬毒雾，毒可伤到至尊，甚至世界境。

　　但是，自己有着可破天下万毒的青帝剑道。

　　那么，自己是不是可以冲进吞噬毒雾当中，找寻九命猫妖，那九命猫妖，可是可以增强自身的无上金身用的，可以让自己的实力大大增强，而且可以换来大量的星辰积分，用此可以换大量的其它资源。

　　这个生意，做得过。

　　陆元心中已经下了决定。

　　而又过了三日，陆元已经弄到了一份剑修星辰的地图，把这份地图输入了自己的身份玉牌，确实了吞噬毒雾的地点，离开直飞而去，在沿途当中发现了很多凶悍之极的妖兽，不过用藏之剑意，到是有惊无险。

　　终于，要到了吞噬毒雾。

　　其实陆元到也知道，青帝剑道在晋国可以破解天下万毒，但是在中央天朝未必适用，但是，有青帝剑道在，如果自己发现不对劲，可以立即脱身退出，到也不算难事。


第643章 数量庞大猫妖之珠！

　　这剑修星辰，恐怖的妖兽，委实是太多了。

　　原来近二千丈的碧山蛙自然是可怕，而在这一路当中，陆元还见到了三千丈的苍山蚊，这种蚊子的吸管锋利无比，只怕比起仙剑也不遑多让，而且速度极快，还有一种雪白的马，这种雪白的马一蹄踏落下去，便有山峰被其踩得几乎要倒塌一般，这里的妖兽，简直是恐怖到极点，其中最惊险的一次，是碰到了迷幻彩蝴，这种迷幻彩蝶看个头只有一千多丈，但是双翼上面七彩之色，一旦被吸引到上面，便要陷入了幻境当中。

　　好在陆元是剑圣修为，我为剑圣，万幻不侵。

　　反正终于到了吞噬毒雾旁边，到了吞噬毒雾旁边，到是相当安全，纵使是那些动不动就几千丈的恐怖妖兽，也只有远远的离开了吞噬毒雾，它们也惹不起这种吞噬毒雾，陆元看过去，站在外面看吞噬毒雾，到是一点儿也不危险。

　　不过陆元也不敢大意，至尊到了这里都得趴，自己能乱来吗。

　　青帝剑光已经祭了起来，人也未直接的冲入了吞噬毒雾当中，而是试探性的把青帝剑光冲入了吞噬毒雾当中，想试一试吞噬毒雾的威力，结果仅仅是这么一试，陆元便马上发现不对劲了，自己的青帝剑道，确实可以辟万毒，对付中央天朝一般的毒素已经不在话下，但是这里的吞噬毒雾，委实是太恐怖了，自己的青帝剑道居然在扛住一段距离之后，那些毒素已经沿着自己的控制御剑的精神之线，漫延了回来，几乎是瞬间侵袭到陆元的身上。

　　这些毒素，才一到达了陆元的身上，陆元的身上，便已经开始了不停的变化。

　　衰老，散发臭味，衣裳变破。

　　这是天人五衰的迹像。

　　到达了混洞级，基本上可以在称得上罗汉，神将这个等级了。

　　而无论是罗汉还是神将都会天人五衰，所谓的天人五衰，是在碰到了寿元将尽，或者大劫来到的时候，就会出现衣服垢秽，头上华萎，散发臭味，结果哪里料得到，才沾染到了吞噬毒雾，便产生了这种变化。

　　这种吞噬毒雾太可怕了！

　　至尊级之上一旦沾染了一点，还可以甩脱得掉。

　　而至尊级之下，一旦沾染了一点，便要立即完蛋，这是吞灭天地之毒。

　　陆元还是好的，因为青帝剑道解毒能力确实强大，而其它很多的混洞境，几乎要沾染上此毒后，不用多久便以上走向神魂俱灭。

　　陆元的身上也出现了一点迹像，当下立即截断那一丝联系，同时盘腿而坐，把青帝剑道运到最大化，但饶是如此，也阻止不了自己走向死亡，可怕的剧毒阴影一直蔓延在自己的头顶上，该死，真的不好办。

　　陆元正在没有办法之际，便在此时，自己的头顶上面，居然升起了一条吞木之龙。

　　而吞木之龙呼的一声，吐出了两个字。

　　一个为昏，一个为迷。

　　没错，正是昔时在太皇天当中，用吞木之龙硬生生的吞了的两个药之文明的文字，这两个文明文字本身乃是初始文字药字所化的下级文字，本身蕴有药字的青木之气，早被吞木之龙给提纯了一番，而如今正好击中了青帝剑道上面。

　　瞬间，青帝剑道上面，开始了不停的变化。

　　剑光，更加的纯粹，更加的青，青得没有一点杂色。

　　这时的青帝剑道，与燕苍天的青帝剑道都有不同，吸收了两个药之文明的文字的青帝剑道，或者，称为青帝剑道也不再适合了，现在的青帝剑道应当称为青圣剑道，陆元只觉得自己的青帝剑道推进成了现下的青圣剑道，这一方面的能力大大的提升。

　　而青圣帝剑道一成，全身的衣裳立即修补如新，而身上也光洁如新，皮肤变回原来的样子，再也没有天人五衰的迹像。

　　成功了！

　　这也算是幸运，在关键的时候，吞木之龙把两个药之文字的精华打在自己的青帝剑道当中，这也算是一个成功，也即是说，自己以后解毒能力越来越强了，再多吞几个药之文字的文字，只怕中央天朝的万毒，都奈何不得自己。

　　陆元到是不知道，他已经创造了一个奇迹。

　　在中央天朝，诸多古文明大人物，也只有极少一部分万毒不侵，而一般文明当中，也就是药之文明等少数人，可以万毒不侵，至于无上大教，能做到这个的一个也不存在，而现下陆元居然已经接近万毒不侵，论毒抗陆元在整个中央天朝，绝对排得了前二十名之内，别小瞧了毒抗，在中央天朝当中各种诡异之极的环境，有各种各样的毒素，能做到万毒不侵以后可以少吃不少亏，可以占得极多的便宜。

　　既然已经不惧怕吞噬毒雾的毒素，自然要冲入其中去抓九尾猫妖。

　　陆元已经冲入了吞噬毒雾当中，这种吞噬毒雾会影响视觉范围，在这其中，以陆元的视力也只能看到一万米之内的事物，陆元在毒雾当中飞行着，很快的便碰到了一只九尾猫妖，这是一只有三、四百丈之高的九尾猫妖，在天空当中飘浮着如同一座飘浮起的小山峰一般，九条尾巴在虚空当中浮动，每一条尾巴也有三、四百丈之长。

　　这只九尾猫妖，又称九命猫妖，正在好奇的打量着陆元。

　　在吞噬毒雾当中看到人类，这太稀奇了。

　　不过，马上这只九尾猫妖的眼珠子变成了绿幽幽的颜色，朝着陆元疾扑过来，它已经看出陆元的法力不算多高，而在这吞噬毒雾当中绝对会大幅削弱战力，这是送给它的一顿美餐，只可惜，迎接它的是妙到毫巅的一柄剑。

　　陆元一剑便已经刺到了九尾猫妖的前爪子上面，同时一借力，又以一种更妙的姿式扑过去，又是一剑施展，一剑追着一剑，不停的出剑袭向九尾猫妖，这只九尾猫妖还想把陆元当成一个点心，结果自己成了陆元的点心。

　　几十招后，这保九尾猫妖已经被陆元击杀。

　　一剑过去，已经将猫妖之珠给硬生生的以大法力给吸了出来，这只猫妖有几百丈之大，但是猫妖之珠出奇的小，只有一个巴掌般大，整个猫妖之珠是圆球状，同时也是软绵绵的，但任陆元施展了法力在上面，一时间居然攻不破这猫妖之珠。

　　好一个猫妖之珠！

　　时间，便在不知不觉之间，流逝了足足的五个月之久。

　　而在吞噬毒雾当中，一道青衣的身影快速的飞过，与这青衣的身影一同飞动的还有一只巨大的九尾猫影，一会儿是九尾猫影在动，一会儿是青衣的人影在动，过了片刻巨大的九尾猫妖轰然如山一般的倒下。

　　这到是奇了，吞噬毒雾当中，居然有人可以正常的活动，才真是诡奇。

　　陆元呼了一口气。

　　这吞噬毒雾，委实是范围太大了，而自己也发现，自己现在的青圣剑道，只能在吞噬毒雾的边沿区，不能深入其中，除非再吞一些药之文明的文字升级，才可以进入更深的区域，不过就算只是在边沿，这些时间的斩获也足够的多了。

　　自己这五个月来，一共斩获了一千三百只的猫妖。

　　没错，足足一千三百只之巨。

　　这简直是多得难以想象！

　　其它人便是能得到一只九尾猫妖，也是相当的愉快了，而陆元得到的足足有一千三百只之多，简直到了惊世骇俗的地步，不过陆元也发现，这个区域内的九尾猫妖也学得精了，现在都去更深的自己暂时无法前去的地方，现在这区域，也没有什么九尾猫妖了。

　　可惜！在心中暗叫了一声可惜，不过算算时间，也已经得了五个月了。

　　还有一个月，就基本要八脉的积分比较的时间，这一年一次的八脉比较积分一共占夺树之争的五成，夺树之争的另外五成，则是由十年一度的八脉比试决定的。

　　本来陆元还想用猫妖之珠强化身体。

　　修行，其实是修身体，法力，神魂，以及个人的混洞空间这四部分。

　　身体自然是相当重要的一环。

　　中央天朝的修士，无论何门何派，都喜欢猫妖之珠，不然猫妖之珠也不会被炒到如此高的价位。

　　但是，陆元发现，自己手头居然没有使用猫妖之珠的方法，这猫妖之珠的使用方法看来是有些特殊的。

　　当然，就算是回去，自己也绝对不会说出自己的猫妖之珠来自吞噬毒雾，毕竟至尊都进不了这里，自己能进来就很古怪了，一旦让轩辕至尊的人知道自己不惧这毒雾，只怕也会对自己产生种种阴谋，当然，一次得到一千三百只的猫妖，也太过惊世骇俗，这数量委实是太大了，到时候，自己随便的报个一百只，应当差不多了。

　　当下，陆元离开了这片吞噬毒雾，往剑道之树的方向飞去。


第644章 无上刚柔之身

　　在陆元刚刚离开了吞噬毒雾不久，一阵子狂风飞来。

　　而在陆元刚才呆的地方，出现了一只巨大无比的猫妖。

　　这只猫妖，只怕有几千丈之长，却不是九尾。

　　十八只赤红的尾巴，在虚空当轻轻的浮动着。

　　“该死，屠戳我族猫的人类居然逃走了。”十八猫妖在心中暗想着，陆元在这一片吞噬毒雾的区域之内杀了诸多的九尾猫妖，自然引得更深的毒雾当中，更强大的猫妖的注意，而更强大的猫妖可就不是九尾猫族，而是十八尾猫妖。

　　其实这些猫妖，可以统称为猫妖之族。

　　据说其始祖，有九千九百九十九根尾巴，每一根稳巴，稳固世界的一极，化成了一个小千世界。

　　其始祖，据说也是文明之主的级别。

　　只可惜，拥有九千九百九十九根尾巴的始祖级猫妖，居然想创建猫之文明，以猫统治世界，结束人类的统治，结果被诸位人族的文明之主劫杀，而始祖猫妖大如国家的猫妖之珠，也被这几个文明之主用来修炼肉身。

　　至此之后，猫之小千世界，便分崩离析，不复存在。

　　而越多尾巴的猫妖，其猫妖之珠便越强大，十八尾猫妖的猫妖之珠，比起九尾猫妖的猫妖之珠，强大太多太多。

　　而此时，在吞噬之毒的最深处，在中央有几处古怪的事物，便是这几种古怪的事物，化成了现在的吞噬之毒，而其中，有一截布满了毒雾的骨头，似乎隐隐的在召唤着陆元一般，只有待得陆元离开了吞噬毒雾，这截骨头才放弃了召唤。

　　似乎，这截骨头，与陆元所练的无相吞噬功，有些牵连一般。

　　陆元御剑直飞，速度并不快，速度也快不起来，在这个古怪之极的剑修星辰上面，随时可能遇到各种各样的情况，几千丈之大的各种怪兽，惹不起啊，没法，也只有暂时的躲避一二，谁叫这个等级的妖兽太凶残了。

　　如此，用了数天的时间，终于回到了剑道之树。

　　重回剑道之树时，发现大家都相当的努力。

　　还有二十来天，便到达了八脉比积分的时候了，这是一个重头戏，大家都在为那时候做准备，创造剑法的创造剑法，整理战利品的整理战利品，大家都相当的努力，陆元找到了燕秋月，她还在创造一套剑法，她现在想创造一套七阶剑法，只是以她的修为，要创造七阶剑法，相当困难。

　　这是一套掩月悲风的剑法，相当有意境。

　　不过，燕秋月单是创出掩月的几招，也相当困难，创出悲风的几招，也相当困难，而要把掩月与悲风结合在一起，造成一个完美的意境，就太难太难了。

　　陆元在旁边看了看，便随口的指点了几招，这随口的指点几招，并非是要燕秋月这如何的连招剑招，而是以引导的角度开始讲，让燕秋月如何去想，以启发的方式在指点，简单的来说，陆元是在授人以渔，而不是授人以鱼。

　　燕秋月也大受启发，在陆元的启发下，用了大半天终于完成了这套七阶剑法。

　　一套七阶剑法的结尾阶段，便要用大半天的时间。

　　这在陆元看来，绝对是奇慢无比，因为在陆元手中，一整套的七阶剑法，也可以随口创出来，简单之极。

　　不过在燕秋月看来，能在大半天的时间，完成一套七阶剑法的收尾部分，已经是快到了极点。

　　“多谢陆师弟相助。”燕秋月心中感激无比。

　　“举手之劳罢了。”陆元说道：“对了，燕师姐，这猫妖之珠要如何练？”

　　“猫妖之珠，你得到了猫妖之珠吗？”燕秋月惊讶无比。

　　“呃，在吞噬毒雾附近晃逛的时候，突然旁边有些猫妖飞出来，被我截杀了。”陆元解释着说道，能进入吞噬毒雾不死太过惊世骇俗，一旦流传出去，只怕轩辕至尊会对自己有各种阴谋，所以没有明说。

　　“师弟到是运气极好。”燕秋月点头表示明白，进吞噬毒雾自然没有人敢，不过有些九尾猫妖会自己飞出吞噬毒雾，大家所猎杀的九尾猫妖，也大多是来自于这里，看来陆元也是运气好了一把，当下燕秋月把吸收猫妖之珠的功法传给了陆元，在剑门这种功法多得很，只是陆元一直没有去学罢了，这种算是小法门，小技巧。

　　“那一般人在混洞境一重天，可以吸收多少枚猫妖之珠？”陆元问道。

　　燕秋月实战，实力这些都不太行，但是对于理论却相当的纯熟：“一般的混洞境一重，能吸收五枚猫妖之珠，而混洞境二重能吸收十枚猫妖之珠，混洞境三重能吸收二十枚的猫妖之珠，混洞境四重能吸收四十枚的猫妖之珠，就这样的一直翻两倍下去，到了混洞境十重的时候，可以足足吸收二千五百六十枚的猫妖之珠，据说一旦同一个境界吸收满了猫妖之珠，被同一个级别的击中都没有什么伤势，便是高一个级别才能造成不算太重的伤害。”

　　“可惜，哪里有这种猫妖之珠。”燕秋月感慨着说道，她现在是混洞境二重天，但是她一共也就得到了三枚猫妖之珠罢了。

　　陆元谢过了燕秋月之后，回到了自己住的院落当中，开始了闭关。

　　盘坐在房间的地面上，手一动已经取出了一枚猫妖之珠，这枚猫妖之珠，有巴掌般的大小。

　　陆元长喝一声，张口一吸，把猫妖之珠给吸入到腹中去，而才吸入到腹中，立即发现一股奇特而柔软的力量，冲到自己的皮肤，血肉处，以及五脏六腑当中，这种奇怪的力量，并不会增强自身的法力，而是在增强肉身。

　　这种奇异之极的力量与无上金身的力量在拉踞着，似乎在重组着身体的结构，但是马上便感到力量不足了。

　　陆元毫不犹豫的又扔下了一枚猫妖之珠入口，本来就扔一枚，后面干脆又扔了三枚，四枚猫妖之珠同时进入了身体当中，一股一股的力量开始冲涮着自己的身体，这是一种极柔的力量，而无上金身则是一种极刚的力量。

　　刚与柔的力量，在身体当中同时奔流着。

　　一会儿刚极，一会儿柔极。

　　不过后面刚极的力量还是稳稳的占据了上风，陆元发现在自己的身体当中，柔的力量占据得太少了，干脆又继续的吞下猫妖之珠，这么多的猫妖之珠不停的被吞入体内，不停的和极刚的无上金身中和着。

　　第六枚。

　　第七枚。

　　第十枚。

　　第十三枚。

　　第十五枚，到达了第十五枚的时候，陆元只觉得自身的肉身在不停的变强着，刚与柔的力量在不停的中和着，几乎已经中和完成，此时陆元发现自身的肉身，坚硬度与之前相当，但是柔软性不知增加了多少。

　　此时，陆元的身体，已经开始向无上刚柔身进化着，而不再是之前的无上金身。

　　在平时的时候，以陆元一向的打法一向不让对方击中，这种无上刚柔身确实没有什么用处，但是人在中央天朝混，要说不被别人击中一次，那都是扯淡，再怎么也不可能，故而这无上刚柔身，平时没有什么，但是一旦真正的运用起来，便是相当有用。

　　陆元在分析着自己的无上刚柔身，在自己还是无上金身的时候，自己的肉身防御力，基本是一般同境界的三倍左右，这主要是自己的天地法则流出多少精华决定的。

　　而自己的无上刚柔身，无上金身是刚，猫妖之珠是柔，柔与刚基本合谐相当了，柔方面的防御力，又是同境界的三倍左右。

　　这样的一总结，自己现在的防御力一统计一计算，居然是同境界的六倍左右。

　　这是何等强大的防御力，居然是同境界的六倍左右。

　　这样的防御，混洞境一重，二重的打陆元，只怕根本就打不动，便算是混洞境三重的攻击陆元，击中几下也只怕就是轻伤，不会受太重的伤，当然，真的混洞境四重来攻击陆元的话，只怕陆元也扛不住。

　　这下子用掉了十五个猫妖之珠，在自己的一千三百个猫妖之珠当中，算是极少极少，几乎可以突略不计的范围，猫妖之珠要全部留下，不能当积分用出去，猫妖之骨可以留下一些，毕竟自己要炼制仙剑，而猫妖之皮，这是用来做防具的，到是完全没有什么用处，可以换成星辰积分。

　　接下来的数天，陆元又练了几天的剑法，喝了几天的酒，随手又创几套剑法，终于，夺树之争当中的一部分，八脉比积分终于要开始了。

　　这，会决定八位至尊门下，哪一位占据哪一层的好位置。

　　而这一次，太史至尊门下的人都信心满满，因为这一次陆师弟创造了大量的剑招，赚到了相当多的积分，委实是太给力了。

　　这一次一定要胜，不再呆在第八层。

　　十五个人，每一个人都紧紧的握着拳。


第645章 夺树之争

　　当阳光升起来的时候，这株一万丈之长的剑道之树的最顶尖，沐浴在阳光之下。

　　而后，缓缓的涨向了一截新木。

　　剑道树，乃是承载了剑道气运的树木。

　　这株树木，本身强大无比。

　　同时，也被剑门的历代前辈，给打下了诸多的禁法在上面。

　　除了各层人居住的地方，其它的剑道树的树枝，根本就撼动不了，曾经有混洞境四重的人物以巨大的力量去攻击，结果剑道树一点反应也没有，不过，每一年的这一天，当阳光照射在树顶的时候，在最顶处的时候，便会长出一截新木。

　　而这一截新木，每一年都会被斩下来，其实不斩也没有用，一个月后会枯萎。

　　因为万丈，已经是剑道树之木的极限了。

　　剑道，在这个纪元长不了。

　　剑道树之木，在这个纪元也长不了。

　　而这截新木并不算多，效用却是极大，有着种种有用之极的作用。

　　也不知何时，便出了这样的规定。

　　每一年，在夺树之争当中，积分贡献最多的人，便可以得到这截新木。

　　而这一天，终于又来临了。

　　夺树之争，每一次都是在剑道树的顶部，在剑道树的顶部这里并没有任何人居住，便是轩辕至尊所在的第一层也在顶部稍下一些。

　　“这一天终于要来了。”太史悲长喝一声，他有些感慨，在他的手中，太史至尊一门一直处在下风，处在剑道树的最底部，太史悲到也知道自己的才能有限，偏生才能最强的燕师弟现在远在遗失之地，才能次之的几个都死了，还有才能再次的宋地，却是几百年来被心魔所困，好在这一次败在陆元的手下，也终于大彻大悟，解开心魔，但是他要挑大梁为时很晚。师傅给自己单独的信中，想让陆师弟挑大梁。

　　那陆师弟，这一次你便让我看一看，你能不能挑得起大梁。

　　太史悲看向天空。

　　其它的十余人，也大多了解太史悲的这种心情，八脉在这里，结果便要屈居在八脉最末，这是何等的屈辱，而现在想要洗涮这屈辱。

　　陆元虽然没有亲身的体会，但是也感受得到。

　　一行十五人，御剑冲天而去，直飞向剑道之树的顶部，区区一万丈都不到的距离一闪即过，马上便到达了剑道之树的顶部，剑道之树的顶端，此时正沐浴在太阳当中，这株宏大的树木，在太阳光之下，散发着刺眼的光芒。

　　而这里的树叶，树枝，更是如同无数柄的剑，而且要树叶上，树根上都散发着剑气。

　　同时，陆元看到了那截新木。

　　这截新木，在剑道树顶部的正中央，这截新木，看起来与一般的树木相差无二，但是实际上，这截新木认真的一看，只会觉得上面蕴含了剑道的奥妙，似乎如同一柄未出世的尘封的仙剑一般，在那里几乎要凝固了。

　　而其它七脉的人，也先后已经来到了。

　　还有散脉的人，所谓散脉的人，便是指那些不属于任何至尊门下的，当然，这些散脉的人并没有卷入争斗当中，他们都只是来看戏的，反正散脉的人无论如何都在第九层，根本就没有法子争的。

　　当然，散脉的人大多是特立独行的人，以混洞境的修为，要加入哪一个至尊门下都不难，但是散脉的人就是一个至尊门下也不加入，就要特立独行。

　　陆元看到了剑秀，他是在第二层上官至尊的门下。

　　剑秀看到陆元双眼通红，他堂堂的剑道八极之一的剑秀，居然两次在竞争中输给陆元，虽然没有在真正的战斗中输，但是已经相当没有面子了。不过陆元没有注意他，而是注意起上官至尊门下的最强者，那是一个全身散发着魔气的黑衣男子，这个男子立在那里，给自己相当大的压迫，似乎那是剑道的魔中之尊一般。

　　剑道八极之剑魔！

　　剑魔给陆元的压力，比起剑秀要大得太多，似乎剑魔在天，剑秀在地一般。

　　剑魔投入的也是上官至尊门下，据说当年他不投入轩辕至尊门下，而投入上官至尊门下的原因是，他不要屈居在任何人之下，而轩辕至尊的门下的首领自然是剑狱，那个代表了剑之地狱的人物。

　　陆元还看到了在轩辕至尊门下的人物，在轩辕至尊的门下，轩辕令在瞪着自己，不过陆元却不由自主的被为首的那个剑狱给吸引去，剑狱戴着斗笠，他如同来自地狱一般，虽然没有任何人说明，但是陆元却知道，他就是剑狱。

　　剑狱，号称剑道八极当中，最接近剑之子的人物。

　　剑狱，乃是一个极强的人物，号称任何剑之称号的人，碰到他都是碰到地狱，除了剑之子。

　　当然，无论是第一层轩辕至尊门下，还是第二层上官至尊的门下，都不是太史至尊这一次的目标。

　　剑道树这八层是这样的，第一层，轩辕至尊门下，第二层，上官至尊门下，第三层，东野至尊门下，第四层，夏侯至尊门下，第五层百里至尊门下，第六层，端木至尊门下，第七层，公羊至尊门下，第八层，太史至尊门下。

　　而这一次，太史至尊门下的目标，便是第六层，因为有这么多的积分，要超过第七层，委实是没有难度，现在便看能否超过第六层端木至尊的门下了。

　　端木至尊门下的首领，端木如虎长着一张国字脸，他迈着步子，到达了太史悲的面前：“太史悲，以及太史至尊的门下，你们这是来丢脸的吗？以你们的剑修星辰积分，铁定还是第八层的份，还好小月跟的是我不是跟你太史悲，不然的话还真是可怜。”他与太史悲当年一同追求过一个女子，不过端木如虎胜利抱得美人归，他最喜欢的便是嘲笑太史悲。

　　端木如虎又走到了陆元面前：“你就是陆元，听说你在剑门星辰被称为绝世天才，可惜，那只是和大道境的弟子竞争，而现在在剑门星辰，这可是真正的混洞境强者，你所谓的绝世天才的光辉在这里没用，我们这里太多人得过绝世天才的光辉了，我也得过，剑道八极每一人都得过，你在这里，只有被狠狠挫败的份。”他得意之极，哈哈大笑着走开，对于他来说，踩太史至尊这一脉，已经成了必然的事情。

　　在端木如虎嘲讽的时候，太史悲狠狠的握紧了手，他最憎恨的人便是端木如虎，偏生每一次都输在端木如虎的手中。

　　终于，轮到主持人剑九长老说话了：“夺树之争一年一次的积分比试，终于开始了。”

　　“先申明一番三年前十年一次的比试成绩，比试成绩当中，第一名是轩辕至尊门下，共计三万五千分，第二名是上官至尊门下，共计二万三千分，第三名的是东野至尊门下，二万一千分，第四名是夏侯至尊的门下，共计一万九千分，第五名百里至尊门下，共计一万八千分，第六层端木至尊门下，共计九千分，第七层公羊至尊门下，共六千分，第八层太史至尊门下，共五千分，所有积分之比，是在这个基础上面的加。”

　　其实之所以第五名与第六名的差距会如此之大，也是因为在前面的五名，各一脉都有混洞境六重天的强者，有了混洞境六重天的强者，在比试当中可以远远的超过没有混洞境六重天的强者太多太多的分数。

　　而现在，已经比试开始了。

　　先是第一部分拿出各自创造的剑法换算成的积分来。

　　先是太史至尊那边拿出创造剑法的积分交给剑九长老，同时上交的还有一册册的剑卷，这位剑九长老和轩辕十二一样，都是剑主的人，剑九看着太史至尊那边传来的各种剑法资料，面色古怪之极，他从来没有想到过会有这样的事情发生。

　　剑九是主持人，他一开始便面色古怪，这到是之前未有的异事，使得众人也是心下好奇之极。

　　端木如虎哈哈一笑：“不会是太史至尊的门下，创造出来的剑法，连一百积分也不值吧。”他要时时刻刻的打击太史悲，当然，现下那个陆元也要打击，和太史悲一路的都要狠狠的打击着，不打击都不行。

　　像一般的情况下，太史悲等十四人创造出来的剑法，自然不可能只有一百积分，不过也多不到哪儿去，也就是一千积分左右，其它的排名在前面的创造剑法也不会太多分值，也就是二三千积分左右，每一次都是轩辕至尊那一派创造出来的剑法分值最高，甚至五千积分左右。

　　剑九面色古怪使得大家开始怀疑，但端木如虎说是说太史至尊门下创造的剑法一百积分左右，实际也知道不可能一百积分，应当是六七百积分吧，毕竟太史悲和宋地两人还是有些料的。

　　剑九面色古怪了良久，终于开声：“太史至尊门下，创造出来的剑法，总剑修星辰的积分是一万五千零八十八。”

　　一万五千零八十八的剑修星辰积分！

　　这怎么可能！

　　这个积分，也太高了吧。


第646章 星辰级剑法

　　不知何时，身着白色九天羽纱，蒙着轻纱，神秘而高贵的剑灵帝姬已经来了，剑灵帝姬的到来引来了一阵子的骚动，剑狱，剑魔等人都目光曜曜的看过去，不过剑灵帝姬的惊艳，马上还是被可怕的积分给盖过去了。

　　一万五千零八十八分！

　　居然是一万五千零八十八分！

　　怎么可能！

　　这么高的星辰积分。

　　正常的每一年，太史至尊门下，创造剑法上面的积分，一般也就是一千分左右，怎么可能会有一万五千零八十八分，便是排在第一层轩辕至尊一门，平时也就是五千积分左右，绝对不会到一万五千零八十八分，这个分数，委实是太骇人了。

　　一时间，大家都沉默了，每一个的面色，都相当古怪。

　　大家才算是明白了，剑九为何会面色古怪。

　　现在，也轮到大家面色古怪。

　　端木如虎长喝一声：“这不可能，怎么可能有这么多的星辰积分，一定是出错了。”

　　剑九清了清嗓子：“这一年来，太史至尊门下，创造出来的六阶剑法，一共有二十七套，七阶剑法，十二套，八阶剑法，四套，九阶剑法，五套。”当剑九念到这里的时候，端木如虎心中暗道，果然是算错了，刚才那些统计出来，了不得也就是五六千积分了不起了，怎么可能是一万五千零八十八的积分，果然是算错了。当然，就算是五六千的积分也相当了不起了，太史至尊门下这一次的表现不错吗，可惜，仍然要被我等压制，端木如虎在心中暗道。

　　果然是算错了吗？

　　不过剑九长老是剑主手下的干将，应当不会犯这样的错误才是。

　　剑九长老稍稍的顿了顿：“星辰级剑法一套。”

　　“什么？”

　　“星辰级剑法。”

　　“怎么可能？”

　　“太史至尊门下，怎么可能创造得出星辰级的剑法？”

　　“不可思议，是不是搞错了。”又有人怀疑搞错了，因为能创造出星辰级的剑法，这委实是不可能的事情，便是剑道八极，也没有听说哪一个可以创造星辰级的剑法，这可子端木如虎惊动，其实何止是端木如此。

　　轩辕至尊门下的剑狱不由的一惊，他深沉如狱的气质也被打破了不少。

　　剑慧本来坐在一旁，轻轻的摇着羽毛扇，如同孔明在世一般，但是摇动着羽毛扇的手，也不由的一僵。

　　上官至尊门下魔气森森的剑魔的魔气一绕，瞬间似乎魔气大山爆发，使得他身旁的人压力山大。

　　而东野至尊门下的剑雄，剑雄，亦是剑道八极之一，此人是一个高山一般的壮汉，全身肌肉贲张，背后背的是门板一般的剑，国字型的脸庞，留着极粗得可以扎人的胡子，腰间挂着一个酒葫芦，一副豪迈之态。

　　东野至尊东野苍，乃是八大至尊当中，最好战的一个，本身实力也可以排入诸多至尊当中的前几，而真正继承了他认钵，未来注定会青出于蓝，而胜于蓝的，便是这位豪迈无比的大汉剑雄。

　　剑道八极，至此已经有七个现身。

　　剑狱第一，剑雄、剑慧、剑魔、剑贪这些没有一个好惹的，而剑灵帝姬与剑秀两人最弱。

　　剑雄听到了星辰级的剑法，不由的哈哈一笑。

　　剑灵帝姬也是美目一动。

　　剑秀不由的一惊。

　　剑道八极，这一次到是来了六个。

　　而剑狱，剑慧，剑魔，剑雄，剑灵帝姬，剑秀六人，在稍稍的犹豫之后，都已经看向陆元。

　　太史至尊门下，有些才能的便只有两个，一个是太史悲，一个是宋地，也就是这两人可以创九阶剑法，对了，那葛氏四兄弟发神经到是弄过一套九阶剑法，但是也仅止是于一套罢了，这种偶尔发神经根本不可能创造出星辰级剑法。

　　而太史悲和宋地两人才气不够，费尽了多年功夫创造出九阶剑法，大家信，但是要说他们两人，能创造出星辰级的剑法，还真不信。

　　所以，也只有一个可能。

　　陆元！新到了剑修星辰的陆元，陆元在剑门星辰时创造过多项惊人战绩，比如三万连胜，比如卫星雷，不过饶是如此，诸多人看向陆元的目光，仍然是难以置信。

　　端木如虎在心中暗道，他也马上想到了陆元，太史悲的才气是有，但是不可能到这个地步，不过陆元这么年轻，可能创出星辰级的剑法，创星辰级的剑法的难度可是大到极点，而这显然是破了剑修星辰的记录了，莫非，这套星辰级的剑法，有借鉴其它人的。

　　便在端木如此心中这般沉思的时候，剑慧开口：“剑九长老，借一套星辰级剑法，是需要一千星辰积分是吧，我支付一千星辰积分观摩这套星辰级剑法。”剑慧发现陆元又有些跑出了他的意料之外，故而立即要求查看这套剑法，以期了解陆元的剑法进度。

　　剑魔嘿嘿的说道：“我也用一千星辰积分观察这套剑法。”剑魔本能的感觉到了那份剑卷上面有一种令自己极度不舒服的正气，故而要观摩一二。

　　剑雄哈哈一笑：“也算我一个，我也要用一千星辰积分观摩这套剑法。”他听过自己的师傅说过极度欣赏陆元，他也想看看陆元创造出来的星辰剑法。

　　当下剑九长老各自复印了一份，发给三人，收取了三千星辰积分，三人都开始观摩起来，剑慧在观摩的时候暗想着也是时候引得剑贪动手了，剑魔看到这套正气十足的剑法已经想灭杀陆元，而剑雄看到这套剑法，只觉得这套剑法虽然拘泥了一些，但是也不错，看来陆元这个朋友自己是可以交的。

　　由剑而知人，剑雄便是如此识人。

　　而在场的其他人好歹也是混洞境的强者，虽然没有剑道八极当中的六极那么敏感，但是剑道六极都是看向陆元，他们再这么一分析，一合计，也马上想出来了，应当是陆元创造出这套星辰级的剑法。

　　“据说这陆元在剑门星辰当中，可以称绝世天才，在挑战塔三万连胜。”有消息灵通的人说道，有些人在剑修星辰上埋头修行，消息并不怎么灵通，而有些人则是消息灵通。

　　“挑战塔上，三万连胜，这不是打破了剑之子二万一千连胜的记录，他的潜力难不成可以比得上剑之子。”

　　“这到也不是，剑之子当年是因为有仙之子出现，气运七子，彼此克制，而陆元的对手当中，没有气运七子这样的人物，甚至连五大古文明也没有一个派出人来。”

　　“不过纵是如此，三万连胜也很难，这个陆元，潜力只怕已经可以和剑道八极当中的重量性人物相比了。”

　　“真是奇怪，这样的人物，居然没有列入剑道八极当中。”

　　终于，由陆元创造出星辰级的剑法，创造出一万五千零八十八分的骚动，终于要过完了，而接着便是其它的分脉拿出各自创造的剑法了，公羊至尊门下一共也就是创造了一千五百来分的剑法，没有引起大家丝毫的注意，大家仍然被一万五千零八十八的积分给震撼了。

　　也轮到了端木至尊门下，端木如虎刚才还嚣张无比的来嘲讽太史至尊门下，这一次便要他输个够，轮到了端木至尊门下，端木如虎开始的脸色并不好看，不过此时，剑狱与剑魔两人的手下都分别派了人到了端木如虎的身边，似乎悄悄的说了几句，终于端木如虎的脸上闪过了喜色。

　　过了一会儿，端木如虎把剑卷交了上去，这么一交到剑九的那里，剑九的面上也显出了古怪之极的颜色。

　　好半晌，剑九才说道：“端木至尊门下，一万一千零九十八剑修星辰积分。”

　　什么？

　　一万一千零九十八的剑修星辰积分，怎么可能这么高。

　　这下子几乎成了不解之谜，不过联系到刚才剑狱旁边的人，剑魔旁边的人都到到了端木如虎的身边，稍稍一联系也可以联想出许多来。

　　再到了第二层的时候，上官至尊门下以剑魔为首贡献出来的是零积分。

　　再到了第一层，轩辕至尊门下以剑狱为首的贡献出来的也是零积分。

　　这样一结合，事情便很清楚了。

　　轩辕至尊，上官至尊，端木至尊三大至尊门下，联合起来打压太史至尊门下，把两个至尊门下所有人创造出来的剑法，都交给端木至尊门下去。

　　如此一来，端木至尊门下得了三大至尊门下创造的剑法总和，其中轩辕至尊一门只怕便有五千来的积分，上官至尊排在第二位三千来积分不难，集合三大至尊门下，终于得了一万一千零九十八分，再加初始分数九千分，一共是二万零九十八分。

　　而太史至尊门下初始分数是五千分，加上这一次得的一万五千零八十八分，一共是二万零八十八分。

　　这就是打压，赤裸裸的要打压太史至尊门下，打压陆元。

　　此时，八脉比积分，已经进行完了一半的进度。


第647章 你们联手也要败

　　轩辕至尊一派的人，都要打压太史至尊一派的人，也要打压陆元。

　　你说为何。

　　太史至尊如果本身弱，到不会被打压，偏生的太史至尊被仙之锁链给锁住之前，实力直追向轩辕至尊，更何况剑主重伤闭关，轩辕至尊要掌握门派当中的霸权，也注定了要打压太史至尊。

　　至于陆元，一方面，他是太史至尊的门下，二方面，木秀于林，必有风来摧，第三，陆元据说和剑灵帝姬关系还不错，在这里面，哪一个不想成为法古文明之主的女婿，一旦成了法古文明之主的女婿，前途远大无法限量，早把陆元视成了敌手。

　　所以，打压太史至尊门下，打压陆元，已经成了必然。

　　而现下，为了把太史至尊门下的压在第六层，轩辕至尊，上官至尊那边甚至把自己创造的剑法送到端木至尊门下来，使得现在创造剑法积比完结，端木至尊这边，仍然可以力压着太史至尊一筹。

　　现在的焦点，无疑是端木与太史两位至尊门下之争。

　　这种争法，到底谁会获胜？

　　马上开始的第二轮，第二轮是拿战利品，大家上交各自的战利品以获得剑修星辰积分。

　　第一轮是由着剑道树的第八层的开始到剑道树的第一层，这样的轮流过去。

　　而第二轮，则是由剑道树第一层到一直轮到剑道树的第八层。

　　第一个拿出战利品的是轩辕至尊的门下，而轩辕至尊的门下这一次拿出来的战利品是零，轩辕至尊门下这一次到是出奇了，创造的剑法是零积分，拿出来的战利品也是零，创了一个奇迹，大家都不傻不笨，马上想到了轩辕至尊门下这么做的目的，估计还是把这些交给端木至尊门下，用端木至尊门下去打压太史至尊门下，这是轩辕一派的既定之政策。

　　到了第二个拿出战利品的上官至尊门下，到是不敢乱来，他们再乱来只怕第二的位置便要被东野至尊门下给取代，东野至尊门下的剑雄，可也不是吃素的，对于剑魔所处的第二的位置，虎视眈眈，拿出了四千积分的战利品。

　　第三自然是东野至尊的门下，以剑雄为首，拿出了三千积分的战利品，还差一点便可以赶上第二，可惜还是没有成功。

　　第四是夏侯至尊门下，拿出了二千五百积分的战利品。

　　第五是百里至尊门下，拿出了二千二百积分的战利品。

　　终于，轮到第六了。

　　第六的端木至尊门下，由轩辕至尊门下相助，到底会有多少战利品的积分呢？

　　太史悲，宋地，燕秋月等人不由的紧张起来，这一次太史至尊门下，也一共准备了二千一的积分罢了，这已经是超水平发挥了，本来以为这一次一定会胜过端木至尊门下，取得第六层的位置，但是万万没有想到，轩辕一派如此的相助法，简直是三个至尊合起来用积分斗太史至尊一边。

　　端木如虎的脸上挂着淡淡的笑容：“战利品，七千二百三十五分。”

　　七千二百三十五分！居然足足七千多分！

　　这里面，只怕是轩辕至尊门下相助的便有五千余分。

　　这就是赤裸裸的打压！

　　端木如虎看向太史悲：“要和我斗，你还早呢。”他是在赤裸裸的叫嚣着，他已经感觉胜定了，你太史至尊门下便是出了一个绝世天才陆元，又能如何，一样是注定了会被打压的份，会被打压的命，太史悲，你永永远远的都要在我手下。

　　端木至尊这边赢了！

　　绝对赢了！

　　没错，轩辕至尊，上官至尊，端木至尊三方合手，把太史至尊门下给压得死死的，由不得太史至尊这边不败，但是这也是没有办法，轩辕至尊是稳坐在第一位，差距拉得太大，可以把自己的积分全转走也是第一，而太史这一边，夏侯至尊和百里至尊这两大至尊门下，都没有这样的优势。

　　所以，这一回端木至尊门下要胜，而太史至尊门下要输。

　　瞬间，太史悲感觉到自己等十多人，士气在飞快的被打击掉，这一次果然要输了，大家都已经绝望了，其实这一次被打击掉士气，以后士气难以再起来，但是面对着这种情况，太史悲也没有办法。

　　输！输！输！似乎有无数的输字，压在太史至尊门下。

　　第七个的公羊至尊并没有几个关心，终于轮到第八个太史至尊了，太史悲上去交战利品，他交出来的战利品还算多，比起往年要多，足足有二千一的积分，但是，和端木至尊那边七千二百三十五的积分相比，便差得太远了。

　　剑九问道：“就这些战利品？”

　　“对。”太史悲点头，听到了太史悲这个对字，再一看他点头，大家终于确定，太史悲输了。

　　“等等。”陆元突然发声。

　　端木如虎看过来：“哦，陆师弟，莫非你一个人的战利品，想超过五千积分吗。”一年之内的战利品想超过五千积分是做梦，在剑修星辰上面的妖兽数量中等，飘移不定，而且妖兽相当难对付，你杀了一只，一不小心便惹来一群，要想杀各种妖兽赚战利品哪里有那么容易。

　　陆元笑了笑：“你们，轩辕至尊门下，上官至尊门下，端木至尊门下，三方联手，便想败我们太史至尊门下，可惜，没有那么容易。”

　　“碰到我，你们一样要败。”陆元这一句话，说得豪气横生。

　　这是在挑畔剑狱，剑慧，剑魔。

　　陆元既然放过了豪言，便要用事实来胜过他们，一扬手，打出了十张猫妖之皮，而猫妖之皮一出现，自然是引得众人侧目，居然是猫妖之皮，那么也即是说陆元得到了猫妖之珠，这也太好运了吧。

　　马上，陆元又打出了十张猫妖之皮，现在已经出现二十张了。

　　一扬手，又是十张猫妖之皮被打了出来，现在已经出现了三十张。

　　又是十张猫妖之皮，这是第四十张。

　　又是十张猫妖之皮，这是第五十张。

　　又是十张猫妖之皮，这是第六十张。

　　六十张猫妖之皮放在这里，瞬间惊爆了全场。

　　一张猫妖之皮代表一个猫妖之珠，每一个猫妖之珠，都弥足珍贵，而现下陆元拿出来的足足是六十张，也即是说，他收获了足足六十个珍贵之极的猫妖之珠，这简直是惊骇欲绝之事，故而全场沸腾。

　　这陆元也太好运了，居然无意的撞到吞噬毒雾外面的六十只九尾猫妖，这些人自然不会想到陆元可以在吞噬毒雾之中生存，更是不会知道，陆元的猫妖之珠可不是区区六十枚，而是足足的一千三百枚之多，多得难以置信的地步，如果说一千三百枚，不要说这里的剑狱剑魔，只怕剑之子也会被震动。

　　猫妖之珠的作用，大得难以想象，到了后面，要提升境界越来越提升，而有足够的猫妖之珠，可以令上一个小境界都根本打不动你。

　　陆元看向剑狱，剑慧，剑魔，剑秀等人：“端木如虎这样的人物，我随意的便可以挫败，而便是你们联手想要打压我，也要被我一一挫败。”

　　这！

　　好狂！

　　陆元，他居然做如此之狂的事情，他一个人，在挑畔着剑狱，剑慧，剑魔，剑秀这四位剑道八极当中的人物，剑秀且不去说，其它的三人，哪一个不是棘手之极，是剑门弟子当中除了剑之子外，最顶尖的人物。

　　而现在，他居然挑畔剑门所有核心弟子当中，最顶尖的一批人物。

　　偏偏，剑狱，剑慧，剑魔这几个最顶级的人物，确确实实联手打压太史至尊门下，结果惨然失败。

　　太史悲等人，心中狂喜，这一次陆元的巨大作用，粉碎了轩辕那一派的打压，使得现下太史至尊门下狂胜端木至尊门下，毫无疑问，提升了太史至尊门下的信心，要知道之前，太史至尊门下都快被打压得没有任何信心了。

　　而终于，两轮的比试积分完结了。

　　而主持此事的剑九长老在宣布着最后的成绩：“第一，轩辕至尊门下，三万五千积分。第二名，太史至尊门下，二万八千积分，第三名上官至尊门下，二万七千积分，第四名端木至尊门下，二万七千积分，第五名，东野至尊门下，二万六千积分，第六名，夏侯至尊门下，第七名，百里至尊门下，第八名，公羊至尊门下。”

　　由于轩辕至尊门下不停的干扰使得端木至尊门下积分大增。

　　而太史至尊门下则是由于陆元的原因大爆，本来太史至尊门下，只是想冲到了第六便罢了，哪里料得到最后给爆到了第二去。

　　面对着这人成绩，所有人都瞠目结舌。

　　好强的陆元！

　　来到剑修星辰仅仅只是一年罢了，居然如此，便可以把太史至尊一门带到第二去，这是何等的实力。

　　至于端木至尊一门，也只是暂居第四一年罢了，明年只怕便要被后面的第五名第六名第七名洗下来，毕竟端木至尊门下真正的实力要弱于这三个至尊门下很多。

　　真正惊骇的还是太史至尊门下陆元。

　　一人之力，一年未到，居然做到了这个地步。


第648章 震动剑修星辰！

　　剑道树第二层，这一层，已经是剑道树的第二层，仅在第一层之下。

　　而第一层，已经常年为轩辕至尊门下所占据，根本就撼动不了。

　　大家争来争去，其实就是争第二层罢了。

　　这第二层，更有剑道叶汁，可以服用，效果巨大。

　　当然，之前太史至尊门下从来没有想过可以冲第二层，原来一直以为，能冲到第六就不错了，结果哪里料得到，剑狱，剑魔等人相助端木如虎，终于彻底的惹怒了陆元，陆元干脆一不做二不休，拿出了六十张的猫妖之皮，狠爆狠冲，硬生生的冲到第二层去。

　　太史悲等人，都宛如梦幻一般。

　　这确实是太梦幻了。

　　太史悲还可以保持镇定，燕秋月捏着自己柔脂一般的脸庞：“我不是在做梦吧。”

　　宋地喃喃的自语：“我果然是不如他远矣。”他已经发现，自己确实离陆元的距离相当之远，他心魔彻底解开，此时只是喃喃自语几句，便也没有多想，能冲到第二层去，他也有着诸多的好处，也要感谢陆元。

　　其他人也感觉到梦幻一般。

　　轩辕至尊，上官至尊，端木至尊，这三大至尊联手，乃是剑门最强的一支力量，剑主闭关之后，这股力量再无人能制，这三大至尊联手，又有何人能抗。

　　剑狱，剑慧，剑魔等人，都是核心弟子当中最顶尖的一批，仅在剑之子之下，他们的实力都已经接近至尊的地步，剑道八极当中的这三个，除了剑之子，其它的核心弟子，又有什么人可以比得了他们三人。

　　但是在此事上面，三大至尊的门下，剑狱，剑慧，剑魔等最核心的弟子联手打压，结果被陆元粉碎，被陆元硬生生的压了一筹，能压着剑道八极当中最顶尖的几个一筹，这是何等的梦幻的事情。

　　一人之力，一年未至，居然做到了这个地步，彻底的更改了剑修星辰上面的强弱平衡。

　　要知道，平衡这东西，是大家多年打下来的。

　　要改变平衡并不容易，但是陆元就这么快的改变了这个平衡。

　　所在要剑道之树最顶层的人，都感觉到不可思议。

　　陆元，这个家伙，到底是哪个石头缝里冒出来的怪胎。

　　又据说他是外域出生的，不知外域那种穷乡僻壤，怎么可能会诞生这样的怪胎，外域的风水难不成这样好不成？

　　“这个陆元好强。”

　　“现在虽然实力还不算太强，但是潜力深不可测。”

　　“原来我听说陆元名字的时候，还有人说过，陆元此人，只是剑门星辰的绝世天才，毕竟那里只是大道境的弟子，在我们剑修星辰不算绝世天才，但是现在看来，陆元在剑修星辰也是绝世天才。”

　　剑狱的一生气质，深沉之极，似乎要埋葬剑道一般，他立在那里，心中已经涌起了杀意，这个陆元居然敢挑畔自己等人，真是找死，当然，也有另外一层意思在里面，他现在何曾不知道陆元，陆元的潜力深不可测，一旦此人成长起来，只怕极是可怖，不过这时他的耳中，传来了剑慧的传音：“到不必心急，稍后我会弄死他，会有一个行动，不过要先等剑贪动手试探一二。”

　　听到了剑慧的传音，剑狱看向剑慧，只见剑慧轻松自在的摇动着羽扇，一副一切都在计算当中。

　　剑狱也知道剑慧的智慧深沉如海，剑道的智慧都在他的身上，他说有办法，便一定有办法，他打算对付陆元，陆元便必死无疑。而在剑修星辰这地头，和剑门星辰不同，在这里要弄死人，并不是多难的事情。

　　剑魔的全身魔气缠绕，他对于陆元天生没有好感，他魔，而陆元正，自古正魔不两立，找个机会弄死陆元来。

　　剑秀看向陆元，这是第三次了，这一次陆元再一次证明了他的优秀，比自己这个剑道八极之一的还要优秀。

　　轩辕令在心中狂呼着，为什么？为什么陆元会这么强，本来进入剑修星辰的时候，本来以为凭着剑修星辰这么多强大师兄，要整陆元容易，结果哪里料得到陆元居然还表现得如此强势，凭一人之力便做到了如此的地步。

　　如此，整个剑修星辰震动了。

　　当然，实际是整个剑道树之上的人物都震动了。

　　但是在剑修星辰上面住的人，基本住在这个树上，于是乎，最后的结果便很明显了。

　　大家都在议论着陆元，这个名字耀耀的升起于剑修星辰。

　　虽然不在剑道八极当中，但是没有人会说陆元的潜力会弱于剑道八极当中的其它七个，除了剑狱。

　　剑狱，这是一个相当特别的称号，其它的剑雄，剑魔，剑贪，甚至剑慧，战斗全体不是剑狱的对手，因为他代表了剑道的地狱，而这个纪元，则是剑道的地狱，他顺的是天，应的是命，他是大气运在手，如果不是剑之子出现，这一代弟子当中的最强者，绝对是他剑狱。

　　而此时，陆元也得到了奖励。

　　前面说过，在每一年的积分比较当中，单人贡献积分最多的，可以得到剑道树的一截新木，而这一次，陆元单人便刷了足足的两万积分，委实已经多到了一个不可思议的地步，自然而然的这截剑道新木归属于陆元所属，也是正常的事情。

　　这是一截约有一人之长，一人之宽的木头，重约万斤左右，陆元一手拎起，细细的研究起来，关于剑道树之木的功用，一直比较神秘，大家反正是乱七八糟的用，也没有一个统的一标准，唯一可以确定的是这剑道树新木比较好用。

　　陆元一时也搞不懂这截剑道树新木能做什么，便把这个扔到了自己的头顶庆云当中去，留着以后再慢慢研究吧。

　　终于，夺树之争暂时的告一个段落，而夺树之争告一个段落之后，便要开时新的篇章。

　　那即是，剑修星辰开换积分换资源的时候终于到来了。

　　赚的这些剑修星辰的积分，自然可以用，如果不可以用大家赚这些积分有什么用，剑九长老轻轻的拍了拍手，马上在剑道树的顶端，出现了一个偌大的市场，这里面有着各种各样的黄巾力士当掌柜，各式各样的东西这里都有得卖，你可以用积分在这里买东西，也可以用硬通货币上品灵石在这里买卖，陆元看到上面很多东西的标价都相当的高，动不动就几百上千的上品灵石。

　　陆元到也看到不少古怪的事物，其中连剑道树果也有卖，毕竟剑道树果只有第一层轩辕至尊门下才有，拿这里卖到也行，还有许多稀奇古怪的东西，不过一时间，陆元对于这些都没有兴趣，现在自己的目的，便是淬炼仙剑，到达混洞境二重天。

　　要淬炼仙剑，需要仙炎之火，太白仙砂，星河剑铁，以及练仙池。

　　仙炎之火，太白仙砂，星河剑铁这三样虽然昂贵，但是一项所值的积分也就是一千积分左右，陆元是绰绰有余，而练仙剑池这种东西，便是这些里面最贵的，也是淬炼仙剑最重要，据说练仙池当中，有着各种仙气，而淬炼仙剑便是要把练仙池当中的仙气全部卷入了仙剑当中，一般你的仙剑当中仙气越多，仙剑的威力便会增加许多。

　　“练仙池。”剑九长老听了陆元问练仙池之后说道：“你要练仙池吗，没问题，要哪一种属性的？练仙池，分为多种属性，看你要哪属性的仙气，一般分为七大类，即是金，木，水，火，土，风，雷这七大系。”

　　“而一般，是风系练仙池，金系练仙池，雷系练仙池，火系练仙池，冰系练仙池，雾系练仙池这几种，最是走火，价格也最贵。”剑九长老介绍着说道，其实也很简单，金系仙剑最锋利，风系仙剑最快，雷系与火系仙剑攻击力最高，冰系是寒冷系的最强仙剑，雾系是最容易引人幻觉的仙剑，故而相对应的，这几种练仙池的价格最贵，而且存量极少。

　　陆元问道：“那有没有正气属性的练仙池？”

　　“正气属性？”剑九长老问道：“正气属性的练仙池，对于邪，魔，妖都有相当的克制作用，和佛门相当，但是最大的问题是，正气仙剑的攻击力如果不对着邪魔妖，攻击力相当的低。”

　　“不用，我就选择正气属性。”陆元点头。

　　“决定了？”剑九长老再问。

　　“对。”陆元决然的点头。

　　到达了仙剑挡次，也只能选择一柄，不复再是开始的双剑流了，因为一心一意最能发挥仙剑的威力，其实陆元也早就发现了这一点，所以最近很少动用镇岳灵剑，而要二选一，当然是换师傅赐给自己的养吾灵剑升仙剑。

　　陆元要升混洞二重天了吗？陆元现在是万众瞩目，而陆元选的是正气属性的练仙池，也使得旁边的人一讶，陆元居然选择攻击力相当低的练仙池。

　　当然，剑魔快要发狂了，这个陆元是故意要和自己做对吗？自己是魔，他偏偏要当正，简直是专门让自己不自在。


第649章 冲击混洞二重

　　练仙池，关乎着仙剑。

　　而仙剑，则关系着一个剑修的攻击高低。

　　极少人会选择正气属性的练仙池。

　　“陆元还真是一口气正气走到底。”

　　“他这一条路，注定了艰难。”

　　而在这些人各自议论着的时候，剑九长老笑了笑，他觉得这个陆元真有意思，不愧是剑主交待过了要注意的人，居然选择了正气属性，像是陆元这样的绝世天才，没有一点自己的特殊性子，到是古怪了。“那，跟我走吧。”剑九长老带着陆元，直飞向离剑道树的东边。

　　还没有飞多久，剑九长老便带着陆元降落。

　　陆元发现自己现在处身的地方，有着诸多的一口一口的井，每一口井的表面都用厚厚的冰棱给封住，每一口井当中的井水颜色，各有不同，有雷电的狂暴，有着火焰的赤红，有着白雪的寒白，有着青木的青翠森森。

　　剑九长老说道：“这就是练仙池。”

　　他指着前方不远处，那巨大无比的剑道之树说道：“剑道之树，此树巨大无比，盘踞在剑修星辰上面，汲取着天地之间的精华，吞吐着日月，化成了这株大树，而这株大树，可以说是附近数个大州当中，最大的大树，上面蕴含了浓厚的仙气。”

　　“而这株树的露水，隔一段时间便要滴落一次，这株剑道树的露水，蕴含有浓重的仙气，这些剑道树的露水，被我们剑门的前辈们，以大能力改造了一二，化成了现在的模样，无数的露水，都流到此处。”

　　“而剑道树汲取日月，天地精华，各种属性的天地精华都汲取，在有太阳的时候，便是汲取太阳之精，晚上汲取月华之精，这些各种精华，经过我们剑门前辈的改造，化成了各条线路，流入了一口一口的井中，化成了一口一口的练仙池。”

　　“你要的是正气属性的练仙池，而正气属性，一般是没有什么人碰的，存量相当之高，每一口练仙池，只需要一千积分。”剑九长老笑道：“很便宜吧。”

　　“顺便，也和你讲讲冲击混洞境二重要注意什么。”剑九长老说道：“这一关，考的是你的意志力，你的意志力越强，凝结成的相对应的仙剑便越强。”

　　剑九长老带着陆元走到了一口洗仙池之前，这口洗仙池当中是一种白色，这是一种大明天下的白色，这是一种集无数正气于一炉的白色。

　　陆元端坐在洗仙池之前，洗仙池在刚才已经被剑九长老打开来。

　　养吾灵剑已经递了过去，先是以仙炎之火发动，仙炎之火乃是一种白炽的火焰，打在养吾灵剑上面一会儿，只见养吾灵剑赤赤的燃烧着，在仙炎之火的燃烧下，已经有些被融化的感觉，而接着，陆元打出了太白仙砂，太白仙砂混入其中，开始交融起来，在燃烧的过程当中，陆元不停的输入了法力。

　　而在燃烧了半个时辰之后，陆元飞快的输入了星河铁剑。

　　星河剑铁与太白仙砂，以及养吾灵剑产生了反应，仙炎之火滚滚的燃烧着，同时，大量的正气属性的仙气，由井中被吸附到了剑身上面来，剑身上面的仙气越来越浓，不过此时，陆元也陷入了一阵一阵的劫数当中。

　　劫，非来自于外，而来自于内。

　　没错，正是心魔。

　　平时的时候，陆元基本没有碰过心魔，因为养吾剑这种正气属性的剑本来就克制心魔，但是现在养吾剑自身正在渡劫，而一直被养吾剑给压制的诸多心魔都已经来临，养吾剑想晋升，还得过心魔这一关。

　　陆元发现自己处身在华山，这是自己的少年时代。

　　师傅李元白还在坐：“徒儿，我对你的期望，是养天地浩然正气于自身，仙侠仙侠，亦仙亦侠，你要不愧于仙侠二字。”

　　“是，师傅。”少年时的自己这样回答着。

　　这时候，耳中传来了一道声音：“你所谓的养天地浩然之正气，完全是你师傅给你灌输的，你所要的是逍遥，自在，而不被养吾二字所压制住。”这道声音似乎充满了无穷的诱惑，而陆元也看到了在远处，剑灵帝姬站在那里。

　　在剑灵帝姬曼妙的身体之后，有着各种各样的美酒，享之不尽，酒香飘逸在空中。

　　然后，陆元发现自己现在所在的环境是一个大屋，推开门来，只见灿烂之极的阳光，青青的草原，抬起头来，温暖之极的阳光在照晒着前面的草地，令人舒坦之极。

　　“放提责任，放掉养吾，放掉正气，你是一个逍遥自在的人，不应当受到种种的拘束。”诱惑之极的声音在耳边轻轻的响起。

　　阳光，草地，美酒，这些都是自己最喜欢的。

　　自在逍遥，也是自己最喜欢的。

　　似乎陆元发现自己都要沉醉了，陆元习惯性的把手放在剑上，却发现剑空了，剑，对，这是心魔。

　　陆元的唇角，轻轻的扬了起来：“养吾剑，给我出来吧。”而随着陆元一喝，在剑鞘当中已经出现了养吾剑，陆元一翻手亮出了养吾剑。

　　“没错，自在，潇洒，自由，这是我的追求。”陆元看向前方的虚空，把养吾剑抬到了极高，然后一剑，决然之极的斩下去：“但是，在这个世道，也有着种种令人郁闷的事情，剑魔为了成就自己的极魔之道，诛杀人数以亿，十亿来计算，诸多文明的权势之人，为了自己的所为，可以随意的斩杀下一层的人数，中央天朝，这个地方，比起晋国，更加的混乱，晋国，还有正道仙门，而中央天朝，虽不处在邪恶之下，却是中立之守秩。”

　　“实力低弱之人，无法保护自己的生命。”

　　“这个世道，太多太多的不平。”

　　“那么，我便要以我手中之剑，铲除如此的不平，邪魔，歹毒之事。”

　　“我要以手中三尺青锋，还世间一个朗朗的乾坤。”

　　“我的剑，要创造剑道的无上大道，也要创造一个朗朗的清平乾坤。”

　　“养吾，一开始，确实是师傅给我的期望，但是在很早以前，已经成了我自己的期望。”

　　“在这个世界上，不可能有真正的逍遥，自在，自由。”

　　“因为我有了实力，有了能力，故而我更要养天地浩然正气于吾身，尽量做到自己能做到的，也许，这份力量很卑微，但是确实是我能做的。”

　　决然斩下的长剑，带着惊鸿的剑光，带着无比坚定的意志，斩下。

　　而随着这道剑光的斩下，传来了一道惊惧之极的恐怖叫声，心魔带着惊魂失措的神情逃离了这里：“剑门小辈陆元是吧，居然敢斩灭我的分身，我仞利天魔会再来找你的。”仞利天，似乎听过这个名字，陆元在记忆的脑海当中搜索着。

　　在中央天朝这个地方，最强大的自然是五大古文明，但是在黑暗当中，也藏着一些实力强横之极的文明，比如魔之文明，剑魔的魔只是剑的初始文字下面的二级，三级文字。而魔之文明的魔字，可是文字之门射出来的初代文字，初代文字的威力，不是二级，三级文字可以比得了的。

　　魔之文明，乃是一个历史悠久的黑暗文明。

　　而仞利天，乃是魔之文明的巨头之一，本来仞利天也根本不会被陆元这样的人淬仙剑而出动，毕竟是一个小辈罢了，但现下练正气属性的少，便是儒之文明很多都不练正气属性了，他也是好奇派了一个分身前来，哪里料得到，他的分身居然被区区一个无上大教的小辈斩杀，仞利天魔尊也是心头震惊，一个区区的剑门小辈，有着这样坚定的心智，此人的未来一旦成长起来，会对魔之文明造成一定的妨碍，一定要尽早斩杀，他侦测四周，立即又是一道纯正之极的魔气注入了剑魔的体内。

　　陆元已经清醒了过来，仞利天魔尊来了又如何，一样斩过，渡过了心魔之劫，现在是淬炼仙剑的关键时刻。

　　而刚才渡过心魔之劫，甚至斩杀了仞利天魔尊的分身，显示了陆元的信念是何等的坚定。

　　而在这样强大的意志，强大无比的养吾之信念的支撑下。

　　洗仙池内，无尽的仙气被卷了起来，卷到了剑身之上。

　　剑九长老一直在旁边看着，他到是知道陆元是来了心魔之劫，毕竟，正气类的要渡过心魔之劫，一定会引来心魔，他当然想不到陆元是引动了仞利天魔尊这样级别的降下心魔之劫，而且成功斩杀魔尊分身。

　　那么，现在便看陆元能卷到多少仙气，能把仙气扬得多高。

　　所谓扬仙气于天，乃是淬炼仙剑当中的一个过程，你的意志越高，仙气上扬得越高，越可以向天地见鉴自己成就仙剑的决心。

　　一般的混洞境一重天，在淬炼仙剑的时候，可以把仙气扬到三百丈之高。

　　陆元，能把仙气，扬到多高去。

　　而陆元也开始扬动了洗仙池当中的仙气。

　　一百丈。

　　二百丈。

　　三百丈。

　　很快，一股股正气之仙气，扬到了三百丈之高，其势未绝。


第650章 二重至仙剑成！

　　意志越强大，天地见证，仙气便扬得越高。

　　而仙气扬高之后，回落灵剑之上，化成的仙剑，便会更强大。

　　这就是淬炼仙剑的过程。

　　陆元看着手头的仙剑，一股股灵气，由着洗仙池当中喷射出来，激扬在养吾灵剑上去，再激扬上天，越飞越高，而第一口洗仙池中蕴含的仙气已经不够用了，陆元自然是立即唤出了第二口洗仙池。

　　那股正气属性的仙气，越飞越高。

　　四百丈。

　　五百丈。

　　六百丈。

　　七百丈。

　　到达了七百丈时，仍然其势未绝。

　　陆元神情肃穆，心中见证着这柄仙剑的铸造。

　　而在剑道树之上，大多数人还在买卖，正常的买卖自然用不了多久，但是剑修星辰的买卖资源，一年才开放一次，大家也都多看看，错过了这个机会便要再等一年了，随着时间的推移，天色越来越晚了。

　　天色渐暗。

　　一年一次的市场，也快要收掉了。

　　而便在此时，大家看到了光芒。

　　这是一种纯正的白色的光芒，这股纯正之极的白色当中，似乎蕴含着无穷无尽的天地清气。

　　这股白光由东边的树下而发。

　　在这漆黑的晚上怎么会有白光？莫非是什么古怪妖兽前来，大家到也不担心，在剑修星辰上面，除了特定的情况，再强大的妖兽，也绝对不敢袭击剑道之树，大家看了过去，只见在洗仙池那里，一道纯正之色的白光，越扬越高。

　　八百丈。

　　九百丈。

　　一千丈。

　　到达了一千丈时，那道白光终于没有再散发的扬下去。

　　在场的人，大多都是混洞境二重天以上，明白仙剑的淬炼过程，自然知道这一次扬起来的仙气，与法力无关，与天地法则无关，与神魂强大与否无关，只与一个有关，便是意志，本来，无论是剑狱，剑魔，还是剑慧，都认为陆元这样的人，外表懒懒散散的，意志应当不会太过于坚定，却从来没有想到过，在这样坚定的外表之下，有着如此坚定的内心，足足扬起了一千丈的仙气。

　　剑狱喃喃的说道：“任你是什么，碰到了我的地狱，你也只有完蛋。”

　　剑慧轻摇着孔明扇。

　　剑魔正在继承着来自于仞利天魔尊的魔气，知道了这位巨头要抹杀陆元，在嘿嘿的笑着，正好，自己与这位魔尊大人一模一样的心思，都是要抹杀陆元。

　　本来一开始的时候，陆元选择了正气属性的仙剑，大家都不看好陆元的仙剑，认为陆元用了这柄仙剑，杀伤力会降了不止一筹，但是现在才发现，陆元的仙剑绝对不会因此而降低杀伤力，正气属性的仙剑确实一般杀伤力要偏弱一点，但是，这柄仙剑，凝聚的仙气却太多太多，贯注在其中的仙气，也太多太多，这柄仙剑一旦成就了，可不会弱。

　　而在黑暗当中，在离洗仙池附近不算太远的地方，一道声音响起：“嘿嘿，很好，成就了仙剑吗，这是一柄纯正正气的仙剑，正好，我的收藏里面，可是没有这样的仙剑，真是眼谗啊，这柄仙剑，我一定要到手。”在黑暗当中的那个瘦弱的中年男子，双眼当中，闪过了无穷的贪欲。

　　剑道八极之剑贪。

　　“果子终于成熟了，陆元，你的仙剑，我要了。”剑贪谍谍的怪笑着，他打算不久之后便出手，现在到不方便出手。

　　无边无尽的仙气，终于重新落了下来，重新的凝结在灵剑上面，无边无尽的仙气冲入了灵剑当中，陆元不停的用仙炎之火在烧着，当仙气完全封印在剑内的时候，陆元开始以自身的法力输入其中去。

　　也不知道到底过了多久，渐渐的听得啪的一声，这啪的一声响起之后，陆元发现一股冲天的仙气，由着自己的三尺青锋上面散发出来。自己的仙剑成了。

　　陆元低头看过去，发现自己原来的养吾灵剑，已经经过了相当的变化。

　　手头的这柄剑，仍然是三尺三分之长，通体明亮随意，外表便如同自己的外表随意无比，而内核却如同自己的内心，坚定无比。

　　除魔之剑，斩妖之剑。

　　养吾仙剑。

　　养吾仙剑终于成了，陆元轻轻的摩梭着自己手头的这柄仙剑，这是一柄无坚不催却又没有什么杀气的仙剑，这是正道之剑，堂堂正正之道，行堂堂正正之剑。同时，陆元也发现在仙剑成就的一刹那，无尽的仙气涌入了自己的体内，使得自己体内体外的所有法力，都产生了一些轻微的改变，这种改变还在继续着，而仔细的一发现，才会发现，这一刻的改变其实是在提纯自己的法力，使得自身法力的杂质更少，越发的精纯，使得法力到达了一种元之状态。

　　自身的法力，并没有增加什么，但是因为法力被提纯，所占的地方更少了，使得可以体内空出了相当大一部分的地方可以吸收更多的天地元气，肉身也经过了提纯，变得更加的坚实，陆元立即服食猫妖之珠，使得自身的肉身又到达了无上刚柔身的平衡状态。

　　混洞境二重天淬炼仙剑，终于被自己达到了。

　　这一天，到此时也正式的落幕，落幕之后，便是层次的交换工作，太史至尊门下到达了第二层去，而原来的第二层上官至尊门下则到第三层去，显然，输给太史至尊门下，上官至尊门下是绝对不甘心的，但是，输即是输，输了便要换剑道树上面的层数，这是铁的规则，上官至尊门下也不敢妄改，便是剑魔之能也只有老老实实的服从上面的规定。

　　坐在剑道树的第二层上面，太史至尊门下的十多人，都有如梦如幻一般的感觉。

　　他们现在还是有些不敢置信居然到达了剑道树的第二层，纵使是已经身在剑道树第二层。

　　太史悲感慨着，师傅在信上说，陆师弟的天赋，极可能在燕师弟之上，果然不假，纵使是燕师弟年轻时，也没有如此之强，不过燕师弟现在的修为，只怕已经到达了一个深不可测的地步，他一旦重临中央天朝，只怕会搅动整个剑门的风云。

　　陆元现在在寻找着剑道叶汁，在第二层其实要找剑道叶汁并不难，所谓的剑道叶汁，乃是剑道之树的顶层枝芽上面，每天清晨有部分枝叶会产生一部分的剑道叶汁，不过显然今天的都被上官至尊门下给带走了，在第二天，陆元终于找到了剑道叶汁。

　　剑道叶汁，曾碧绿色的。

　　陆元用碗端了一碗回来，怎么有点像茶。

　　陆元一向不喜欢茶，到不是说茶难喝。

　　只是，喜欢酒的人很少有同时喜欢茶的。

　　不过，为了尝尝剑道叶汁的滋味，喝了，咬牙喝下发现味道还真是茶叶的味，不过才一喝下，立即便感觉到一股极度浓郁的法力顺着碧色的叶汁在自己的身体爆开，正好自身的身体法力被提纯了，立即开始增涨着法力。

　　这剑道叶汁，果然是好东西，喝一喝便可以增长法力。

　　剑道树第二层，还真心爽啊。

　　不过不知道剑道树第一层的剑道树果是什么效果，那东西的排名可是远在剑道叶汁之上。

　　陆元在剑道树第二层当中，到是舒受了几天自在的日子，喝喝剑道叶汁增长法力，或者练练剑，小日子过得无比的悠闲，而数日之后，陆元正练了一会儿剑打算出去走走，走出了树洞之外，树叶经过了茂盛之极的树叶，稀稀落落的落到了树枝上，这里阳光不好，要去远些的树枝，离主树杆越树，树叶越稀，越好躺着睡觉。

　　陆元在心中想着，才飞了几步，便见前方在阳光之中，穿着九天羽纱的少女，由着空中缓缓降下，直如女神降世。

　　剑灵帝姬。

　　陆元停下脚步，剑灵帝姬微微一笑：“喏，打赌时输给你的千法酒。”所谓的打赌，还是在进入剑修星辰的时候，当时是看哪个更早到达剑修星辰，如果陆元输了便要答应剑灵帝姬一件事，如果剑灵帝姬输了便要给陆元带法古文明独有的，以千古法术调配而成的千法酒。

　　陆元好酒，听闻千法酒而从来没有喝过，口中馋得很。

　　听得剑灵帝姬一说是千法酒，当下立即精神大好，把刚才的哈欠一扫而空，只见在剑灵帝姬的素手之上，有着一个酒坛。

　　“知道你好酒，所以这酒坛是一百斤的。”剑灵帝姬微微一笑：“夺树之争上面，表现得很精彩，不过迟早要你输给我一次。”她轻轻的哼着琼鼻，相当好听。

　　而陆元现下的心思不想的一转，突然想到了为何仞利天魔尊分身所化的心魔，产生的女子是剑灵帝姬？不过马上一甩，甩开了这想法。

　　在温暖的阳光下，太阳光照射下来。

　　两个年轻的男女，坐在树枝上面。

　　不知为何，两人总是特别的聊得来，从剑道研究室开始是如此，现在也是如此。

　　年轻的男女的心情，都是格外的飞扬，一如这温暖的阳光。


第651章 法圣帝子

　　剑道树第一层。

　　剑慧摇动着孔明扇，打开了一面水镜。

　　在水镜的另一面，是一个年轻而俊美的男子，这个年轻俊美的男子身上有着一股阳光的气息，这人是天生的领袖，这人全身上下，散逸而出来的则是剑道的神圣气息，似乎，他代表了剑道的文明一般，他就是剑中的王者，皇者，帝者。

　　剑狱的深沉如狱，剑慧的智慧如海，剑魔的魔气如山，剑贪的贪婪如火，剑雄的雄霸无双，与这样的剑中王者，皇者，帝者相比，不值一提。

　　因为此人正是剑之子。

　　气运之子之一的剑之子。

　　剑道气运尽在一身的剑之子。

　　在许久之前便可以斩杀至尊的剑之子。

　　剑门由古至今的第一绝世天才剑之子。

　　“哦，剑慧吗？”剑之子淡淡的说道：“有事？”

　　“对，有事。”剑慧说道：“在前不久刚结束的夺树之比上面，陆元创造了星辰级的剑法，而且得到了六十块猫妖之皮，使得我们纵是支持着端木如虎，想以端木至尊门下打压太史至尊门下，不过失败了。”

　　“哦，已经能创造星辰级剑法吗，虽然创造星辰级剑法不是什么难事，但是这个叫陆元的人，还有些才能。”剑之子轻描淡写的说道：“不过，剑慧，你代表的是剑道的智慧，区区一个陆元，不会对付不了吗？我不希望看到陆元再度成长。”

　　“这自然，我早就准备好了，只等那个时候来临。”剑慧摇着羽毛扇。

　　“你说的是那个时候吗？平时在剑道树确实不好动手，不过那个时候一旦来临了，便两说了。”剑之子点头：“你办事，我放心，这件事便交给你去办，我现在要冲击更高的境界，我的对手是仙之子，不是陆元这个的稍有些小气侯的陆元。”

　　“没问题。”剑慧看着天色，离那天应当也近了。

　　剑道树第二层。

　　阳光温暖，陆元和剑灵帝姬坐在第二层的树枝上面，阳光晒在陆元的青衣上面，也晒在剑灵帝姬的九天羽纱上，其实剑灵帝姬喜欢和陆元聊天，在陆元在一起有种轻快自在的感觉，而和其他男子在一起，却感觉不到这种轻快，自在。

　　剑灵帝姬乃是剑道八极之一，而且是其中的剑灵。

　　她身为剑中之灵，具有一项特别特殊的本事，便是通灵，通的是其它剑的灵，甚至其它武器的灵。

　　剑灵帝姬碰到过的男子当中，其中剑魔那柄魔念仙剑，令剑灵帝姬极不舒服，剑贪的贪念，贪狼仙剑，剑狱的狱之世界，狱仙剑，剑慧的智慧如海，斩情慧剑，都是令剑灵帝姬相当不舒服的仙剑。

　　她平时高傲看人，却可以轻易看透人心。

　　正因为有着这种通过武器观人的本事，所以她平时很少接触其他人，因为不需要接触，仅仅只是通灵他们的武器，便可以感觉到一股一股的各种各样的欲望，贪念，所以，在其他人面前，她是相当的高傲，并不会搭理任何一个人。

　　而通灵陆元的养吾仙剑，是一件很舒服的事情，有一种温暖的感觉。

　　正因为如此，所以她才会和陆元接触，而与陆元的接触，也相当的舒服自在。

　　陆元，本身便是一个相当自在的人。

　　在温暖的阳光下，看着一个自在的年轻男子，自在的喝酒，剑灵帝姬发现自己喜欢看陆元仰起脖子喝酒的姿态，喜欢阳光下那个温暖的笑容，仅仅因为很温暖，很自在，没有一丝一毫的拘束，如果这里有流水，剑灵帝姬会拖掉自己的鞋袜，把自己的纤足放到水中，任由鱼虾在自己的足前。

　　在记忆中，小时候，和大哥在一起的时候，大哥带自己这样的做过这种事，可惜，大哥越来越忙了。

　　那时候的自己，并不是什么古文明的帝姬，只是一个欢喜的小女孩。

　　时间，慢慢的过去。

　　夕阳也要落山。

　　“这么晚了，我走了。”剑灵帝姬发现天色已晚，立即御剑而走。

　　陆元一步三摇的走回了剑道树的树洞当中，回到了自己的居所，开始喝起酒来，做为一个正宗的不打折扣的酒鬼，拿到了传说当中的千法酒，不好好的喝上一番，又怎么行。

　　一手拍开了酒坛的泥封，现在是口水都快要流出来，咦，不对，这是怎么回事？

　　陆元发现自己似乎这一刻被吸向酒坛当中，当下想挥剑反抗，但是哪里反抗得了，已经被吸入了酒坛当中。

　　这是酒坛当中吗？

　　陆元发现自己身处在一个金碧辉煌的宫殿当中，这个宫殿的每一处，都蕴含了无数的法术道理，每一处花纹都有着无穷的法术在上面，而主梁以及重要的地方，那里更是直指向法术大道一般，这是一个法术的宫殿。

　　而在这个法术大殿的上方，那九龙王座之上，坐着一位中年男子。

　　这是一个何等大气概的中年男子，这个中年男子似乎全身的每一寸肌肤，每一根毛头，都写满了法术的奥秘，甚至，他的双眼，似乎蕴含着无穷无尽的法术一般，这个人是谁？陆元在心中暗暗的一惊。

　　如果说剑之子的气势强大，那么这个中年男子的气势便更加的强大，比起剑之子还可强大很多倍一般，这个人绝对是世界境，而且不是一般的世界境，而应当是世界境当中的强者，这人到底是哪一位强者？

　　全身充满了法术奥秘，穿着神圣法衣的中年男子，看向了陆元：“你就是四妹提过的陆元吧，你好，我是法圣帝子的一个分身。”在法古文明，帝子是一套排下来，共有一百多个，帝姬是一套排下来，只有五个，剑灵帝姬是第四个，法灵帝姬是第五个。

　　法圣帝子！

　　陆元虽然不太管世俗间的事情，听过的人物很少，但是，堂堂的法圣帝子，再怎么也是听过的。

　　法古文明之主，有着一百多位帝子，不过，真正有权有势，有实力的，也只有十位，而这十位当中，排名第一的，即是法圣帝子，这个法圣帝子，在法古文明之中，有着极大的权势，有着相当了得的实力。

　　法圣帝子，闻说他是法术中的圣人，他的圣能无所不在。

　　也即是说，这一位，是法灵帝姬的大哥。

　　早就听说过，排名前十的帝子，都是世界境的人物。

　　而这位法圣帝子，更是毫无疑问，绝对是世界境的人物。

　　法圣帝子看向陆元：“据来取千法酒的怜星所言，你是唯一可以让四妹自在轻松的人，似乎四妹在心底也有些喜欢你。”

　　陆元不由的一怔，剑灵帝姬有些喜欢自己？自己现在和剑灵帝姬是什么关系？陆元发现自己也喜欢坐在剑灵帝姬的身边，也享受着那份自在的感觉，和剑灵帝姬在一起也相当的轻松，不过，自己就喜欢上了剑灵帝姬吗？不对，自己仅仅只是对剑灵帝姬有好感罢了。

　　法圣帝子的脸上，有些唏嘘：“剑灵帝姬，是和我一母所生的妹妹，也是我最疼的妹妹，剑灵帝姬，生为剑道八极之剑灵，天生属于剑，而且女子弱些也无所谓，所以在明知道这个纪元抵制剑的情况下，仍然让她选择进入了剑门。”

　　“而你，是现在唯一让妹妹有些好感的人，极有可能是我以后的妹夫，你可不能弱。现在，给你一个选择，加入我法古文明，然后，由我教你法术，我们法古文明，乃是古文明之一，你只要按步就班的走，到达世界境当中的高层，甚至到达天尊之境，也没有多难。”

　　“加入，或者不加入？”法圣帝子看向陆元，他在观察着陆元的神态。

　　陆元断然摇头：“不加入。”没有丝毫犹豫，没有丝毫的怀疑，直接的回绝了这种选择。

　　“为什么？”法圣帝子的脸上，显现出奇怪的面色：“按理来说，加入古文明，而且有我法圣帝子亲自指导，这是多少年轻人梦寐以求的事情，你为什么拒绝。”

　　“因为我属于剑。”陆元决然的说道：“我不可能因为任何的事情，放弃我的剑。”

　　听到陆元的回答，法圣帝子笑了。

　　其实，所谓的选择，要陆元投入法古文明学法术，只是法圣帝子的一个考验，一个陷阱。

　　考验的是陆元的心，坚不坚定。

　　如果陆元的心不坚定，会犹豫选择法术，选择进入法古文明，那么这个人，连自己的内心也不坚定，这样的人，根本就配不上自己的妹妹，会被毫不犹豫的否决掉，当不成自己的妹夫。

　　而现下，陆元没有犹豫的选择了剑，显示了他内心的坚定，没有丝毫的犹豫。

　　自己这个当大哥的未来极可能成为妹夫的人的第一个考验，陆元通过了。

　　不过，并不是说陆元便通过了自己的所有考验，要想当咱的妹夫，要想娶咱的妹妹，哪里是这么容易的事情，法圣帝子在心中暗想。


第652章 兄长考妹夫

　　法圣帝子乃是法古文明的第一帝子，也是大权在握的第一帝子。

　　他的权势之大，可以翻手之间，覆灭无上大教。

　　没错，他便有这样大的权势。

　　而对于同一母所生的妹妹剑灵帝姬，法圣帝子相当喜欢，记得剑灵帝姬小时候，怕剑灵帝姬这么无聊，法圣帝子还带着剑灵帝姬去河边捉螃蟹，如果这种事情让外界的知道了，知道雄材大略，大权在握，简直是一代枭雄的法圣帝子，会带妹妹去河边捉螃蟹，估计眼珠子也会瞪出来。

　　但是事实上，法圣帝子就是这么干了。

　　法圣帝子的妹妹一共有五个之多。

　　但是，同母而生的妹妹只有两个，第四的剑灵帝姬，第五的法灵帝姬。

　　对于四妹剑灵帝姬，他格外的宠爱，他很宝贝自己这个妹妹。

　　一直以来，有很多人要追求自己的妹妹。

　　自己这妹妹为何这么走俏，也很简单，第一点妹妹本身的姿容绝世，第二，妹妹是法古文明之主的女儿还是颇受宠的女儿，第三，四妹是自己相当宠的妹妹，想讨好自己的人可不少，一旦娶了四妹，便可以平步青云。

　　法圣帝子一直把自己的妹妹看得很紧，便是妹妹去剑门也派人保护着。

　　而且一直以来，虽然有着无数要追求妹妹的人，但是，妹妹一直未对任何人表示好感。

　　而现下，居然出现了第一个妹妹稍有好感的人物。

　　这下子，法圣帝子做为兄长维护妹妹，要考验未来妹夫的心，熊熊的燃烧起来，于是在千法酒当中做了一些手脚，才引发了现在的事情。

　　当然，之前他也听说过陆元的一些名气，毕竟三万连胜那一次，也算是稍稍的赚了些名气。

　　第一个，要考验的便是陆元的内心，内心不坚定的人，也没有娶自己妹妹的可能，第一项仅仅是简单的语言陷阱罢了，但是，真正的有一万个来过这语言陷阱，只怕有九千九百九十个以上，会落入这语言陷阱当中，而陆元通过了第一项的考骇，使得法圣帝子比较满意，不过这也仅仅只是第一项罢了，第一项是考验心智是否坚定。

　　第二项，则是考验欲望，用的是心魔考验。

　　法圣帝子大袖一甩，在虚空当中立即有无穷无尽的心魔，这些心魔飞快的钻入了陆元的身体当中，无边无尽的心魔在陆元的体内出现，化成了各种诱惑。

　　陆元看到了极大的权势，自己似乎到达了翻手之间便可以掌握天地之间的权势一般，便是一个文明的生死，也要决定于自己之手，而自身的实力，也到达了集合一个文明的地步，这至少是文明副主的层次，在自己的身边，有着很多各式各样的美娇娘，这些美娇娘，有的清纯，有的性感，各有不同。

　　权，势，实力，美人。

　　应有尽有。

　　陆元洒然一笑：“便是仞利天分身所化的心魔，也奈何不了我，你们这些心魔，低挡了太多吧，居然化出出权势，实力，美人，连我真正的追求也不知道，可笑可笑，养吾。”养吾仙剑轻轻的一振，无边的仙气便散发开来，瞬间正气震慑心魔，所有心魔尽化于无。

　　哦，法圣帝子这时候看向陆元的剑！

　　这是一柄充盈着天地浩然正气的三尺青锋，正气属性的仙剑，除了儒之文明那群书呆子，居然还有人用，真是少见，少见。

　　而且，这么快就劈散了那群心魔，不错。

　　到现在为止，法圣帝子已经考核出了，陆元是一个内心相当坚定，而且不会轻易受权势，性欲，实力等欲望所支配的人，而且用的是正气属性的仙剑，那么，前两项的考核完是算完了，陆元道德方面算是合格了。

　　不过，陆元在道德方面虽然合格。

　　但是，仅仅只是道德方面，还有实力方面。

　　无上大教的人，实力一般都极差。

　　而要当法圣帝子的妹夫，要当保护得了妹妹的男人，可是要有着相当强横的实力。

　　法圣帝子看向陆元：“看来在道德方面你合格了，接下来可就是考核实力，潜力，我可不希望我的妹妹，嫁给一个不能保护她的人，如果通过了下面的考核，做为大哥，我就承认你和四妹。”

　　法圣帝子看向陆元：“你知道世界境的境界吗？”

　　陆元被法圣帝子的突然袭击打得个莫名奇妙，这一位莫名奇妙的便认为自己要娶他妹妹，但是不可否定的是，自己对其妹确实有好感，正想辩解什么，而现在法圣帝子居然说到了世界境这个大境界，对于世界境这个大境界，陆元一直也相当的好奇。

　　而在剑门这地方，关于世界境的这个大境界，介绍也不算多。

　　法圣帝子不急不缓的说道：“在世界境当中，自成一方小千世界之后，会有一个境界为造物，这里面所说的造物境，造的可不仅仅是无生命的物体，还有有生命的生灵，这就是世界境的无上威能。”

　　他介绍完了造物境之后，话题一转：“追求我妹妹的人相当之多，而其中，最有实力的几个，分别是法古文明的严千法，武古文明的武生帝子，荒古文明的天荒帝子，以及风之文明的风二十四这四位。”

　　“这其中，法古文明的严千法，是我父亲新收的弟子，实力虽然不及法之子，但是也是父亲弟子当中相当有潜力的一个，武古文明的武生帝子，乃是武古文明的年轻帝子，深受武古文明之主的宠爱，荒古文明的天荒帝子，和武生帝子的身份相同。风之文明的风二十四，虽然身份不及上面的三人，但是实力惊人，据说他的名字是风二十四的原因，是因为他的速度，要比起二十四节气的流逝速度还要快上许多。”

　　“我将以造物境的无上手段，造出他们四人来，当然，造出来的他们四人，都只是混洞境三重天的实力，比你现在的法力要高一重天，造出来的人，有着他们在混洞境三重天所有的一切手段，性格也和他们本人一模一样。”

　　法圣帝子的大手似乎有着无穷的魔力，在虚空当中连捏四次。

　　而同时，已经出现了四个人。

　　第一个是法古文明的严千法，此人看起来相当的年轻，长得也算是阳光英俊，明显是一个白脸的小生模样，他的全身衣袍上面都满是法术的符咒，他看向陆元：“区区一个无上大教的人，居然敢和我争抢剑灵帝姬，真是找死，这一次，便叫你尝一尝我万种法术的厉害。”

　　第二个是武古文明的武生帝子，这个武生帝子长得相当的壮硕，英武逼人，他精通无数种的武技，他看向陆元：“区区一个剑门，只是我们武古文明下面的一个分类的人，居然敢和我叫板，真是可笑。”

　　武，是一个大的因素，而在这个纪元当中，剑其实是包括在武当中的。

　　除了剑，其它刀，枪，箭等，都被包在武当中，故而武生帝子便用这种口气和陆元说话，如同教训一个下人一般。

　　第三个是荒古文明的天荒帝子，天荒帝子看向陆元：“妖孽，叛逆，剑门之人，如果不是我们法古文明在庇护你们，早灭了你们满门。”荒古文明一向把用剑的视为妖孽，上个纪元为剑之纪元，前个纪元的遗孽之辈。

　　第四个是风之文明的风二十四，风二十四看向陆元：“听说你用剑的，可惜，无论你用什么，都要在的极快无双的速度之下，被击败得飞灰烟灭，因为我是风二十四，可以比拟古文明绝世天才的人物，碰到我，敢和我争剑灵帝姬，便是你最大的失误，而失误一次，已经足以让你死上一次。”

　　这四人，一个比一个狂，纵使只是被用造物境手段捏造出来的人物，因为，这本来就是他们的性格，如果他们的本体来了这里，只怕比起这四个分身更狂，他们哪一个不是拥有高贵之极的家世，拥有无限的潜力。

　　法圣帝子看向陆元：“这四人的真身，会是你未来真正的对手，毕竟要当我妹夫不是那么容易当的，这样吧，你在这四人当中，随便的挑出一个来，如果能胜过，便算是通过我的考验，他们四人的特长，分别是法术，武学，洪荒，以及速度。”

　　“如果通过了，我可也是会给你一些奖励，算是我这个未来大舅子给妹夫的礼物，通过得越漂亮，所得的礼物会越好，如果通不过，真不幸，我可不会同意你和妹妹的事情。”法圣帝子看向陆元说道：“决定了对付哪个没有？”

　　其实这第三项考核，是考核陆元战斗力的。

　　当然，要考战斗力也不可能要陆元混洞二重打混洞五重，六重，这样的太扯淡了。

　　故而，法圣帝子这样的考验陆元。

　　“他们四个，一起上吧。”陆元轻描淡写的说道。

　　“什么！”法圣帝子不由的一讶，他是真正的惊讶了，陆元在说什么。


第653章 震惊法圣帝子

　　法圣帝子最是宠爱四妹剑灵帝姬。

　　所以，不容得剑灵帝姬受任何的伤害。

　　对于剑灵帝姬有可能喜欢上的男子，当然要反复考验，道德方面已经通过了，现在是实力方面的考核。这一关，法圣帝子认为自己有些为难了陆元，毕竟，这一次做为对手的四人，严千法，天荒帝子，武生帝子，以及风二十四这四人，基本都有着高贵的出身，在古文明这个档次，都可以称得上绝世天才，虽然比不上气运七子的层次，但是也算是气运七子之下很强的一批人，他们四人，无论哪一个，都是实力惊人。而现在，法圣帝子以造物境的手段，造出来的四人，实力都是混洞境三重天，比起陆元还要高上一重天。

　　陆元要胜过一个，也不会多容易。

　　法圣帝子本来以为是如此，不过没办法，要想娶剑灵帝姬便要强大，所以，纵使是为难陆元，也没有办法，而且，听闻陆元曾经在大道境的时候，连着三万连胜，实力应当还是有一些的，不那么容易被打倒。

　　但是，法圣帝子却绝对没有想到，陆元居然会说：“他们四个，一起上吧。”而且是那么轻描淡写的说。

　　他知道这四人有多强吗？知道这四人一起上是什么涵义吗？

　　严千法哈哈一笑：“好，很好，你自己要找死，便怪不得我了。”严千法念动着法咒，他要施展的乃是星辰级顶峰的法术“无边重力”，这一招法术，有着出奇的神通，可以使得大地对人的吸引力变成了原来的十万倍左右。

　　当重力突然增加了十万倍，那给身体的压力瞬间会变大十万倍，严千法这个法咒看起来并不是什么直接攻击性，似乎只是辅助系的法力，但是这本身是凶险之极的攻招，重力变大十万倍，瞬间便可以让混洞境的修仙者都被这种重力直接的压垮，步向死亡，也只有把星辰级的练到顶峰，才有这种无边重力，甚至这招法术，已经隐隐的是灭星级了。

　　严千法可不是什么善人，一出手便是绝强的杀招。

　　而在严千法出手的一刹那，武生帝子已经一瞬间到达了陆元的身旁，一记大霸王拳轰了过来，这一记大霸道拳，一旦轰出来便有足以飞灰烟灭一切的神通，这是无比霸的拳法，他要把陆元给轰杀成渣，这一记出手，如同霸王在世，灭尽一切。

　　大王霸拳，这是古文明的武学。

　　古文明的绝学，与一般的绝学，可是绝对不相同。

　　而天荒帝子，更是瞬间弹动出来，他手中长刀一划，这一刀带着洪的气息，荒的气息，以极度奥妙，宛如重回洪荒的气息，向着陆元斩过来，这一刀似乎要斩破一切，斩得一切的一切，重归于洪荒一般。

　　这是大荒刀法。

　　据说还有大洪刀法，大原刀法，大始刀法。

　　这四大套刀法一旦联手，便可以劈化洪荒，号称荒古文明的四大刀法，当然，仅仅只是一套大荒刀法也足够可怕了。

　　他的刀法玄妙，而且在他动手之间，已经有一股强绝之极的压制陆元的气息散布，荒古文明的人，天生便克制剑修。

　　风二十四呼的一声到达了陆元的身后，一腿踢来。

　　他出手最晚，但是他却是最快攻临陆元身上的人。

　　他的踢法，没有任何的门道，就是简简单单的一踢，但是，仅仅只是这么简单的一踢，也可以踢灭一切，因为太快了，快得不要说肉眼，便是感觉也追不上，风二十四被称为这一代人当中，最快的人，这个最快，可是包括了诸多文明，虽然不包括古文明，但是也足以惊异。

　　严千法的法术无边重力，武生帝子的大霸道拳，天荒帝子的大荒刀法，风二十四的快踢。

　　四大绝杀，对着陆元而来。

　　面对着这四大绝杀，陆元的手一翻，以自身为中心发动了轮回之力，巨大的轮回之盘在他身上出现，但是面对着这四人，单纯的轮回之盘可做不到，陆元一翻手又是一剑。

　　这一剑初始之时，以最快的速度反切向风二十四，风二十四发现陆元这一剑正好指向自己要踢的地方，这一脚却不能踢下去，他刚要退，却发现陆元这一剑居然直追过来，每一处的落点都是完美之极，他进得太快便要退过去，但是却被这完美一剑给阻挡了最佳逃离路线，他不由的反抽身，这一剑的剑气却已经渗入他的脚，啪的在他脚部炸起了一道轻伤。

　　同时，这一剑并没有完。

　　这完美的一剑，似乎完全没有受到无边重力的影响，不对，他是切开了无边重力，无边重力也有重力分布得薄与厚的地区，而这一剑专找薄的地区，这一剑切入了大王霸拳当中，与这样霸道无比的大王霸拳相撞，这一剑却轻轻易易的切入了大王霸拳的弱点，轻易的切中。

　　大荒刀法也已经到了，本以来养吾仙剑再无法回顾，但是养吾仙剑硬生生的回顾过来，把大荒刀法给切得粉碎。

　　至此，这一剑终于终了！

　　所有的攻击都被陆元所化掉，甚至四人当中还有两个受了轻伤，而陆元仅仅只是出了一剑。

　　在旁边的法圣帝子不由不顾仪态的瞪着眼，剑术一线天！

　　居然是剑术一线天！

　　陆元居然用出了剑术一线天！

　　不过，纵使是陆元用出了剑术一线天，这四人也不是容易对付的，天荒帝子瞬间头顶祭起了一个文字“树”，这一截树，非是一般的树，而是洪荒之树，乃是荒古文明的一个文字，这种洪荒之树最是镇压剑修，他不相信压不死陆元。

　　陆元瞬间感觉到了极大的压力，自己的法力又开始变慢运转了，又是古怪之极的文明文字，而刹那间头顶浮起了一头青碧色的龙，吞木之龙瞬间一张口把树字给活生生的吞了。

　　吞了树字之后，陆元再也不敢犹豫，文明文字是相当古怪的，如果任由这些人再放出文明文字来，只怕自己也胜不了，不过到了此时，其实陆元也很明白，祭放文明文字也需要有一个小动手，而自己只需要那个小动作做不出来便是。

　　陆元这一刻不再有停留，阴阳铁则，轮回铁则，剑术一线天，等等都不要命的砸出去，以一敌四，硬生生的打得四人连再祭放文明文字的机会也没有，其实四人也有些犹豫，刚才树字可是被硬生生的吞了。

　　精彩！太精彩了！

　　法圣帝子在心中暗道，这委实是太精彩了！

　　一般无上大教的人要与一般文明斗，同样等级的根本就不可能斗得赢。

　　如果陆元能斗赢一个法力高他一个小境界的文明的人，那么法圣帝子便要承认陆元赢了。

　　结果，陆元现下，不是斗赢一个法力高他一个小境界的文明之人，而是斗赢了四个，足足的四个。

　　这种事情，如果流传出去，只怕会轰传于诸多上万的大州，使得陆元一举成名上万大州知，那会是比挑战塔三万连胜成的名还要大。

　　不仅仅是过程，而且在战斗的过程当中，陆元的表现，也太精彩了。

　　剑术一线天，阴阳铁则，轮回铁则，这个陆元看资料，似乎仅仅只是四十多岁，和四妹差不多，这样的年纪，居然是两铁则剑圣，甚至看其出剑，已经在奔向三剑圣的求道之路上面，法圣帝子不由的连喝精彩。

　　而且，令法圣帝子感觉到古怪的是，在那一刻，天荒帝子用出了文明文字“树”，其结果，居然是被陆元身后浮起的一条青碧之龙给一口吞了，能吞文明文字，便是以法圣帝子的经历，也基本没有见过。

　　这个未来妹夫身上有些古怪，不过话又说回来，能有大才能，大未来的人，哪一个身上没有一些古怪，有大未来大气运的人，便有大机缘。

　　法圣帝子轻轻的鼓着掌：“精彩。”

　　到现在为止，法圣帝子已经承认了陆元这个妹夫，道德上可以放心，战斗力上很强大，出乎自己意料的强大，此子的未来不可限量，如果不是剑修被这个纪元压制的原因，只怕他的未来更加强大。

　　妹妹，你如果真心喜欢这人，把你托付给他，我这个当大哥的勉强放心了。

　　不过，就算如此，我也会在暗中保护着你，谁要敢动对你用阴谋鬼计，管对方是什么来路，一向碾压至死。

　　因为，我是你的大哥啊，同父同母的大哥。

　　法圣帝子看向陆元：“不错，我已经承认你这个妹夫了，现在，是给你礼物的时候，我这个当大舅子的也不能太小气。”好歹，法圣帝子也是法古文明第一圣子，实力稳稳的站在天尊的上方，正在冲击文明副主，一言之间，可以覆灭一个无上大教。

　　这样的人物，如果给礼物给小气了，恁白被中央天朝所有人笑话。


第654章 礼物

　　法圣帝子手在虚空一放，在他的手间，光芒一闪。

　　似乎，有着一个文字出现在他的指掌之间。

　　这个文字上面，似乎蕴含了剑道的精华。

　　有着剑道的无上威能一般。

　　甚至，陆元隐隐的感觉到，自己头顶庆云中的前字，与这个这隐隐的相吸。

　　这个文字，应当是剑道文字，而且是大有来头的剑道文字。

　　法圣帝子明明是法古文明的人，怎么会有剑道文字，陆元不由的心中一疑，不过也马上释然了，法圣帝子，手中掌握着极大的权势，天地间最有权势的五十个人当中，一定有他的位置，他的手中会有剑道文字，也很正常。

　　法圣帝子说道：“上个纪元，拥有着大威力的剑字，早就已经消逝无踪了，谁也不知道那个剑字，到底去了哪儿。”

　　“而在这个纪元初开之际，在文字之门当中，喷射出的关于剑的文字，便是一个锋字。”

　　“同样是初始文字，也有强有弱。上个纪元那个剑字，威力绝大，虽然不及仙字，法字这样锤炼过数个纪元的强大文字，但是也是强大之极的初代文字。而这个锋字，自然不可能和剑字比强大，不过好歹也是初代文字。”

　　“不过，可惜，在纪元初开之际，文字之门喷射之际，那时候还未升为古文明之主的荒古文明副主，纵身一跃，以无穷大洪大荒之力，将这个锋字给击碎掉，而当时以我父的无上神通观之，发现那个锋字，分裂成了三十二块之多，化成了三十二个二代文字。”

　　“而这三十二个二代文字，有的落入了大能之手，有的随着命运的长河，消逝不见。”法圣帝子说道：“而我妹妹诞生之际，便有一个灵字，同时我父以无上大能观之，发现妹妹是剑道八极之一。”

　　“而其他的剑道八极，各自有一个文字，比如剑魔有魔字，剑贪有贪字，而最要小心的是剑狱的狱字，他的狱，是禀承了天地而生的字，也是这三十二个二代文字当中，相当重要的一个字，他的狱字，可以埋葬其它的文字。”

　　“除此之外，剑之子，这才是真正的大气运者，他出生时所带的文字，足足有八个之多，三十二个二代文字，仅仅是出生而带的便有八个，而后面也不知他收集了几个文字，这个纪元锋字裂成的三十二个文字，只怕有极多落在其手中。”

　　他手中的那个剑道文字，越来越清晰可见。

　　陆元问道：“那剑之子为何不收集余下的所有文字。”

　　法圣帝子冷哼一声：“灵字在我妹妹手中，再给剑之子几个胆子，他也不敢动，而剑魔剑贪特别是剑狱，也有人护着，并不是那么好收集的，故而剑之子也没有去收集这三十二个文字，而且，一旦收集齐了这三十二个文字，可是会被荒古文明之主所抹杀，毕竟锋字便是荒古文明之主击碎的，你要想集合再化成锋字，不是犯了他的大忌，而这三十二个文字，各有各的特点。”

　　法圣帝子手中的剑道文字，终于清晰可见。

　　顿！

　　没错，在法圣帝子手中的字，便是一个“顿”字，咦，顿字，这是做什么用的？陆元真心不解了，自己所得的前字还可以理解，代表了剑道的前进方向，可以解释得通，那么这个顿字，又有什么用呢？

　　法圣帝子微微一笑：“这个纪元初现之时，文字之门喷射出来的那个锋字，裂成了三十二块，化成了三十二个二代文字，而这当中，还有一个悟字，那个悟字，乃是三十二个文字当中，最玄妙的一个，便是传说当中的那个前字，也要逊于悟字一筹。”

　　前字，说的是自己头顶庆云当中的前字。

　　那个悟字，如此的强大，比自己的前字还要强大？

　　法圣帝子说道：“那个悟字，乃是三十二字当中的第一字，同时，也是掌握在剑之子的手中，剑之子现在之所以如此之强横，有近半的原因是因为那个悟字，悟字一道，对于悟天地法则太有用了，还有各种各样的心法，都可以用悟字。”

　　“而这人顿字，是可以和悟字结合的文字，这两个文字一旦结合，会发挥出极大的威力，比起单纯的悟字要强上许多，剑之子一直在找寻着这个字，可惜这个字在我手中，剑之子再有翻天的本事，也别想由我手中夺字。”

　　“这个字，不传给剑灵帝姬，是因为以她的性子，只怕夺不到剑之子手中的悟字，不过今日传给你。”法圣帝子嘿嘿的笑着：“努力把剑之子放倒，把他的悟字给夺过来，成就你的顿悟二字。”

　　这个顿字由着他手中，经过虚空打了过来，陆元一接而过，这时候自然不能客气。

　　这是自己的第二个剑道文字，都是二代文字，远远比不得初代文字的锋芒，但是在二代文字当中都算是相当有用的。

　　法圣帝子再一扬手，扔过来一张封灵牌：“听说你是练云系灵兽的，便送你五十只传说级灵兽吧。”

　　啧啧，传说级的灵兽，陆元现下也没有多少，而这位法圣帝子，还真是出手大方，一送就送五十只，不过想想他的身份地位，也相当了然了。

　　法圣帝子又扔过来了一件事物：“四妹送你的千法酒经过我做手脚，其实没有千法酒，被我安置了现在你我的空间，我现在便送你一千斤。”他呼的一声，已经扔过来一个酒瓶子，这酒瓶子并不大，陆元顺手接了过去，眼睛放光。

　　这个可能是未来妹夫的人，还真是好酒，看到酒眼睛发亮，不过男人好酒也不算啥坏事。

　　法圣帝子说道：“礼物到此也发完了，我这礼物，也不会太轻了，哈哈，如果你能真正成为妹夫，礼物更大。”

　　他哈哈的一笑，不过马上脸色转为极度认真：“不过，你也千万不要大意了，要娶我妹妹，可是真的很难，也因为妹妹对于你有些喜欢，所以我对你也放了一些水，你算是通过了我的考验。但是，千万不要小瞧了那些竞争对手。”

　　“严千法，他在法术上的造诣，被称为接近法之子。”

　　“武生帝子，他的武学造诣，相当之高，被称为武古文明最有潜力的帝子。”

　　“天荒帝子，这是被洪荒大泽所承认的帝子，在荒古文明，一旦被洪荒大泽所承认，意味着什么，你可能还不清楚，不过你回去查一查资料，便应当会清楚了。”

　　“风二十四，他的速度快到极点，号称风之文明，年轻一代当中最快的人物。”

　　法圣帝子看向陆元，相当认真的说道：“这一次，你所击败的，是我以造物境大神通大手段，硬生生的造出来的四人，他们四人本人，比起我所造出来的人，要强大得许多。小瞧他们的话，可是代表着死亡。”

　　“好好变强吧，哈哈哈哈。”法圣帝子的分身突的一声已经消失掉。

　　而在法古文明的深处，在法古文明的小千世界当中，九重天之上，有着一座金碧辉煌的宫殿，而在这座宫殿当中，那里立着的尊贵之极，论权势在整个中央天朝都可以排入前五十的法古圣子，哈哈一笑：“不错，这小子还不错。”

　　“不过。”法古圣子摸着自己的下巴：“不过，想到自己的妹妹，要被这小子给骗走，真是有一种不甘心啊。”

　　法古圣子自言自语，而在法古圣子旁边的风华绝代的女子，完全没有搞懂这位权势如天大的大人物，突然的自言自语干什么，而且，他口中的这小子，到底是哪一位人物，要知道在中央天朝，能被法古圣子这样的人物数次提起，可也是件了不得的事情。

　　而此时，在法古小千世界当中，傅冲仍然在努力的拍着马屁，讨好着一百位开外的没有多大权势的一位帝子，他在心中恶狠狠的想道，陆元，迟早有一天，我会把你踩在脚底，他如果知道法古圣子对于陆元瞒满意的，估计是吐血的心也会有。

　　陆元自然不会知道遥远到隔了数百大州的法古文明小千世界当中的事情。

　　好吧，法圣帝子分身的来到，确实有些莫名奇妙。

　　不过，且不去管它。

　　因为现在自己也理不清这份情绪，而在理不清这份情绪的时候，先扫一边去。

　　现下，称喝酒吧。

　　千法酒！以千种法术调配出来的酒。

　　陆元拿起了酒瓶喝了一口，这才一口喝下去，才发现一口酒入腹中，无数种的滋味在心头，本来一种酒数十种味道未必是好事，但是偏偏这么多的滋味，以一种奇特的方法结合起来，化成了最和谐最协调的事情。

　　陆元喝了一口之后，过了半晌，才长喝一声：“好酒。”

　　确实是好酒！

　　自己喝过各式各样的酒，但是从来没有见过这种好酒。

　　千法酒，果然是名不虚传。

　　这日子过得舒坦，不过自己也要想办法，早点到达混洞境三重天割离天地。

　　剑之子，剑狱，剑魔，剑慧，剑贪，这些人都在不停的前进着。


第655章 三月之约！

　　这一天，乌云雷电，密雨袭来。

　　滚滚而来的浓厚乌云，遮蔽了天空。

　　这里的雨珠，只怕有水桶一般的粗大一根。

　　这真不是夸张，而确实是有着这样粗的雨珠。

　　在中央天朝，便是雨突然变化成了一只妖兽，这也是相当正常的事情，陆元发现自己到达了剑修星辰之后，神经大条了许多，没办法，在中央天朝这千变万化的各式环境当中，你想神经不大条也不成啊。

　　陆元很不爽这样的天气，但是也没有办法，天气如此，难不成自己还改得了不成，也只有到达了混洞境才可以在中央天朝这天气中存活得下去，还有啥可抱怨的，燕秋月在旁说道：“其实我们剑修星辰，最恶劣的天气，还是迷雾之夜。”

　　迷雾之夜？这是什么？

　　陆元正想问着关于迷雾之夜的情况，这一刹那，在天空之上，传来了一股强大之极的气势。

　　这是一股强大之极的剑气。

　　这股剑气的强大，比起太史悲师兄的要强上许许多多。

　　而且，在这股强大的剑气上面，蕴含着一种贪婪，这股贪婪深深的印在了陆元的心上。

　　剑贪！陆元本能的感觉到这应当是剑贪。

　　而在天空之上，已经御剑下来一个人。

　　这是一个四十左右的中年人，高高瘦瘦，穿着灰色的衣裳，双眉极长，一对眼神当中透射出来贪婪，那是无比的贪婪之色，他近乎是贪婪的看向陆元，不对，是看向陆元的背上的那柄养吾仙剑，养吾仙剑还在剑鞘当中，他贪婪的看向剑柄：“这就是养吾仙剑吗？哈哈哈，正气仙剑。”

　　陆元看向剑贪：“你是剑贪？”

　　“对，老子就是剑贪。”这个双眼当中露出贪婪之色的高瘦中年男子哈哈一笑：“你就是陆元吧，很好，很不错，果子终于要成熟了，陆元，我在这里向你挑战。”

　　“挑战？”陆元不由的一怔。

　　燕秋月在旁边解释道：“剑修星辰，是修行的地方，而这里的修行，并不仅仅只是法力境界上的修行，还有战斗技巧方面的修行，所以在剑修星辰上面有规定，可以挑战，当然，挑战也有相对应的规定，比如你要挑战行，但是在挑战当中，不能打死人，基本上挑战不能拒绝，因为根本不会死人，拒绝干吗。”

　　陆元不由的一怔，剑贪要找自己挑战干吗？

　　闻说剑贪最喜欢抢别人的仙剑，这是一个仙剑狂人。

　　而且，在自己练成了仙剑之后，他马上就来找自己，看来他真的是仙剑狂人，最喜欢夺人仙剑。

　　不过，在挑战当中，可以夺人仙剑吗？

　　“等等。”太史悲由着当中步出来，看向剑贪：“你练成了天贪手？”

　　剑贪狂笑着：“没错，老子就是练成了天贪手，练成了天贪手之后，要夺仙剑，不再困难。”

　　天贪手？这是什么？

　　太史悲低声解释道：“天贪手，我也只是听说过，据说是剑贪自己所创出来的，剑贪曾经在一次无意当中说出去过，这种天贪手相当可怕，剑贪与人交手，只要占了绝对上风，便可以硬夺人仙剑当中的剑之魂，他得到仙剑之魂，而对手则要失去这柄仙剑。”

　　这下子，算是明白了剑贪的用心。

　　这家伙，居然是想用天贪手，在决战当中，夺取陆元的养吾仙剑。

　　这是何等卑劣之事。

　　但是，剑贪就行如此卑劣之事。

　　剑贪，他根本不怕人骂他卑劣，他要的只有仙剑。

　　陆元的正气属性的仙剑，而且在炼制仙剑的时候，正气直冲上一千丈之高，比起一般的三百丈之高，要高得太多，令剑贪更是口水都流出来了，故而还没有几天便已经上门来了。

　　太史悲沉声说道：“剑贪，你是不是太过份了一点。”

　　“过份，有吗，我只是喜欢仙剑而已，听说剑魔那家伙可是磨剑霍霍，要夺陆元的命，相比起来，我只夺仙剑，实在是太善良了，决战这个规定，可是定下来了，而且你们太史至尊想改，知道我在整你们，只怕轩辕至尊也不会让这条规定轻易的改。”

　　“嘿嘿，陆元小子，你的养吾仙剑，我要定了。”剑贪谍谍的怪笑着：“决战日期，便定在三个月后。”

　　“三个月后，我以天贪手来取剑。”剑贪嘿嘿的笑着。

　　太史悲还想说话，剑贪嘿嘿一笑：“咦，太史悲，我也向你发一份挑战书，你的悲仙剑，我也要了。”

　　“对了，还有宋地的地仙剑，也有些料，反正也一并收了，宋地，这份挑战书，你接着。”剑贪一扬手，已经发出了一份挑战书，直飞向宋地。

　　剑贪发完了三份挑战书之后，哈哈的狂笑着：“你们太史至尊门下，也得罪的了太多的人，现在，便老老实实的让我把仙剑夺过去，再被剑魔杀死吧，哈哈哈哈。”他身形冲霄，直飞天而去，来得诡异，去的也诡异，留下的是三份挑战书。

　　这三份挑战书，实在是重重的打着太史至尊门的脸。

　　真的要三个月之后，接受剑贪的挑战，那么只有仙剑被夺走这一条路走。

　　而现下只有三条路走。

　　第一条路，找太史至尊解决，但是轩辕至尊一定会配合着压制太史至尊，在这方面轩辕至尊还是占着绝对的优势，所以这一条路很难走得通。

　　第二条路，想着太史悲胜过剑贪，太史悲和剑贪都是混洞境五重天的修为，但是这条路也走不通，太史悲在五年前和剑贪交过一次手，那一次接剑贪二十招都没有接到便败了。

　　第三条路，陆元胜过剑贪，但是这也不可能，剑贪是混洞境五重天当中最强的几个，而陆元虽然创造了星辰级剑法，得到了猫妖之皮，创造了种种的奇迹，但是，说白了，到现在为止，陆元所创造的最强战绩，便是胜过混洞境一重天的轩辕令，再也没有在正面战斗当中胜过其他人。

　　所以，陆元怎么可能胜得过剑贪。

　　这三条路都解决不了，那么没有办法，难道真要仙剑被夺吗？

　　在刚才，才刚刚有着到达了剑道树第二层，大家心中有着可以住在剑道树第二层的喜悦，哪里料得到，才这么一转眼，剑贪便已经欺上门来了，而且才练成了天贪手，单是凭如此，便一人把太史至尊一门给压得服服气气，一点办法也没有。

　　剑道树第二层原来的欢喜之气，立即被压得没有了，愁云惨淡，正如外面的天气一般。

　　陆元不由的问道：“剑贪，应当是混洞境五重天空间法则是吧？”

　　“对，不过他的实力要胜过我不少。”太史悲说道。

　　“很好，三个月后，我来战他。”陆元耸肩说道，而陆元这句话，引得旁边所有人都大惊，陆元在说什么，他战剑贪，剑贪可是混洞境五重天，陆元虽然创造了诸多奇迹，但是他战胜过的最强对手是混洞境一重天，便是他厉害些，能胜过混洞境二重，三重，甚至四重，也绝对不可能胜得过混洞境五重天顶峰的剑贪。

　　剑贪，可不是剑秀这样的一般货。

　　剑贪，是剑道八极当中的一流人物，仅次于顶级的剑狱，剑魔等人。

　　陆元已经确定了三个月之后胜剑贪的办法，那就是把自身的实力提升到混洞境三重天割离天地去，只要到达了混洞境三重天割离天地，才可能胜过剑贪，不过要到达混洞境三重天，只怕也不容易。

　　不过，难又如何！

　　难就放弃吗？

　　真不幸，自己虽然一直以来，都是懒懒散散的，但是在真正要做一件事情的时候，从来不放弃。

　　我就不信，三个月的时间，到不了混洞境三重天，胜不了剑贪。

　　在树洞当中自然是不能很好的练功，这里的环境太安逸了，陆元打算出去走走，结果才下去的时候，便听到了剑道树上面，传来了各式各样的议论声。

　　“哈哈，太史至尊门下，估计正住在剑道树第二层美着呢，结果剑贪便找上门来了。”

　　“一般来说剑道树第二层，都是相当有实力的一脉，太史至尊门下果然只是运气好，才能住在剑道树第二层，他们的实力太差了，一个剑贪便叫他们没有办法。”

　　“这样的废物一门，居然还敢在剑道树第二层，剑贪做得不错，我就看他们失败。”

　　“同看同看，三个月后，有好戏看啊。”

　　这些人显然都在幸灾乐祸着，剑贪来袭这事很快的传了开来，陆元也不去理会，一路直飞到达了离剑道树不远处，这里既处在剑道树的保护之处，又可以去外界找妖兽练练，同时也相当的安静，可以让自己安静的练功。

　　练功开始。

　　陆元静静的看着自己的剑，虽然非练剑，但是自己的练功，便喜欢由练剑开始。

　　而此时，一信密报送到了剑主山上，便是关于陆元练功的。

　　“剑贪，将陆元给逼到这个地步吗？暂时压压太史，让他不要急着出手，看看陆元能有什么表现。”剑主的声音传来。

　　“咦，隐剑宗的人也来了吗？看来，也是因为陆元而来。”剑主的声音飘飘渺渺：“老朋友既然来了，自然要去会会。”


第655章 隐剑宗

　　这是一片密林。

　　这里的树木，出奇的粗大，每一株足有上百丈之高，这里的爬虫，也出奇的大，一只爬虫居然有近一丈之大小，可以活生生的把百十个凡人给吞吃掉也不成问题。不过，这里的树木再大，爬虫再大，与那根树根相比，也是出奇之小。

　　那一根树根，相当的粗大，简直有这树木粗大，再往后延过去，这根树根只怕有数百丈甚至千丈之长，深深的扎入地底中去，再往远看，那是一株有着万丈之高，简直可撑日月的大树。

　　剑道之树。

　　而在此地，一个青衣的年轻人，正在盘腿而坐。

　　无相吞噬诀运了起来，养吾仙剑放在身侧。

　　陆元呼出了一口气来。

　　这一次又失败了。

　　要冲击混洞境三重天割离天地，真不是件简单的事情。

　　如果是平时冲击更高一重境界失败，陆元真心不会太在意，本身，陆元就是相当豁达的人，以平时陆元的心性，只怕现在会喝一喝酒，然后睡上一觉，这得多安逸，那样的习惯，才是陆元的性子。

　　只是，此次不同于以往。

　　在当时，剑贪立下了三个月之约，三个月后，便要以他大成的天贪手，来夺取陆元的仙剑，而且不仅仅是陆元的仙剑，还有太史悲的悲仙剑，宋地的仙剑，他要一举夺得三柄仙剑，让太史至尊门下，彻底的颜面扫地。

　　而现下，想来想去，也只有自己能扼止剑贪。

　　只是，时间到此时，已经过了一个月，还有两个月，剑贪便要来了。

　　如果自己不能在两个月内到达混洞境第三重天割离天地的话，便无法制止剑贪，胜过剑贪。

　　只是，要在余下的两个月内，到达混洞境第三重天，不是件多容易的事情。

　　陆元呼了一口气。时间，真是紧啊。

　　但不管如何，一定要成功。

　　“你这样的练，不要说给你两个月，便是给你两年，只怕也根本练不成功。”一道偏沙哑的声音在陆元的身后响起，陆元猛然一惊，被人给侵到了身后来，却一点反应也没有，这可是失误太大，丢脸太大了。

　　而且，不仅仅是失误，这样简直就是危险，如果突然出现在自己身后的人要对自己动手，那自己有几条命也不够死。

　　陆元惊异之极的一瞬间拉远距离，在拉远了近百丈的距离之后，才回过头来看一下。

　　那里，有一个苍白头发的老者，正负手而立。

　　这个苍白头发的老者，似乎就是一个普通人一般，一点气势也没有，但是，陆元知道，这个白发老者绝对不是什么普通人，没有一个普通人可以在不知不觉间到自己后背三尺处而不被自己所知。

　　“不必紧张，老夫没有任何的恶意。”这个白发老者说道：“老夫认识周清玄。”

　　“你认识周师叔祖？”陆元一怔。

　　“准确的来说，老夫还教过周清玄一段时间。”这个白发的老者说道，见得陆元不信的样子，白发老者微微一笑：“周清玄在前不久来信说，他教出一个相当天才的人物，叫做陆元，甚至在华山，通过了万轮回过，甚至还扛住了第一万零一剑。”

　　这一句话说出来，陆元不由的信了八分，因为，自己当年过万剑轮回，甚至还扛到了第一万零一剑的事情，委实也只有周清玄知道，其他的人便是华山的人也绝对不知道。

　　“那你是？”陆元问道。

　　“老夫便是隐剑宗的当代宗主剑如海。”白发老者淡淡的说道。

　　“隐剑宗？”陆元不由的一怔，自己来到中央天朝也很久了，但是却从来没有听过隐剑宗。

　　这个自称剑如海的白发老者说道：“周清玄应当给你讲过了剑宗的事情。”

　　陆元的大脑立即开始回忆，这真的是一件不起眼的小事，不过随着回忆，也马上记起来了。

　　在很久很久以前的大地上面，有剑的存在，却没有剑法的存在。

　　而那一次，却出现了一位叫小师的年轻人，开始发掘着剑的作用，最后，创出来了天地间的第一套剑法，当天地间的第一套剑法出现的时候，暴雨如注，雷电狂鸣，天地为人间出现第一套剑法而鬼神齐鸣。

　　那个叫小师的年轻人，后面被尊称为万世剑师。

　　而同样，万世剑师的弟子当中，有一个杰出的弟子，创造了剑宗。

　　这就是关于剑宗的来历。

　　隐剑宗的宗主剑如海淡淡的说道：“周清玄所讲过的，基本正确，不过也有几点要补充的，第一，所谓天地间第一套剑法，乃是我们这个纪元天地之间的第一套剑法，万世剑师当年创造了这个纪元天地之间的第一套剑法，获得了比现在的气运七子当中的剑之子还要大得许多的气运，甚至上一个纪元，诸多的剑法，诸多的气运，融合到他的身上去，本来以万世剑师的实力，有可能冲击文明之主。”

　　“可惜，荒古文明之主根本容不下万世剑师，他出关之后，硬生生的击杀了万世剑师，我们剑道崛起最大的希望，便被荒古文明之主给击杀。”

　　剑如海说着过去的历史：“而万世剑师最得意的弟子创造了我们剑宗，不过由于处处被各方各面的打压，所以剑宗成为了隐剑宗，这就是我们的来历。”

　　“而隐剑宗在这么多的世代当中，一直在暗中活动着，当然，隐剑宗自然叫了一个隐字，自然不可能真正的大规模的收弟子，如同显剑门一般，你们的无上大教剑门，一般被我被称显剑门。”剑如海说道。

　　“我们隐剑宗，极少收弟子，甚至有时候一万年也不收一个弟子都是很正常的事情。”剑如海说道：“而你在华山经历过的万剑轮回，其实是我们隐剑宗收弟子的标准，一旦能通过万剑轮回，便可以被收为隐剑宗的弟子。”

　　“你们华山当年，出了两位相当了不起的人物，一个是燕苍天，一个是周清玄，本来这两人我都想收入隐剑宗中，只是燕苍天有燕苍天的机缘，他最后没有加入隐剑宗当中，而周清玄则是加入了隐剑宗当中。”

　　原来如此，陆元算是明白了，为何燕师祖和周师叔祖都如此的强大。

　　一个是显剑门的绝世天才，一个是隐剑宗的绝世天才。

　　“而你，也是通过了万剑轮回，现在，跟我走一趟如何，我知道你现在的目标是胜过剑贪，我便把你训练得超过剑贪来，还有两个月的时间，足够你到达混洞境三重天，击败剑贪了。”剑如海说道。

　　“等等。”陆元不由一的摇首：“我现在是剑门，也即是前辈你所说的显剑门的人，不能改投他师。”

　　“看来你还是不太清楚隐剑宗和显剑门的关系。”剑如海说道。

　　“哈哈，我早说了陆元不错吧。”另外一道声音响起，又是来得无声无息，陆元不由的哑然，怎么回事？这世道怎么这么多的高人？刚才隐剑宗的宗主剑如海无声无息的出现在自己的背后也就罢了。

　　而现下，又有一个高人无声无息的出现在自己的背后，陆元放眼看过去，不由的一惊。

　　在自己背后出现的这个人，身材高瘦，白发白须，面目当中有着一股愁苦，全身散发出一股惊人的剑气。

　　这是！

　　陆元虽然未见过此人的真人，但是却在画像上见过很多次了，这个人便是显剑门当代的剑主，那个据传已经负了重伤，然后使得现在剑门的大权旁落轩辕望手中的剑主，而现在居然见到了剑主。

　　“参见剑主。”陆元立即施礼。

　　“不用多礼。”剑主微微一笑，到达了隐剑宗的宗主剑如海身边，哈哈一笑，一剑刺了过去，这一剑好快，而剑如海也飞快的返身一刺，两人的一剑刺去都很快，比陆元所能用的最快的剑还要快得多。

　　但是刹那间，这两柄剑便静止了。

　　剑如海的剑停在了剑主的咽喉前方，而剑主的剑也停在了剑如海的咽喉前方。

　　两人的剑，都只要再往前送那么一寸，便可以重伤对方。

　　但是，两人的剑都没有前送一寸。

　　不是因为顾忌对方，而是因为绝对的默契。

　　两人之间，有着绝对的默契，看样子当年没有少联手作战。

　　两人同时收剑，尔后两人齐齐的哈哈一笑，互相的笑骂了几句。

　　剑主才看向陆元：“陆元，剑如海这老家伙看中你，你便随他去隐剑宗修行一二，而且隐剑宗根本不用拜师，后入门的喊先入门的师兄，相当简单，你也不用再拜师。”

　　“至于我和剑如海这老家伙当年的关系，也相当的简单，当年我们两人，曾经一起正面硬撼过荒古文明的荒圣帝子，结果两人齐齐受了重伤，现在还没有完全好。”剑主相当随意的说道，原来，这就是剑主受重伤的真相，两人联手挑战荒圣帝子。

　　在法圣帝子走后，陆元也查了一下资料，发现每一个文明，能够称得上圣帝子的，都是相当不简单的角色。

　　至于剑和荒为何要斗，这也太容易了，剑与荒不斗才是奇怪的事情。

　　至此，陆元随着剑如海修行的事情便定下来了。

　　为期，两个月。

　　两个月后，要回来战剑贪。


第656章 剑轮回

　　显剑门，隐剑宗。

　　剑的两大宗派，为了剑在这个纪元的地位，共同的奋斗着。

　　或者，他们的努力很无力，在纪元的大潮面前，他们的力量太过于微小，但至少，他们奋斗过，而且还在奋斗。

　　隐剑宗的宗主剑如海，带着陆元在剑修星辰上面飞行，沿着星辰飞到了吞噬毒雾旁边的一处，到达了一株大树前，他轻轻的一按这株大树立即显现出一个树洞，而在树洞当中则有一个闪闪发光的传送阵。

　　“通过这个传送阵，便可以去我们隐剑宗附近。”

　　显剑门的剑主，和隐剑宗的宗主剑如海，到底得有多深的情谊，传送阵都可以这样的修建法，陆元佩服佩服，一般情谊不深根本不可能这样的修传送阵法，剑如海带着陆元踏过了传送阵，经过了一段时间颇长的传送，再度醒来的时候，发现自己身处在一个陌生的星球上面。

　　到达了这个陌生的星球上，一路御剑疾飞，很快的便到达了一个山谷。

　　在这个山谷当中，有着一排一排的房子，不过房子也不算太多。

　　剑如海说道：“昔年的周清玄也在这里修行过，现在又加上你一个了。”

　　在进入了山谷的时候，陆元发现在这山谷当中还有两股剑的气息，这两股剑的气息不会在自己之下。

　　剑如海说道：“隐剑宗，一向人极度稀少，但是人极度的稀少，并不代表一个人也没有，此时，在隐剑宗受训的除了你之外，还有两人。其中的一人，是剑潜。”

　　“剑潜？”陆元一怔。

　　“对，剑潜，这也是一个得到了相当大气运的年轻人，他得的是潜字，可能你太不算太明白，在这个纪元，也诞生过一个剑道初代文字锋字，不过那个锋字被分裂成三十二份。”剑如海简单的介绍了一番法圣帝子介绍过的内容：“而剑潜，得到的是那个潜字，他的潜字，代表的是潜力，也是一个相当有潜力的出色少年。”

　　剑潜这名号，自己到是听过。

　　剑道八极，在剑修星辰的一共是七人，分别是剑狱，剑慧，剑魔，剑雄，剑贪，剑秀，剑灵帝姬这七人，但是最后的一人，剑潜却一直没有现身。当时陆元以为此人叫潜字，应当是相当相当会潜藏，结果哪里料得到，自己根本就料错了，人这个潜字，压根就是潜力的意思。“还有一个，叫做剑绝，得的是三十二个字当中的绝字。”剑如海感慨着说道：“以剑道八极的气运，都可以来我隐剑宗修行一二，低于这个线的基本没法，不过，我隐剑宗乃是万世剑师的弟子所创，要求的是人品，如果人品不行，如剑魔剑贪之辈，却是万万不能前来。”

　　隐剑宗怎么敢不注重人品。

　　人品这东西如果差了，把隐剑宗的情报往外一泄，想心荒古文明很乐意把隐剑宗给彻底的粉碎。

　　显剑门，是明明白白的显露出去，而且受到种种的节制，而且还有法古文明之主帮忙，荒古文明还没有出手粉碎，而隐剑宗，继承的是万世剑师的传承，荒古文明怎么可能让隐剑宗继续存在下去。

　　而此时，透过了数里之远，陆元看到了两个人。

　　在五里之外的东北方，那里有一个相当傲气的年轻人，白衣如雪，英俊帅逸，这个年轻人全身散发着飞扬的剑气，这个人应当是剑潜。

　　同时，在七里之外的东南方向，陆元看到了另外一个相当傲气的年轻人，一头如火的赤发，双眉斜挑，这个年轻人全身散发着绝天绝地的剑气，这个年轻人应当是剑绝。

　　而且，不仅仅如此，这两人似乎都处身在一座剑谷当中，他们的周围布满了各式各样的剑，这些剑突然便会飞起来，各自施展出各式各样的剑法，那个叫剑潜的年轻人，身形一动，施展出高绝的剑法，果真是一个潜力无限的剑法。

　　而那个赤发的叫剑绝的年轻人，用出来的剑法更加的绝，他每一记出手，都相当的绝，甚至，是在陆元想不到的角度出手，陆元想到的会是最好的出手，而这个剑绝的年轻人，想到的完全是最绝的出手。

　　最好的出手，与最绝的出手，自然不同。

　　剑如海说道：“那是无尽剑谷，是用来练剑法用的。”

　　“不过你现在的紧张任务不是练剑法，而是练习法力，故而，你要去的是万剑轮回，没错，便是你在华山时用过的万剑轮回，在华山时，周清玄应当便给你讲解过万剑轮回的原理了，万剑轮回，是有一个剑法轮的法宝，不停的射出似真非真，似假非假的剑气击中你的身体，在剑气最强的时候被剑气击中，便可以刺激你的身体，使得你的身体，本能的在进化，当然，在华山，周清玄手中的并不完整，所以他只能叫万剑轮回，而我这里的叫做剑轮回，不再局限于万这个数字。”

　　“在隐剑宗，无尽剑谷练剑法，剑轮回练法力。”

　　“剑术与法力并重。”

　　“当然，我也知道时间有限，故而，我会用我练成的铁则，时间铁则来减慢时间的流速，在未来的两个月，而这里会化成二年，足足有二年的时间等着你修行。”剑如海说道，陆元听得心中一动，剑如海练的是时间铁则吗？

　　不由的记起了在华山的时候，周师叔祖也改变了时间的流速，当时周师叔祖说是用了法宝，但是现在想想，周师叔祖可能也悟到了时间铁则，他不可能仅仅阴阳一个铁则，难不成周师叔祖掌握的另一个铁则是时间铁则不成？

　　陆元要去的自然是剑轮回，不可能去无尽剑谷。

　　剑如海带着陆元前去剑轮回的地方，然后开始了沉思。

　　现在，在隐剑宗修行的人，一共有三个。

　　醉剑陆元，剑潜，剑绝。

　　这三个年轻人，都是相当有潜力，只要不陨落，注定了会前途远大的年轻人，不过，这三人只有一年半的时间，一年半的时间之后，便要开始进入剑师传承，每一次剑师传承只有一人能进入？陆元？剑潜？剑绝？这三人，到底谁能进入剑师传承。当然，就算不能进入剑师传承，也可以让另外两人进入小剑师传承。

　　剑如海负手而叹，在传说当中，还有一个关于剑界的传说。

　　算了，剑界的传说，暂时不去想了。

　　现在先看看陆元在剑轮回中的修行了，剑潜与剑绝在无尽剑谷当中的修行，早就见识过了，而这个陆元，是自己期望最高，周清玄认为可以和剑之子同级的人物。

　　剑之子，这是一个惊天动地的人物，如果不是剑之子上面太多观察的目光，本身太过于耀眼，不适合引入隐剑宗，只怕都想引到隐剑宗来。

　　周清玄居然认为陆元可以和剑之子相比，那么，便让自己拭目以待吧。

　　陆元已经踏步进入了剑轮回当中。

　　所谓的剑轮回，是在一个密封的密室当中。

　　才进入了这个密室当中，便有一道剑气抖然发过来，陆元早经历过万剑轮回，万剑轮回乃是剑轮回的前奏，前面的一万剑难度基本相同，应付的方法，也基本相同，在似真似幻的剑气最盛的时候，让剑气击中自己的身体，以此激发自己身体当中的潜能。

　　前面的一万道剑气，应付得相当的简单。

　　昔年的万剑轮回，由着一万道的剑气，到达了第一万零一道的剑气，还有相当长的停留时间，而现下这个剑轮回，在一万道剑气与一万零一道剑气之间，根本就没有任何的停留时间，不停的激射出剑气。

　　而陆元也感觉到自己的潜力，不停的被激发着。

　　本身自己只是混洞境二重天中期的法力，在这样的被无数的剑气刺激着法力的同时，已经开始不停的攀升着，到达了混洞境二重天的后期。

　　现在，陆元已经基本知道，第一万道剑气之前，是一个难度。

　　而第一万道剑气之后，又是另外一个难度档次。

　　第一万一千道剑气！

　　第一万二千道剑气！

　　第一万二千五百道剑气！

　　第一万三千六百道剑气！

　　到达了后面，也是十余道的剑气几乎同时的射出来，这些剑气强大异常，而且疾速异常，如果换成自己还是华山时的状态，只怕早被这些剑气轻易的秒了，而现在的实力进步了不知多少，也应付得不算多容易。

　　随着时间的往后推移，就快要到达了二万道的剑气。

　　终于要到达二万道的剑气吗？一旦过了二万这个线，便有意思了，白须白发的剑如海托着下巴，前面的二万道剑气，剑如海认为陆元能够通得过，毕竟周清玄传来的信当中，介绍了一番陆元的情况，不过有意思的是二万道剑气之后了。

　　二万道剑气之后，可就没有这么容易应付。

　　因为那是！


第657章 临近突破

　　剑如海托着下巴，在认真的观察着剑轮回中的陆元。

　　前面的二万道剑气，陆元表现得相当不错。

　　不过那样的表现，很多人都可以做得到，剑潜，剑绝这些，哪个做不到。

　　所以，便看二万道剑气之后。

　　二万道剑气之前的剑法，一直很普通，最了得的剑招，也就是星辰级的剑招，以周清玄对陆元的夸赞，要对付星辰级的剑招，委实不算多困难。但是，二万道剑气之后，可是灭星级的剑招出现。

　　灭星级剑招与星辰级的剑招，看起来没有差距多大。

　　但是，实际上，灭星级的招式要玄妙得多。

　　单只是玄妙得多，也会难对付许多。

　　但是毫无疑问，还不仅仅如此。

　　灭星级的有一个灭字，其中的破坏力，相当之大，虽然在剑轮回当中的剑招，是半真半幻的剑招，但是给人的痛觉可是少不了，正因为如此，这种灭字击打在人体上面，人体当中的痛觉可是相当难忍。

　　等于说，二万道剑气之后的剑气，一则要花更多的精力去破解，找出剑气最盛的时候，灭星级的剑法可不好破解，二则是痛觉比起之前要突然强上很多倍，在这样的情况下，人要撑住，可是相当的困难。

　　所以，这才是真正的考验。

　　在第二万道剑气与第二万零一道剑气之间，稍稍的停顿了一下，给了陆元一个休息的机会，不过陆元并没有任何的惊喜，会在此时停住，只代表了一件事情，那就是后面的剑招，只怕更加的难对付。

　　终于，第二万零一道剑气出现了。

　　这一道剑气如同一条毁灭恶龙一般，闪现出了强大的破坏力，单只是刚刚出现的时候，陆元便感觉到这道剑气相当的可怕，这道剑气如果放在没有禁法上面的星辰上面，甚至可以破坏得掉星辰。

　　这是，灭星级剑招！

　　灭星级！

　　陆元也极少面对着灭星级，这一次面对着灭星级，陆元不敢有丝毫的大意，这道如同毁灭恶龙一般的剑气，飞行之时，如同龙腾于空，有一种气势在里面，这道剑气对着陆元而发，似乎要把陆元给剖了的感觉。

　　这一剑，不仅有着相当恐怖的攻击力，而且玄妙之极，居然要把陆元完美的解剖掉，就如同庖丁解牛一般。

　　陆元还是第一次碰到这种感觉，只觉得无比的古怪。

　　不过，也在这电光火石之间，看破了这一剑的最强处，同时迎了过去。

　　灭星级剑招便想难住我，怎么可能！陆元迎向了最强处，在这一刻，一股痛到骨子当中的剧痛传来，该死，怎么这么痛！陆元几乎要狂叫起来，怎么会这么痛，这一刻委实是太痛太痛了，这就是灭星级剑法带给自己神经上的痛苦吗？

　　剧痛会影响人的判断，陆元瞬间就发现，第二万道剑气之后的难度，抖然的提升了好多倍。

　　该死！

　　不过，一定要忍。

　　第二万零二道剑气如同毁星灭辰的一个毒龙之钻，但是陆元硬生生的扛了下来，只是扛下来之后，立即感觉到全身剧痛，比起刚才的痛楚还要强上一点，这种痛楚在积累在累加。

　　第二万零五条剑气。

　　第二万一百条剑气。

　　到达了第二万一百五十条剑气的时候，陆元发现痛觉已经快要淹没掉了自己的神经，这委实是太痛了，剑轮回到了二万道剑气之后，难度提升得太多了，要这样的失败了吗？不，不能失败。剑贪的耀武扬威，自己还要两个月之后，回到剑修星辰，狠狠的胜过剑贪，怎么能失败呢。

　　陆元的意志力，比起同境界的要强大得太多太多，到达了常人的六倍以上，这么一坚定意志，确定了一定不能失败，便不停的坚持着。

　　第二万零三百道剑气。

　　第二万零六百道剑气。

　　第二万零九百道剑气。

　　到了此时，在极远处观看的剑如海面色凝重起来，隐剑宗培养的人虽然极少，但是也有一定的数量，而且，隐剑宗每一个培养的人，都是精英当中的精英，天才中的天才，能在这么多绝世天才当中，还被选择成为隐剑宗的宗主，剑如海的天赋，实力可想而知。

　　而剑如海当年混洞境二重的时候正好也用过这个剑轮回练法力，但是当时剑如海也仅仅只是支持到了第二万一千二百道剑气罢了，陆元要破掉这个记录了吗？

　　在剑如海的沉思当中，陆元已经破掉了二万一千二百道剑气的记录，剑如海不由的点头笑了笑，他做为隐剑宗的宗主，剑道的前辈，看到一个有前途的剑道后辈起来，他自然是欣喜之极，他希望剑道越来越强，不是个人的强，而是整体的强，更重要的是，陆元的道德不错，这是经过了周清玄验证过的，周清玄验证过的，他自然放心，剑如海其实有意让周清玄来接任下一任隐剑宗的宗主位置，当然，周清玄还要再成长一些。

　　第二万一千五百道剑气！

　　第二万二千零一道剑气！

　　到了后面，剑气越来越快，剑气的威力越来越大，自身的痛觉也在不停的积累着，虽然陆元的意识是正常同境界的六倍，但是现在也有些意识模糊了，该死，怎么就意识模糊了，自己一定要撑下去。

　　要败剑贪！

　　基本上，陆元现在已经丧失了大多数的意识，在这样的痛觉下，还能撑着不停的迎接灭星级剑招最强的那一刹那，完全是信念的支撑作用，完全是本能性的在撑着，脑海也基本停止了活动。

　　便在这一刻，在几乎丧识意识的脑海当中，突然灵光的一闪。

　　这一刻，陆元想到了一种提升到混洞境三重天割离天地的办法。所谓的割离天地，简单的来说，是割离出一块极大的天地来，这块天地可不能小了，这部分的天地，以后要化成自己的空间，如果小了的话，以后空间便相对应的小了不少，混洞境本来就是修成混沌空间的过程。

　　而原来一直没有割离天地的办法，而现下想到了办法，现在不停的身体迎向各式各样的剑气，吸收一些这灭星级剑招的剑气，然后到了外界之后，自己释放出来，形成了一个割离的天地来，掌握割离天地的能力。

　　那么，现在继续的承受着这种令人痛苦的剑气，同时吸收一部分，承受得越多，在割离天地的时候成功的概率越大。

　　终于找到了战胜剑贪的办法了。

　　找了这么久，终于找到了办法，心中只有无限的喜悦。

　　本来剑如海在旁边观察，他发现陆元基本丧失意识之后，打算阻止剑轮回，毕竟剑轮回再这样的持续下去，因此得到重伤，甚至被剑所伤，被可怕的剑轮回凌驾于心灵之上，由此万劫难复，却是不美，便在此时，剑如海看到陆元的双眼回复清明一片。

　　厉害，在这样的剑轮回中，在这样的痛楚当中，还可以找回自己的意识。

　　剑如海也只有佩服，同时打算继续欣赏着剑道出色后辈的表演。

　　第二万二千三百道剑气！

　　第二万二千五百道剑气！

　　第二万三千道剑气！

　　在第二万三千五百道剑气的时候，陆元终于不支的倒下，轰的一声昏迷了过去，支撑到现在已经是极限的极限了，剑如海见状，立即关掉了剑轮回。

　　三天之后，陆元清醒了过来，而清醒过来所说的第一句话：“我还要进入剑轮回。”清醒过来之后，发现自身已经凝聚了不少剑气，但是离着割离天地的剑气还有一点距离，所以打算再去一趟剑轮回。

　　第二趟去剑轮回，因为中间没有太多休息，状态不算多好的原因，在第二万二千一百道剑气的时候陆元再度倒下了。

　　这一次，陆元用了足足的五天才清醒了过来。

　　“你现在不能再去剑轮回。”剑如海说道，他怕陆元再去剑轮回，真的伤到自己的本源。

　　“宗主放心，我现在不会去剑轮回。”陆元说道，是的，现在自己确实没有必要再去剑轮回，因为现下自己身体当中的剑气已经积累得差不多了，已经足够自己冲击混洞境三重割离天地，当然，现下自己先要好好的休息再说。

　　这一次足足休息了七天七夜，陆元才算是恢复过来。

　　在其中，吞吃了几百块的中品灵石，还得了剑如海那里的诸多药材，才算回复到饱满状态。

　　那么，现在开始冲击混洞境第三重割离天地了。

　　其实，在剑轮回当中，陆元得到的好处不仅仅是有了冲击混洞境三重天割离天地的剑气，还有一个极大的好处，便是破解灭星级剑法的能力，两次在剑轮回当中，不知破过多少灭星级的剑法，现在早就习惯了灭星级剑法。

　　现在要破灭星级剑法，便是喝水吃饭一般的简单。

　　这次的剑轮回修行，好处可是不少。


第658章 混洞境三重天

　　休息好了之后，终于可以真正的开始冲击混洞境三重天。

　　这一重天，相当关键，是真正的混洞境修行，为未来修练混沌空间打基础。

　　也唯有割离了天地中的一部分空间，才能把那部分空间，修炼成为自己的空间，后面渐渐的衍生出混沌空间来。

　　陆元盘坐下来，现在自己的身体当中，不知有多少似真似幻的剑气，全都是剑轮回当中的剑气。

　　那么，出来吧。

　　剑气。

　　咦，不对。

　　这时候陆元才发现不对劲，在剑轮回当中的剑气，似真非真，似假非假，这种真假难辩的剑气，如何割裂得了空间，所以虽然这些剑气确实是释放了出去，但是却没有割裂空间，难不成这个办法不行吗？

　　不对，这个办法应当可行的。

　　剑轮回当中的剑气，似真非真，似假非假，自己是不是可以把它变化成真的，或者说，剑轮回当中的剑气，有一部分是真的，有一部分是虚假的，那么自己把虚假的这一部分给补齐了，不就行了吗？

　　只是要补齐剑轮回的剑气，那又由何而来。

　　陆元突然发现，随着自己的所思所想，在天地法相当中，释放出了强烈之极的剑气，去弥补着剑轮回当中的剑气，一般人的天地法相本来是没有这样效果的，但是，陆元本身的三魂天魂，地魂，人魂，分别是天剑魂，地剑魂，人剑魂。

　　天地法相那个小陆元的背后，也因此背着一柄剑。

　　而此时，天地法相那小陆元的形态之后，那柄剑上释放出大量的剑气，在弥补着剑轮回似真非真，似假非假的剑气。

　　大量的剑气泄露出来，这些剑气，有些是星辰级的剑招剑气，有些是灭星级的剑招剑气，飞快的分向了四方，以陆元为中心，化成了一个极大的范围，不停的向着四周扩散着，开始只是头顶庆云一般的大小，但是后面越扩载大。

　　陆元抖然间浮了起来。

　　“上下剑气。”

　　“东南西北剑气。”

　　随着陆元上浮的过程，那些剑气听着陆元的喝令，前去上下，东南西北这六个方向，化成了一个立体的形状，这一刻陆元的脑海当中，想到了太史空所化出来的空间之线，越来越多的剑气涌动了出来。

　　此时，以陆元为中心，渐渐的化生出了一个有些独立的空间。

　　但是，显然还仅仅只是有些独立的空间，并没有由本身中央天朝的大空间当中独立出去，这个空间，出奇的庞大，比起头顶庆云不知大多少，头顶庆云只是一个院落一般的小大，而现在这空间，只怕有一座山峰一般的大小。

　　“我之空间，剑为王者。”陆元散发着号令。

　　无数的剑气在这个空间飞扬着。

　　而这个空间与外界的差异，越来越远了。

　　这个纪元，并非是剑的纪元。

　　而陆元这个空间中满是剑气，而且是剑为王者，使得空间内与空间外两者的差异越来越大，这种差异越来越大，最终渐渐的靠向了一个临界值，陆元甚至感觉得到，一旦通过了这个临界值，便会有天地的意识前来扫荡自己。

　　轰！这一刹那如同海啸一般。

　　天地间的意识，产生了强烈如海啸一般的巨浪，向着陆元淹没过来。

　　如果陆元挡不住这一拨的意识攻击，那么只怕意识会被抹杀掉，成为一个呆呆傻傻的傻子，受上万劫难复的重创。

　　“我为剑圣，开辟大道。”

　　“原始如何，洪荒如何，我自以剑斩开。”

　　“域外心魔，给我闪避。”

　　“天地万物，剑道大成。”

　　一声一声的长喝，陆元抵挡着这一波一波的天地意识的侵袭，没错，这个天地洪荒，本身就排斥剑修，自然不会让剑修轻易的割离天地，成为独立的空间，但是陆元可不管这么多，管你再什么天地意识，原始意念，洪荒意潮，一样一剑斩去。

　　因为有着要开辟剑之无上大道的绝对信念，所以万魔来袭一样斩掉。

　　终于，一切缓缓的过去着。

　　陆元也知道，自己扛住了这波攻击，同时，自己已经到达了混洞境第三重天割离天地。其实这一波还算好扛的，混洞境第四重天空间初成，那时候可不是单纯的天地意识，是天地意识和天地之力齐齐如潮攻击，比这一波难扛得多，混洞境第四重空间初成，这一重境界本来就相当难达到。

　　终于，成就了混洞境三重天，到达了割离天地这一地步。

　　这一地步，由远的看，是为了未来混沌空间打下坚实的基础。

　　由近里看，则是终于可以胜过剑贪了。

　　剑贪，你便抹干净脖子等着吧。

　　而在陆元冲击成就混洞境三重天的时候，剑如海其实一直在观看，剑如海在边看边惊讶，一连四惊。

　　这第一惊呢，是陆元居然是用剑气割离天地，要用剑气割离天地，可不简单，剑如海在一边观察，到是发现陆元能用剑气割离天地的原因，是有剑轮回的原因，也有着他天地法相的原因，以及他本身的原因，诸多原因结合起来，才使得陆元能用剑气割离天地，创下了如此的奇迹。

　　这第二惊，则是惊讶于陆元的天地法相，陆元的天地法相后面配剑，这应当是天剑魂，地剑魂，人剑魂，三大魂魄，皆是与剑有关，这种人极度少见，而且不仅于如此，他的天地法相，居然是九品莲台，九十多种剑意！在这个年纪，九十多种剑意，至此，剑如海已经相信了，陆元是可以比肩剑之子的人物，就算是有所不及，不过也相差不会多远。

　　这第三惊，惊讶于陆元开辟的空间之大，一般和陆元同样的修为，在这里割离天地割离出来的空间，只怕只有小山峰一般的大小，而陆元的居然有山峰一般的大小，山峰与小山峰，虽然只相差一个小字，但是实际上，却是完全不同。

　　千万不要小瞧这里的差别，这里割离的空间越多，以后形成的混沌空间越大，而空间越大，以后的好处便越多，到了后面，甚至有空间对轰，而大的空间在空间对轰的时候，自然是占尽便宜。

　　第四惊，则是陆元在天地意识的反噬当中，居然轻松渡过，其它人割离空间没有什么空间反噬，陆元既是用剑，又是如此巨大的割离空间，所受天地意识的反噬极大，在这种情况下，自然会受到极大的冲击，但陆元轻松的渡过。

　　一惊也罢，接连四惊。

　　剑如海不由的笑了。

　　这个陆元，太有意思了。

　　时间，也在缓慢的过去着。

　　陆元继续在隐剑宗呆下去，继续去剑轮回修行，其实陆元已经发现了，在剑轮回自然可以练习法力，同时也可以练习剑术，至少现在自己破灭星级剑法相当简单，而时间也在不停的过去着，在这样的修行当中，陆元已经积累到了混洞境三重天中期的法力。

　　终于，一年半的时间过去了，而也要轮到了最终局。

　　也即是剑师传承要开始了。

　　所谓剑师传承，陆元也听说过。

　　昔年万世剑师的一切，都被荒古文明之主给击碎，但是剑宗自从开创以来，万世剑师的弟子，便把万世剑宗所授的很多东西放在了剑师传承当中，同时，在剑宗的诸多前辈，也把自己的平生绝技放在了剑师传承当中。

　　隐剑宗每一次，都会挑几个天才同时进行修行，不过一旦真正的到达了剑师传承的时候，会由诸多的剑道绝世天才当中，选出了最精英的一个，进入剑师传承当中去。

　　因为这剑师传承，一次只容得一个人。

　　而此时一道冲天的剑气席卷而来，这是一个剑道天才的剑气，陆元的身前三丈处已经立着一个俊逸的年轻男子，剑潜由空而降，落到地面上，带起了极大的尘土，他一身白衣如雪：“你就是陆元？”

　　“我在进入隐剑宗之前，听过你的名声，你似乎在挑战塔当中，取得了三万连胜。”他的资料显然落后了，不过也难怪，他在隐剑宗当中修行，资料不落后才是怪事：“你确实算是一个剑道天才，可惜，你碰到的是我。”

　　“剑潜，剑道潜力最强的，剑道八极当中，潜力最大的一个。”剑潜的双目当中露出了绝对的自信：“自称剑道最强后起之秀的剑秀，根本不是我的对手，我的目标是超越剑狱，甚至超越剑之子。”

　　“剑师传承，注定会是我得到。”剑潜自信之极的说道：“而你，只有败的份。”

　　剑潜嘿嘿的看向陆元：“进入了隐剑宗，居然在剑轮回修行法力，这是隐剑宗，听到没有，剑宗，在剑宗修行法力，真是可笑到极点，这样的人物，也配和我争剑师传承。”剑潜此人，最大的特点便是，狂！

　　非同一般的狂！

　　因为他是剑潜，剑道最有潜力的人。

　　什么陆元，什么剑狱，什么剑之子，他自认自己都最有潜力，因为他得到的是潜字。

　　更何况，陆元在隐剑宗用剑轮回修行法力，确实很搞笑。


第659章 剑之感情！

　　剑潜自信十足。

　　而这一刹那，一种绝天绝地的剑气降落下来，这是一股相当强大的剑气，落在地面上，周围剑气狂飙，入眼的是赤发的剑绝，这个不属于剑道八极，但是得到了三十二个字当中，那一个绝字的人物。

　　“你，也想得到剑师传承，真是可笑。”剑绝冷笑一声，他的人绝，剑气绝，话更绝。

　　“剑潜，你只有败在我手中。”他压根儿没有看陆元。

　　他注意的只有剑潜。

　　一则，他们来到隐剑宗修行的时候，陆元的名声尚未显出来，不如他们二人出名。

　　二则，他们二人，是在无尽剑谷修行，在他们看来，进入隐剑宗的人，不在无尽剑谷练剑，却在剑轮回练法力，真心是一件太可笑的事情。

　　综上两个原因，他们认为，陆元想和他们抢剑师传承，那是做梦。

　　真正的对手只有一个，剑潜认为的对手是剑绝，剑绝认为的对手是剑潜。

　　两人都在无尽剑谷当中，对于对手都深有忌惮。

　　两人都看向对手。

　　而此时，灰衣大袖飘飘的老者，隐剑宗的宗主剑如海已经到达了这里：“你们三人看来都已经来了，那么，跟我来吧，去聆剑室。”

　　聆剑室？这什么地方。

　　剑如海带着三人，很快的到达了山谷当中的一间木屋，这间木屋在山谷之间，在一旁有着一排白花树，而这排白花树上落下了细细碎碎，如同白雪一般的白杨花，飘动在木屋之外，给这里凭增了无限的风景。

　　“进去吧。”剑如海带着三人进入了木屋当中。

　　而进入了木屋当中，发现这间木屋不算宽大，内中空空如已。

　　“坐。”剑如海说道。

　　听得剑如海这么一说，三人分别落坐。

　　而剑如海说道：“只能有一个人进入剑师传承，而你们一共有三人，不过接下来并不是什么考核，你们可能想错了。”

　　剑潜不由问道：“那怎么决定哪一个能得到剑师传承。”

　　“很简单。”剑如海说道：“这个木屋，叫聆剑室，在这里，你们听着剑的声音，最后，这间木屋会决定到底哪一个得到剑师传承。”

　　木屋决定哪一个得到剑师传承？

　　这是什么样的古怪？

　　陆元，剑潜，剑绝三人，同时觉得稀奇古怪。

　　剑如海说道：“我最后提醒一句，这里是聆剑室，会有剑的声音出现，你们要做的是静静的聆听着剑的声音，到时候，聆听室这间房子，自然会评判出你们当中的哪一个，最适合得到剑师传承。”

　　听得剑如海这么一说，陆元，剑潜，剑绝三人都沉寂下去。

　　陆元盘腿坐在这里，放松了心情，这木屋还有窗子，陆元在靠近窗子的地方，陆元本来就是一个很容易放松的人，这会儿拿起了酒，喝上一口，透过了窗子，窗外白杨花在轻轻的随着风飞着，陆元看着，有些忘我。

　　其实很简单，陆元原来要升混洞境三重天时急了一些，是因为要对付剑贪，不胜剑贪的话后果太严重，而现在既然可以对付得了剑贪，心情自然放松下来，没有那么急，剑师传承这种东西，得了也可以，不得也无所谓。

　　不以得一物而喜，不以失一物而悲。

　　这家伙居然在喝酒，剑绝和剑潜两人在心中暗道，这个陆元还真是不知死活，在这种关键时候还敢喝酒，剑绝和剑潜两人开始仔细的听着剑的声音。

　　陆元意态潇洒之极。

　　便在这时候，陆元听到了一阵嗡嗡的响声，这是什么声音，这似乎并不存在于世界上的声音，但是确确实实的存在于自己的耳中，这声音来自于自己背后的养吾仙剑，陆元不由的抽出了自身的剑来。

　　明亮的剑身，带着一股正气于剑中。

　　这就是自己的养吾仙剑。

　　陆元听到了剑的期待，在剑当中，有着自己师傅对于自己的期待，陆元这是第一次看到了剑的本身，不是由师傅李元白的角度，不是由自己的角度，而是由剑的角度来看，在剑上沉载着一股期待。

　　那时候的剑，被打入了这么一股期待，而剑的本身，才刚出炉，在出炉之前吸收了很多天地间的浩然正气。

　　不仅仅如此，自己听到了养吾仙剑的痛，那是自己初次碰到了元凌上人的时候，元凌上人一指封杀了自己的全力一剑，这是候的养吾仙剑真的好痛好痛，当然，那时候还只能称养吾剑，以及诸多战斗当中，那股痛楚，这是剑的痛，以及剑的伤。

　　这是什么情绪？为什么这么高兴，对了，那时候自己在吟着的是什么，“人间自有正义在，处处开满自由花”，这时候，剑在欢喜。陆元看到了一幕又一幕，一股一股的感觉流过了自己的心中。

　　那有剑的期待，期待着自己能成为正义的一方面，那有剑的痛，被强敌击败时剑身受损时的痛，剑的伤，剑的喜悦，剑的诸多往事，那是随着自己的往事，剑的狂，剑的尊贵无双，这是一种一种由养吾仙剑本身发出来的声音。

　　自己听到了太多太多养吾仙剑的声音，似乎养吾仙剑由着铸成的那一刻所记得的一切声音都告诉了自己。

　　聆剑聆剑，原来是如此的聆剑。

　　经过了这一次聆剑，陆元发现自己越发的了解剑的本身，此前自己并不算太了解养吾仙剑的本身，感谢在聆剑室当中来了这么一次，使得自己更加了解自己的老伙伴。

　　在木屋之外，剑如海负手而立，同样，负手而立的并不仅仅只是剑如海，还有另一边的高瘦老者剑主。

　　“剑师传承，要的是对于剑的声音，剑的情感，更加了解的人，更加爱剑的人，更加与剑相通的人，我们剑修要活于世，剑是一辈子的伙伴，如果连剑都无法很好的沟通，谈何成为一代剑修大能。”剑主说道。

　　“是啊，而现在看来，这三人当中，与剑最了解的还是陆元，他与他的剑，似乎已经融成了一个整体一般，剑绝的锋芒太利，而他的剑没有他那么锋芒，他只能听到他剑一半的声音。而剑潜，他的潜力深厚不假，不过他太重视于他的潜力，突略了剑本身。”剑如海点头：“一个连自己的剑也不了解的剑修，不是一个好的剑修。唯有诚于剑，方能修至剑道最高的境界。”

　　“那么，决定了？”剑主问道。

　　“不是我决定的，是聆剑室本身决定的，就是他了。”剑如海说道：“不过还是等等，聆剑室听剑还没有完。”

　　陆元继续在听着剑，一边听剑一边轻轻的抚摩着剑身，养吾仙剑要告诉的有太多太多，这时候陆元的脑海当中，似乎传来了一个想法，养吾仙剑有自己的声音，那么这么多的剑，会不会有一个剑的世界呢？不是小千世界残破剑卷那种用剑者的世界，而是一个单纯的剑的世界。

　　在这样想的时候，剑的声音突然断绝了。

　　但是这一次的断绝，虽然表面上看是断绝，但是隐隐的似乎还有一条细线，使得自己可以听到剑的声音，陆元一扬手将养吾仙剑收归了鞘门，在聆剑室的木屋门前，剑如海已经推开了门：“现在，聆剑室已经决定了哪一个得到剑师传承。”

　　陆元，剑潜，剑绝三人都不由的停了下来。

　　“陆元。”剑如海淡淡的说道。

　　剑潜和剑绝两人都觉得不可能，他们二人在一开始的时候，都把对方视为了这一次得到剑师传承的最大对手，根本不认为陆元这样一直在剑轮回提升法力的是劲敌，结果最后选择的居然是陆元，这叫他们情何以堪。

　　剑绝喝道：“为什么是陆元，他有我们强吗？”

　　剑潜同样大喝：“这间木屋，它会评判吗？真是可笑。从来没有听说过，一间木屋还会评哪个更适合剑师传承的，我们不服。”

　　剑如海的双眼，射出了锋利的眼神：“这就是隐剑宗的规矩，隐剑宗从古至今，就是如此，而你们说的这间木屋，所得的年纪，比你们的年纪还要大上数万倍以上，代代如此。”他这一怒喝，剑潜和剑绝立即不做声了。

　　剑如海说道：“你们三人，每人都是绝世的剑道天才，对于剑道的发扬光大极有作用，剑潜，剑绝，你们二人不服气也情有可原，这样处理吧，在我们隐剑宗，还有小剑师传承，你们二人便进入小剑师传承，想要和陆元较个高下的话，在陆元出了剑师传承，你们出了小剑师传承再来一较高下，看看是陆元在剑师传承当中得到的多，还是你们在小剑师传承当中得到的多。”

　　“我们绝对不会输给陆元。”剑潜和剑绝两人敌视许久，现在却是难得的异口同声。

　　剑主在旁边微微一笑，剑如海果然和以前一样，在尽心培养每一个道德上没问题，剑道难得的天才。

　　接下来，陆元要进入剑师传承，剑潜，剑绝二人要进入小剑师传承吗，也期待一把吧。


第660章 剑师传承

　　“那么，剑潜，剑绝，你们两人，由着这间聆剑室木屋出来，剑如钝，你带他们去小剑师传承那里。”剑如海吩咐说道。

　　而在木屋的门口，站着一个粗眉大眼的年轻人应道：“是。”

　　这个粗眉大眼的年轻人，叫做剑如钝，是剑如海的儿子。

　　剑如钝并没有得到三十二个字当中的任何一个字，而且资质相当的普通，故而剑如海给他取名剑如钝，而剑如钝虽然资质一般，但是也算是勤奋，在剑道上面小有成就，但是和剑潜，剑绝这样的人物没得比。

　　剑如钝心理也很平衡，他从来没有想过与诸多绝世天才争锋。

　　剑如钝带着剑潜，剑绝二人，前去小剑师传承。

　　在前去小剑师传承的过程中，剑潜与剑绝心中充满了战意，二人都定下了便是接受小剑师传承，也要胜过陆元的心思。

　　而剑如海走到了木屋当中，轻轻的在东方的墙壁上面一按，而刷的这里开了一道门。

　　剑如海说道：“这后面便是接受剑师传承的地方，你且前去。”

　　“最后提醒的一句是，在接受剑师传承的地方，要用心。”

　　在剑如海的提醒声当中，陆元已经进入了墙壁后面的通道当中，在进入了墙壁后面的通道之后，陆元发现这个通道当中，漆黑无比，什么也看不到，想起了剑如海最后的提醒，要用去。

　　用心！

　　陆元感觉着周围，虽然看不到，但是仍然可以感觉得到，这是一个漆黑的通道，同时感觉得到这个通道大约有二尺之宽，左，右，后三个方向都有墙壁，那么唯一可以前进的也只有前方了，那么，向前吧。

　　在向前走了没有多久，陆元便感觉到有阵阵的阴风。

　　不对，这不是阴风，而是一种寒冷到极点的剑气。

　　如果这些剑气在体内积累得多些，只怕也会发生一些不妙的事情。

　　陆元分析着这些剑气的强弱，利用阴阳铁则，很容易的便找到了这阴风一般剑气的强与弱之处，而不停的移动着步子，往着弱的地方走，轻易的避过了强的阴风，似乎是相当随意的迈出每一步来，但是每一步迈得都相当的完美，完美避开了强的阴风，专找薄弱点。

　　阴阳，可看破所有招式的强点与弱者，避开强，选择弱。

　　阴风剑气越来越强了，原来只像是冰面下的暗流，而现在则如同滔滔怒气剑潮一般。

　　在这样的情况下，单个的阴阳，已经无法解决问题了，这种阴寒的剑气积累在体内并不舒服。

　　陆元趋动了轮回，以轮回之力，开始控制着周围的阴风剑气剑潮，一边控制一边找寻着弱些的落点，一步一步的落下。

　　在这样的控制当中，轮回与阴阳同时趋用，甚至隐隐的感觉得到，阴阳铁则与轮回铁则，其实有些可以共通的。

　　而这里虽然是漆黑的，但是在外面，剑如海和剑主两人，在一面极大的镜子面前，却可以看到陆元现在的情况。

　　“很完美的落点，一步都没有错，周清玄没有说错，陆元对于阴阳的掌握，果然很完美。”剑如海看向剑主：“干脆把他让给我隐剑宗算了。”

　　“他对于轮回的掌握，也相当完美，这可是我们显剑门燕苍天传的，不会比阴阳掌握得差。”剑主嘿嘿一笑：“所以你是别想了。”

　　“那么，他现在要去的是百剑坟。”

　　“是啊，他去的是百剑坟。”

　　百剑坟！

　　葬剑之地，称为百剑坟。

　　而所谓的剑师传承的地点，便是百剑坟。

　　隐剑宗的剑坟，是一个相当奇怪的地方。

　　隐剑宗，自从万世剑师的弟子创出了隐剑宗之后，便专门找各种的剑道天才培养，在这以十万年计，百万年计的悠长岁月当中，不知找寻了多少剑道的绝世天才培养，而这些剑道绝世天才，虽然没有一个到达文明副主的档次，但是也多因为气运原因，在这些人当中，不知多少惊才绝艳的人物。

　　而隐剑宗有着这么一项规定，你在隐剑宗得到了无数的好处，在死前不需要你任何的回报，但是如果死的话，要把剑送回隐剑宗。

　　而这么多绝世天才送回来的各式各样的仙剑，并不是全部送入百剑坟。

　　百剑坟叫百剑坟，是因为，只收最强的百剑。

　　在以这十万年计，百万年计，甚至更长的无穷悠长岁月当中，和隐剑宗有关系的无数剑手，最强的一百柄剑，被插在百剑坟当中。

　　而在百剑坟当中，布下了种种的秘法。

　　每一次的剑师传承，被传承者进入其中，可以有机会得到一百柄剑当中一柄的注意，然后百剑坟当中又有特殊密法，可以暂时的使得那柄仙剑的主人短时间的重现，指点着被传承者。

　　之前的聆剑阁，听的是自己的剑，但是也是一百柄仙剑的考验，越是对自己的仙剑诚的人，越是容易通过这番考验。

　　而之前的阴风剑潮，其实便是考验，这是一百柄剑仙的考验，看哪一柄适合给被传承者传承。

　　陆元这样的走着，终于也快要走到了阴风剑潮的尽头，而在阴风剑潮的尽头，剑主和剑如海两人不由的紧张起来，不知会出现哪一柄仙剑，又是哪一柄仙剑的主人短时间重现，然后，他们看到了重现的仙剑和其主人。

　　是他！

　　居然是他！

　　居然出现的这个人物，会是他！

　　陆元已经走过了阴风剑潮当中，经过了无尽的漆黑的阴风剑潮，来到的地方，却是相当的光明，陆元看到了一座山脉，而这座山脉当中上面，每隔一处插着一柄仙剑，这每一柄仙剑，都几乎没有任何的气势，仿佛是死了一般。

　　这座山脉上面，零零总总的，只怕有一百柄左右，虽然每一柄剑都如同死了一般，但是陆元却可以感觉得以这一百柄剑的不平凡，陆元直觉的感觉得到，每一柄仙剑的主人，只怕都是惊天动地的剑手。

　　然后，陆元看到了一个人。

　　这是一个和尚。

　　而且是一个相当年轻，俊逸的和尚。

　　白色的僧袍，他出现的时候，似乎周围还有天花落下。

　　你道这位僧人是哪一位，这位僧人，便是令剑主和剑如海动容的佛陀剑修，这位佛陀剑修在佛教也是有名有号的佛，即是南无大明佛，他的一身修为，简直是惊天动地，但是这样的一尊佛尊，却突然的转而修剑，被那时的人称为佛陀剑修。

　　这位佛陀剑修，真心不凡，佛剑同修，甚至有可能成为剑之文明副主。

　　但可惜，先是被佛门南无宿王佛用毒计撵出佛古文明世界，尔后又被荒古文明之主所杀，斩杀在成就剑之文明副主的道路上面。

　　本来那一次，是剑之文明最有可能复兴的时候。

　　可惜，佛荒二者联手，硬生生的灭杀了那一次的复兴之路。

　　而且，这个佛陀剑修，绝对是这一百个不凡人物当中，排名前五的人物，甚至有可能前三。

　　剑主和剑如海二人能不惊讶吗，一般的被传承者，可以引动排名三十左右的人物传承便不错了，而陆元居然引动了绝对排名前五的佛陀剑修出现，亲自传承，剑主和剑如海当中二人都经过了这种传承，两人一个引动了排名三十左右的，一个排名四十左右的，现在二人都成为了一门之主，一宗之主，结果陆元居然引动了佛陀剑修。

　　剑如海，剑主二人，现在都惊讶得几乎不能自已。

　　据说这位佛陀剑修，精通轮回，阴阳，空间，因果四大铁则，甚至还有其它铁则，其修为到达了一个鬼神难测的地步。

　　十大铁则，命运虚无飘渺，排名首位。

　　而次之的则是因果铁则。

　　因之为因，果之为果。

　　当然，正因为因果太强大了，能练成因果的人少之又少，便是佛门当中的诸多佛陀，也只是练成了小因果铁则，能练成因果铁则的，在整个佛古文明当中，都是少之又少。

　　佛陀剑修看向陆元，大喝一声：“慧眼洞天，返果溯因。”

　　这一声大喝，如同喝醒沉睡之人一般。

　　随着他的一声断喝，陆元突然发现了自己身处在华山当中，而且是在狂风柳林当中练剑，自己当时正在苦练着风云一百零八剑，为了迎战司马浩的挑战，在回忆着昔年那些事情的时候，陆元突然发现，此时的华山上面，突然扬起了一股似乎无形的东西钻入了自己的身体当中。

　　这是什么？

　　这时候似乎有人替自己开了无限的智慧，陆元抖然明白，那是气运。

　　而这股气运，似乎来自于华山。

　　华山本自拥有气运？

　　佛陀剑修替自己开的大智慧，似乎使得自己看到了，原来上一个纪元破碎之时，一些上个纪元破碎之物，撞到了外域之中，而华山这座山的核心处，本来就是上个纪元一座剑崖，华山这座山，本来便不凡。

　　陆元算是明白了，为什么华山历代以来，产生了如此多的高手。

　　陆元也算是明白了，为什么自己自从练风云一百零八剑之后，一路相当的顺，可以说是顺风顺水。

　　不过也明显可以看到，华山上所余的气运已经不多了，还没有注入自己身体的多，华山最后的气运似乎已经注入自己的身体当中。


第661章 佛陀剑修

　　气运本来是看不见摸不着的。

　　但是，佛陀剑修，乃是成佛做祖的人物，而且佛陀剑修本身，与剑纠缠极深，他本身也有上个纪元的气运，再以无上慧眼，才能使得陆元感觉得到上个纪元的气运。

　　而华山这座山，是上个纪元的剑崖。

　　华山的气运，又有数股。

　　其中，第二代祖师得了一股，华山中间有个吧两个人物得了一股，燕苍天得了一股，周清玄得了一股，不过，最后也是最强的气运，却是在陆元在狂风柳林，练风云一百零八剑的时候，被陆元所得。

　　同时，也明白为何在中央天朝对外域这种地方，还招了不少人进来，而且其中，排名在前二十的可以进入古文明，排在前五十的可以进入一般文明，这是相当不可思议的事情，在外域的时候还没有感觉，但是在中央天朝才发现这件事有多恐怖，因为在中央天朝，本身要加入古文明，都是一件难如登天的事情，估计也是因为上个纪元破碎之物，偶尔有些投射到外域中的原因。

　　当然，此事估计中央天朝也只有一些大人物知道，寻常的人物是没有资格知道的。

　　至此，前尘种种，终于明悟。

　　陆元双手一拱：“多谢。”

　　佛陀剑修微微一笑：“你为何要谢我，日后无上剑道光复，剑之小千世界重现，还有赖于你。”

　　陆元点头。

　　佛陀剑修和陆元这一对一答，把在外面的剑主，剑如海两人，齐齐的惊讶到了。

　　剑之小千世界重现！

　　这是什么？

　　剑主和剑如海，两人都知道这句话的份量，剑之小千世界要重现，行，得到达文明副主，只是这些年月，剑道产生的最强人物如佛陀剑修也差一线到达文明副主挡次，而且，便算是到达了文明副主的档次，要想重建剑之小千世界也不容易，会被荒古文明之主给击溃。

　　要做到这句话的份量，至少需要能与荒古文明之主相抗衡。

　　没错，荒古文明之主，还没有其它四大古文明之主强横，但是他是本纪元诞生的文明之主，受得这个纪元的气运护身，要与荒古文明之主相抗衡，基本不可能。

　　剑主，剑如海两人，一个是显剑门之主，一个是隐剑宗之主，但从来都没有想过能做到这一点。

　　因为，那本来就是做梦也不敢想的事情。

　　不要说荒古文明之主，便是荒圣帝子，也可以以一敌二，击伤他们二人。

　　而现在，佛陀剑修，居然说陆元以后，可以让剑之小千世界重现。

　　难道说，陆元未来的前途远大得可以和荒古文明之主相抗吗？

　　这叫人如何相信。

　　但是，这句话不是别人说的，乃是佛陀剑修说的，佛陀剑修，乃是佛教大能，其生前实力直追文明副主一线，而且，佛陀剑修拥有佛门慧眼，又掌握有因果铁则，追因溯果这种事情，整个天地也没有多少人有他精通，在这方面，很多文明副主也不及他。

　　他说的话，实现的可能性，委实是太大太大了。

　　那么，剑主和剑如海两人的眼中，同时闪现过不可思议。

　　陆元的前途，有那么伟大吗？

　　在百万剑坟中。

　　佛陀剑修微微一笑，有着拈花一笑的从容，自在：“既然来了，便在这里面，接受我的传承。”佛陀剑修深深的看了陆元一眼，而后手一动，一串佛珠由着他手中打出来，打在了陆元的四周，将陆元给包在其中。

　　这是一串足足有数十枚佛珠的一串。

　　但是，到达了陆元的身边，蓦然的有几十枚消失。

　　留下来的，只有七枚佛珠。

　　佛陀剑修看向陆元：“这七枚佛珠，乃是我对你的考验，亦是我对你的传承，这七枚佛珠，代表的是七种知识，你每学会一种，便有一枚佛珠会消失，你至少要学会其中的六种，才可以离开，否则，你便要被圈禁在这串佛珠当中，不知何年可以解放出去。”

　　陆元此时所在的空间，似乎是在百剑坟旁。

　　但是，却发现自己的上下左右前后，都已经被七枚佛珠充满。

　　一定要学会其中的六种，不然的话，便要被关在这里。

　　而且，要在半年之内学会。

　　不在半年之内学会的话，便没有意义了。

　　因为，半年之后，也即是外界的时间半个月之后，要对决剑贪，自己绝对不想输给剑贪，养吾剑仙乃是自己的好伙伴，老朋友，师傅赠给自己的最后一物，怎么能让剑贪用天贪手给夺取了剑中的精魄。

　　所以，沉下心思来。

　　陆元观察着七枚佛珠，发现这七枚佛珠，有些古怪，其中，在正东方向的一枚，正北方向的一枚佛珠，正南方向的一枚佛珠，正西方向的一枚佛珠，正上方向的一枚佛珠，还有两枚佛珠，甚至无法确定，他们到底在哪儿。

　　似乎就在那里，但是却无法说出其确切的位置，这是一种奇怪之极的感觉。

　　算了，先悟正东方面的那枚佛珠，陆元一飞飞到了东方的佛珠之旁，这时候那枚佛珠之上，投射出来一道意识进入了陆元的脑海当中，陆元在这道意识当中，看到了一条巨大无比的青龙，同时在这青龙的口中，一轮太阳缓缓的升起。

　　东方，太阳初起之处。

　　陆元这时候被佛陀剑修开了大智慧，瞬间便明悟出来，这是东之剑意，佛陀剑修在给自己灌输东之剑意，陆元的天赋本来就极高，又被佛陀剑修开了大智慧，又在佛珠中的无比意识投射入其中来，没有用多少时间，便已经悟通了东之剑意。

　　这是自己的第九十五道剑意，是对练成空间铁则相当有用的一道剑意。

　　不，东边这枚佛珠，可不仅仅只是东之剑意，甚至陆元还发现了一套功法。

　　无上青木佛诀！

　　佛陀剑修生前在佛门时，是南无大明佛，这尊佛有无限威能，他这套无上青木佛诀也有着无上威能，可以让一截树木蕴育出新枝来，一道一道意念传入了自己的脑海当中，这是一股一股的文字。

　　陆元学习着这无上青木佛诀，突然的脑海当中灵光一闪，既然这无上青木佛诀，可以让一截树木都蕴育出新枝来，那么，自己在夺树之比当中得到的剑道树新木，可以可以蕴育出新枝来，如果这样能行的话，自己不是有株剑道树？

　　剑道树，剑道气运之树。

　　代表的是这个纪元的剑道气运。

　　如果自己能栽上那么一株，那么自己的剑道气运，岂不是要狂爆了。

　　陆元想到了这点，心中欢喜，那截新木被自己放在头顶庆云当中，同时施以了无上青木佛诀，随着陆元施展无上青木佛诀，这截新木渐渐的化入了头顶庆云当中，似乎化生出了种子一般，虽然没有生出芽来，但是之前这截新木并没有生机，而此时已经有了生机，果然，这无上青木佛诀果然有着奇效，可以让新木长出芽来。

　　陆元却不知道，佛陀剑修在佛门时的大明佛，最擅长的便是以无限光明蕴育生命，无上青木佛诀乃是佛陀剑修的看家本领，因为东方出太阳，太阳同大明，故而把这套看家的本领，放在东方方位的佛珠当中。

　　当然，其实这套无上青木佛诀的作用也有限，最多能到达无上大教层次的树之气运，再往上便不成了。

　　如果再往上都行，才是真正的逆天。

　　陆元心中闪过狂喜，自己有着上个纪元的剑道气运，这个纪元的剑道气运和剑秀相当，而如果自己栽了剑道之树，以后自己在这个纪元的气运，就算是比不上剑之子，也不会相差一丁点，到时候加上个纪元的剑道气运，要胜过剑之子，并非难事。

　　这时候，东方的佛珠已经消逝于无形。

　　陆元飞向了西方的那枚佛珠，才到达了那枚佛珠的身边，只觉得自己的眼中出现了太阳落山，落日西沉，以及大漠狂沙，雪山绵绵的景象，这是西的景象，这是在给自己传授着西之剑意，西之剑意并不是困难剑意，故而没有用多久，便已经领悟了西之剑意。

　　而这是第九十六道剑意。

　　毫无疑问，西方的这枚佛珠，也不仅仅只是西之剑意而已，同样的蕴含了一套功法，沉星灭世剑法！

　　没错，这就是一套灭世级的剑法！

　　这套剑法，也让陆元大开了眼界，在剑门虽然有诸多典籍，但是像剑门这种地方，最多能有世界境的剑法，不可能有灭世级的剑法，而在这里则连沉星灭世剑法都有，真是叫陆元大开眼界，陆元本来就是剑痴，当下沉心去看。

　　结果一看之下，却差点看吐了。

　　无法看！

　　一看之后便想施展这套剑法，但是这套剑法需要的法力太过于高深，陆元至少要提升十个小境界才能运用，所以才会有头昏想吐的感觉。

　　罢了，先收藏着吧。

　　西方这枚佛珠，又自消失不见，还余下五枚佛珠。


第662章 小因果铁则

　　隐剑宗的规矩，是在隐剑宗修行的人，尽量能把在其死后，用各种办法，把仙剑交归隐剑宗。

　　当然，隐剑宗这样也不是为了私利。而是为了这些仙剑，这些仙剑的主人，能为培养隐剑宗的后辈，发挥一定的作用。

　　故而，大部分的人都愿意遵守这种规矩。

　　其中，最强的一百个人，其仙剑，化成了百剑坟，便是剑师传承。

　　而其它要弱些的人，则化成了一个个的小剑师传承。

　　剑潜，剑绝二人，进的便是小剑师传承。

　　剑潜那边，传来了哈哈的笑声：“我才进来不久，便已经领悟了两道剑意，哈哈，陆元，你注定要败在我手中，我可不相信那个木屋莫名奇妙的判定你比我更适合剑师传承，我会用事实证明，聆剑室那破木屋错了。”

　　而另一头的另一个小剑师传承当中，剑绝得意之极的笑道：“居然是世界级剑法，想不到我居然得到了世界级的剑法，陆元，你便是得到了剑师传承又如何，我剑绝，乃是剑中之绝，注定了会胜你。”

　　剑潜与剑绝两人，都是信心满满。

　　而此时，剑师传承这边。

　　两枚佛珠已经消失，不过，陆元由着这两枚佛珠当中，得到了非同一般的好处。

　　东之剑意，西之剑意这两大剑意且不去说。

　　还有无上青木佛诀，可以让自己摘植剑道之树，等于自己活着一天，自己在这个纪元的剑道气运，便要增强一天，直到强到可以和剑之子相比肩的地步，而且是单这个纪元的剑道气运。

　　还有那沉星灭世剑法，更是灭世级的剑法。

　　陆元飞向了南边的佛珠旁边，南边的佛珠当中立即有着无边的意念涌了出来，陆元没有用多久便已经悟通了其中所蕴含的南之剑意，这是自己成就的第九十七道剑意，而且还由其中，得到了一套南无大明咒，这套南无大明咒，有着极大的威力，可以解除一些负面状态，在中央天朝的负面状态可不仅仅只是毒，还有奇诡的巫术，甚至仙术中也有一些，有着这南无大明咒，陆元也算是得到了一种强大的法门，南无大明咒，同样是佛陀剑修的拿手绝学之一。

　　陆元又由着北边的佛珠那里，学到了北之剑意，这是自己成就的第九十八道剑意，在这里还得到了一套北斗主杀剑法，这套北斗主杀剑法，同样是灭世级的剑法。

　　而在上边的佛珠那里，学到的是上之剑意，这是自己成就的第九十九道剑意，在这里得到了一套上灭剑法，这套上灭剑法，亦是灭世级的剑法。

　　且不去说南无大明咒，陆元现下得到的一共是三套灭世级的剑法。

　　灭世级的剑法，剑门一套也没有。

　　其实何止是剑门没有，便是在整个中央天朝当中，一套灭世级的剑法，也是相当的珍贵。

　　一套灭星级的剑法，相比起一套灭世级的剑法，那是一文不值，两者的差距，如同云泥之别。

　　但是现在，陆元一共得到了三套灭世级的剑法。

　　这如果说出去，估计无数的人会流口水羡慕死。

　　当然，现在陆元可是没有空理会这些，此时成就了九十九种剑意，似乎这是与燕苍天在晋国号称九十九道剑意一样，当年自己听说了九十九剑意，只觉得高山仰止，自己如何都学不会，但是现在却已经到达了九十九道剑意，一时间，也有些唏嘘。

　　而且，还不仅仅如此。

　　空间铁则，共分为三大部分。

　　其中第一部分，便是要领悟空间本身，而空间本身，又分为七种剑意构成，即是上，中，下，东，南，西，北。

　　之前领悟了中与下之剑意，而此时在佛陀剑修的帮助下，领悟了其它的五种剑意，至此，上，中，下，东，南，西，北七者已经齐全，陆元看了过去，这一刻七种剑意在心，只觉得自己对于空间的构成，又清晰了一部分。

　　空间本身，自己已经明悟了。

　　而至此之后，一切想和自己玩空间幻术的人都要吃上大亏。

　　那么，在此时余下来的一共是两枚佛珠了。

　　这两枚佛珠，虚无飘渺，连方位都不能确定，陆元心中惊异，才说了自己空间七种剑意齐全，难以在自己面前玩空间幻术，结果现下却分不清这两枚佛珠在何方，还真不信给找不到你这两枚佛珠到。

　　佛陀剑修微微的一点头，其实前面的五枚佛珠，基本是送菜的，而真正困难的是后面的两枚佛珠。

　　一枚佛珠当中，蕴含的是因之剑意。

　　另一枚佛珠当中，蕴含的是果之剑意。

　　一旦成就了这两大剑意，便可以练成小因果铁则。

　　因果铁则，排名第二，便是佛古文明，也只有稀少的几人会真正的因果铁则，其实何止是因果铁则，便是小因果铁则也极少人会，没错，佛陀剑修真正想传授给陆元的，正是小因果铁则，不过也知道这是极难。

　　最难十大剑意，分别是生，死，光，暗，天，地，善，恶，以及，因，果。

　　何处有因，何处有果。

　　而且因果这两大剑意，比起其它的八大剑意，还要困难上一些。

　　在佛陀剑修心中暗想的时候，陆元已经嗖的一声，到达了一枚佛珠的旁边，确定这枚佛珠的具体方位还真不容易，不过总算是自己练成了空间本身七大剑意，也算是找到了这枚佛珠的所在，才靠近这枚佛珠的身边，便感觉到一股意念传到自己的大脑当中。

　　其实，不是到一枚佛珠的旁边，而是到两枚佛珠的旁边。

　　因与果这两枚佛珠，其实是挨在一起的。

　　两股意念，不停的传入到陆元的旁边。

　　陆元闭起双目，在悟因果两大剑意。

　　难了！

　　这一关是难点了，佛陀剑修在心中暗道，陆元，便看你能不能在此时，悟通因果两大剑意，当然，要完全的悟通因果两大剑意也不是一件易事，只要能悟通因果当中的一种，便可以算是过关了。

　　佛陀剑修才想完，却见陆元长喝一声：“因之剑意，成！”

　　只见在陆元的头顶，却已经缓缓的升起了一张巨大无比的上古符咒，这张上古符咒，只怕是一般符咒的七倍左右，比起生死的还要大上许多。

　　佛陀剑修不由的愕然，这么快就成就了因之剑意，这也太快了吧。

　　佛陀剑修还没有反应过来，陆元又是长喝一声：“果之剑意，成！”同样是长喝一声，在他的头顶上面，又虚空的浮出了一张巨大无比的上古符咒，在这张上古符咒上面，正好写着上古文字的“果”字。

　　怎么这么快！怎么可能！

　　如果说佛陀剑修一开始见到陆元成就了因之剑意还可以接受的话，到了此时，却见陆元在眨眼之间，已经成就了另外的一道果之剑意，这已经是快速得不可思议的速度，以佛陀剑修生前将修成文明副主的修为，也是惊异无比。

　　他真的没有见过这么荒唐的事情。

　　因果两大剑意，好歹也是公认的三千剑意当中，最困难的两道剑意，陆元怎么这么快之间，便修成了这两道剑意。

　　这完全是不可能发生的情况！

　　其实，会出现这么诡异的事情，也是有原因的。

　　因果两大剑意难练，是有原因的，人在红尘当中，不可能不沾染因果，年岁越大，沾染的因果越多，欲望越多，沾染的因果越多。

　　而陆元呢，平生基本没有什么欲望，什么霸权，什么地位之类的，都基本不沾不染，平生只爱两样，一剑一酒，如此而已，因果少得可怜，而这其中，爱剑的这项因，导致的要开辟剑之无上大道的果，这项因果已了，所以唯一有因无果的便是爱酒这项因。

　　所以，陆元的因果稀少之极。

　　当然，还有华山的因果，还有剑门的因果，诸多的因果化成了一条一条的线要束缚着人，不过这些因果，剑门这边没有投入多深，因果浅尚，很好悟破。而华山这边，却另有些原因，使得因果不算多深。

　　年岁方面呢，基本上，未出世的小孩因果最少，一旦出世，随着年岁的增长，因果越来越深，而陆元只有四十余岁，所以因果极少，在佛陀剑修的帮助之下，到是可以把这些因果给看破，而其它的人，在这个年纪，没有这样的修行，练不成因果，而到了修为，年纪太大，因果太深，却练不成因果。

　　第三点，则是陆元另有机缘，法圣帝子送的千法酒其实有一昧了红尘，当然，法圣帝子自己也不知道，这是另外的机缘，另有大人物在其中，了红尘一加，红尘减少，因果顿消。

　　因为陆元身边的因果，委实是太少太少，使得他可以不算困难的看破因果，练成因果，当然，还有陆元自身大气运，剑道天赋，以及佛陀修士以大智慧相助的原因。

　　而其它人，因果比起陆元多了几十倍，几百倍，几千倍，几万倍，几十万倍，使得因果难成。

　　反正不管如何，陆元成就了世人难成的小因果铁则。

　　而剑师传承，至此也走到了尽头。

　　离对付剑贪之日，临近了。


第663章 剑界

　　诸多的机缘，使得陆元以极快的速度，修成了因果两大最难剑意，成就了小因果铁则。

　　白衣俊秀的佛陀剑修含笑看向陆元：“施主不如与我对上两招。”

　　练成了一项铁则之后要多运用，不运用的话不会纯熟。再厉害的绝招，也要用得精纯才行。

　　陆元点头手按在剑柄上，想要向佛陀剑修刺去，现在的陆元向敌人进攻的时候，习惯性的用阴阳看出敌人的破绽再动手，但是此时陆元观望而去，却发现佛陀剑修全身几乎全无破绽一般，怎么可能！

　　怎么可能没有破绽！自苍天以降，从来没有一个人是完美的。

　　佛陀剑修怎么可能是完美没有破绽的呢？

　　陆元心中是极大的讶异。

　　不过马上也感觉到了，绝对不是佛陀剑修没有破绽，应当是自己没有发现他的破绽罢了。

　　也即是说，以自己的眼力，还无法看破佛陀剑修的破绽罢了。

　　佛陀剑修拈花而笑：“何不试一试小因果铁则。”

　　“小因果铁则。”陆元运起了小因果铁则，瞬间发现了在佛陀剑修的右手有着一道伤势，这似乎是个弱点，陆元斜着一剑刺去，这一剑貌似平淡无奇，但是已经融合了数种铁则在其中，实际精妙无比。

　　佛陀剑修微微一笑，一掌拍来，正好在拍在陆元的掌中。

　　“看来，你已经了解一些何为小因果铁则。”佛陀剑修说道：“昔年受伤为因，今日被看破为果，这就是小因果铁则，小因果铁则可以看破任何人受过的任何伤势，人的一生不可能不受伤，看破一切他受伤的地方，便可以找到不少弱点来。”

　　“有些伤，已经完全的恢复了，但是，那里只要受过伤，大部分对于受过伤的人地方会有一丝阴影，这就是机会，这也就是小因果铁则。”佛陀剑修说道。

　　“而真正的因果铁则，可不仅仅如此。”

　　“真正的因果铁则，也有着二重境界，第一重境界是找寻着心灵上面的因果，人这一辈子做过许多的事情，而这许多事情当中，难免有些内疚，难免有些遗憾，而因果铁则的心灵因果，则是由这部分着手，比小因果身体因果，还要可怕。”

　　“第二重因果，则更加的可怕，第二重因果便是我也没有修练成功，第二重因果是劫杀前尘，也即是说，这一重因果一旦练成，可以在你小的时候，极度弱小的时候杀死你，杀死了小时候的你这个因，自然没有长大后这个你的果。”

　　“便是中央天朝之大，只怕练成了第二重因果劫杀前尘的人一个也没有，自少我的宿敌南无宿王佛也没有练成。”

　　陆元听得目瞪口呆，发现这因果铁则，果然不愧是十大铁则排名第二的，一旦练成了因果铁则的最高境界，居然可以劫杀前尘，这招也太过于无赖加无敌了吧，毕竟，你再强大的人物，在小时候也不可能多无敌，而灭杀了弱小时的你，便自然没有强大时的你，这就是因与果。

　　因果铁则！

　　好一个可怕之极的铁则。

　　佛陀剑修说道：“你现在修成了小因果铁则，我也开始传授你真正的因果铁则修练之道。”他到是没有屏蔽剑主和剑如海两人的视线，法不传六耳，他便是在这里说，剑主和剑如海未得真传，也根本不可能了解得了。

　　佛陀剑修白色僧袍飘飘，有着说不出来的俊逸。

　　“因果铁则，需要小因果铁则打底子，另外，还需要业、报两大剑意，善，恶两大剑意，同时，要搜集解脱之崖，普渡之海，有了诸多事项，便可以练成因果铁则。”佛陀剑修说道。

　　陆元一怔，善恶两大剑意，这与阴阳的到是重了，也即是说自己不需要修练这两大剑意。

　　那么，自己要修行的，也即是业，报两大剑意。

　　同时，还要找到解脱之崖，普渡之海，融入自身当中，便可以成就因果铁则。

　　只是，只怕这解脱之崖，普渡之海，并不好寻找，不然的话，天地之间，也不会没有什么人，练成因果铁则。

　　佛陀剑修遥看着陆元，又是一串佛珠打出，这串佛珠没入了陆元的身体当中，陆元只觉得一阵子的讶异，但是却发现身体也没有什么变化，佛陀剑修微微一笑：“那么，现在给你最后的传承了。”

　　“现在，以小因果铁则，观察我。”佛陀剑修正色说道。

　　最后传承！

　　陆元一怔，不过既然如此，也不做延时，立即看了过去，小因果铁则一发。

　　这一刹那，陆元看到了一只佛陀剑修，那时候的佛陀剑修，依然是白色僧袍飘飘，有着说不出来的从容，同时在他的身上有着一种决然从容赴死的味道，他的手中，握着他的天禅仙剑，剑上有着阵阵佛气，同时也有一股凛然的佛气。

　　一具一具充满了荒气的尸体落下，一诸一诸世界境的强大存在被佛陀剑修抹杀。

　　便在此时，天空当中传来了一股洪荒的气息，便如同一个洪荒世界降临了一般，一只如山如岳，上面缠满了洪荒气息，体现了洪荒强大的巨大之手，猛然的降临，朝着佛陀剑修猛然的按了下去，这只巨手一按，当真是世界性的一按。

　　佛陀剑修祭起了天禅仙剑，也知道到达了最危险的时候，猛的迎了上去。

　　洪荒大手与天禅仙剑接触在一起，佛陀剑修身上爆起了强烈的佛光，但是这洪荒大手轻易的一按而下，直接的把佛陀剑修给按成了一块肉泥。

　　一掌之力，便可以把佛陀剑修给抹杀！

　　这是！荒古文明之主。

　　陆元这时候明白了佛陀剑修的意思，通过他临死前的这幅景象，让自己能观摩荒古文明之主的身手一二，因为按陆元这样的发展泰势下去，一定会有荒古文明之主对上，现在能感觉到荒古文明的强大对于未来也是极大的益处。

　　佛陀剑修看向陆元，拈花而笑。

　　陆元看向佛陀剑修。

　　“传承已了。”佛陀剑修呼的一声，已经重新化成了百剑坟上的一柄天禅仙剑，寂然无声。

　　剑师传承，至此结束，不过陆元发现，现在自己还被困在百剑坟中，暂时还出不去，来的时候那扇通往外界的大门根本就打不开，用尽方法也开不了，看来还是要等些时间，陆元到也不急，而呆在这个封闭的空间也相当的无聊，陆元干脆观察起百剑坟来。

　　百剑坟，是一座不高的小山丘。

　　而每隔上一段距离，便有一柄仙剑，代表了隐剑宗以百万年，千万年计以来，产生过的最强一百个剑手当中的一人，陆元看着这一柄一柄的卓绝仙剑，到也不急，干脆坐下来，开始观察着眼前的这柄仙剑。

　　眼前这柄仙剑，叫大负仙剑。

　　陆元隐隐的发现，这柄大负仙剑，在给自己传递一定的内容，陆元似乎看到了自己在和一个自信自负的绝世剑客聊天。

　　过了一段时间，陆元站起身来，走到了另外一柄仙剑，周天仙剑旁边，陆元隐隐约约的觉得，自己见到了一位宽厚自有一股领袖气质的中年男子，似乎也在和自己聊天一般。

　　一会儿之后，陆元到达了另外一柄仙剑的旁边，这是一柄王霸仙剑，这是一个霸道之极的三旬男子，这人无论立在哪里，都有一股惊天动地的气势。

　　陆元在看着一柄一柄的仙剑，一个一个绝世的剑手，似乎出现在自己的面前。

　　这些剑手，有霸道绝世的人物，有飘脱出尘的人物，有领袖气质的人物，有自信绝世的人物，有诡异莫测的人物，通过了一柄又一柄的仙剑，陆元看到了一个个风采绝世的剑客。

　　剑主和剑如海两人，其实现在都在感慨着，陆元居然引动了佛陀剑修，学到了小因果铁则，委实是一桩莫大的机缘，而且还习得了因果铁则的习练之法，其实这种习练之法他们听不到，因为法不传六耳，佛陀剑修不让他们听到，他们自然听不到。

　　而现在他们二人看到陆元去百剑坟上，观看百剑之坟，不由的笑笑。

　　剑如海说道：“每人进入百剑坟，都只能引动一柄仙剑，而不会有其它仙剑引动，陆元再找其它仙剑，也不可能触动得了。”

　　“确实。”剑主点头，他也得过剑师传承：“等等。”

　　因为这时候，他们发现百剑坟的一百柄仙剑，嗡嗡的作响。

　　没错，不停的嗡嗡的作响。

　　这是怎么回事？

　　剑主完全没有搞明白，看向剑如海。

　　而剑如海面色也大变，尔后才缓缓的说道：“不会吧。”

　　“难道说这些仙剑要给陆元传承？”剑主问道。

　　“不是。”剑如海摇头：“这些仙剑不可能再给陆元传承，而是剑界，一个事关于隐剑宗，存在了千万年，百万年的传说，剑界。”

　　“剑界！”剑主也是大吃一惊，他隐隐约约也听过剑界的传说，但是不能确定。


第664章 轻胜剑潜剑绝

　　“没错，剑界传说。”剑如海说道：“在现今的剑道当中，你也算是可以名列前五的人物，或者你也偶尔的听过一些关于剑界的传说，但是，整个中央天朝，真正清楚剑界传说的人，只有我一个。”

　　“所谓的剑界传说，我一直以为是虚假的，只是隐剑宗代代宗主相传的一个传说，没有想到，居然是真实的。”

　　剑如海的脸上，闪过了不可思议的神情，他慢慢的说道：“在传说当中，有一个剑的世界。”

　　剑主不由的一怔：“剑的世界，你是说小千世界残破大荒剑卷这种？”

　　“不，小千世界残破大荒剑卷这种，便算是在未残破的时候，也仅仅只是剑手的世界，而不是剑的世界。”剑如海说道：“在传说当中，还有一个单纯的完全属于剑界的世界，在那个世界当中，每一柄出名的剑，都有投影在其中。”

　　“不过传说当中，这剑界极少人可以接触得到。”

　　“隐剑宗这么多年来，都没有明确的接触到了剑界的人物。”

　　“而隐剑宗开派之后的传说当中，一旦得到了剑界的承认，最后一统剑界的人，可以成为剑道的传说，剑道的神话。”剑如海说道。

　　“同时，得到了剑界承认的人，可以让万剑震动。”

　　“而成为剑界之主的人，可以让万剑俯首。”

　　万！剑！俯！首！

　　“在传闻当中，百剑坟的百剑齐舞，便是得到了剑界的承认。”剑如海负手：“那虚无飘渺的剑界。”

　　陆元走在百剑坟上，看着诸多的仙剑，似乎看到了一个个风采绝世的剑手，这样的一路观察过去，却突然百剑坟上的百柄仙剑，包括天禅仙剑，齐齐的在嗡嗡的震动了起来，百柄卓绝之极的仙剑居然齐齐的动了。

　　陆元这时候只觉得一百股的意念传到了自己的脑海当中，这一百股意念，并不是要给自己传承。

　　而是要拉自己去一个地方。

　　一个陌生的地方。

　　陆元在渺渺茫茫之间，似乎来到了一个地方，这是什么地方？陆元看着这个地方，只见有着一扇几乎齐天的大门在那里，而在虚空当中，有着两个虚空大字：“剑界”，同时，陆元似乎看到，无数的仙剑在看着自己，这些仙剑一直在打量着自己。

　　尔后，无数股的剑气传入了自己的脑海当中。

　　陆元有些迷糊，这是怎么回事？

　　这时候，隐隐的天禅仙剑传来了一股意念，陆元才算是明白了，这原来就是剑界，一个完全的剑存在的世界。

　　所有强大的仙剑最后的归属，剑界。

　　这个剑界，并不是真正存在的，而是处在真实与虚幻之间，似真非真，似假非假。

　　而这个剑界承认了自己。

　　不过，也仅仅只是初步的承认了自己，还未向自己臣服。

　　如果自己能一统剑界，会有着数不清的好处，那时候会会万剑俯首，而且，诸多仙剑每一柄仙剑蕴含的知识都会向着自己传诵，到时候自己可以成就一种剑道最强者，那时候要碾压剑之子，也不是什么难事，或者说是轻而易举。

　　当然，自己现在只是得到了剑界的承认，离剑界俯首还早得很。

　　无数的意念又把自己送回了现实当中，陆元发现自己又身处在百剑坟当中。

　　也即是说，自己现在的境界，并不是万剑俯首，而是万剑震动。

　　关于剑界，以后有机会的话，一定要去剑界逛逛。

　　此时对外通道的大门已经轰然洞天，是时候离开了，陆元对着天禅仙剑的地方一躬身：“多谢佛陀剑修前辈，晚辈对于剑道，会尽自己的一份力。”在躬身之后，终于昂首踏出了百剑坟中，往外界而去。

　　此时，隐剑宗当中。

　　小剑师传承，一共有三个。

　　其中的一个光芒一闪，踏步而出的是剑潜，剑潜周身的气息更加的强大：“小剑师传承果然不愧是小剑师传承，哈哈，我掌握了这么多的剑意，还掌握了不少必杀，简直是所向无敌，区区陆元只有给我败。”

　　“算了吧，剑潜，你变得更强大不假，但是在小剑师传承变强的可不仅仅是你，还有我。”剑绝那绝天绝地的气势降临，他挑畔性的看向剑潜：“剑潜，你的实力不错，不过终究还是差了我一筹。”

　　剑潜与剑绝两人争锋相对，两人的身上都爆发出了强烈之极的剑气，这两股剑气强大无比，显然比起进入小剑师传承还要强大不少。

　　另外一处小剑师传承当中，剑如钝走了出来，剑如钝其实只是凑数的，反正有一处小剑师传承空着，他便干脆进去看看，当然，他的资质极差，便是在小剑师传承当中，也没有学到多少，看着两个身上爆发出强大之极剑气的师弟剑潜和剑绝，剑如钝摸了摸鼻子，这两位师弟还真是惊才绝艳，进一次小剑师传承便可以增强这么久。

　　而此时，白发白须的剑如海已经降临。

　　剑如海一降临，剑绝嘿嘿的一笑：“宗主，这一次，可以让我们挑战陆元吧。”

　　剑潜同样的嘿嘿的一笑：“这一次，我们可不信什么聆剑室的木屋，我们要真正的比试一次，看看我们哪一个更强，我们要实打实的交手，陆元，不靠聆剑室的作弊，他压根不是我的对手。”

　　剑如海抚着自己的白须：“我不会妨碍你们向陆元出手的。”

　　便在这一刹那，剑潜发现自己的潜渊仙剑正在不停的嗡嗡嗡的颤抖着，这是怎么回事？剑潜发现不仅仅自己的剑在擅抖，便是剑绝的绝天仙剑，也在不停的颤抖着，不，不仅仅如此，还有着剑如钝的问钝仙剑，也在不停的颤抖着。

　　三柄仙剑，没有一柄出鞘。

　　但是，三柄仙剑，都在不停的颤抖着。

　　剑如钝问道：“父亲，这是怎么回事？我的剑，我的剑为何不停的颤抖着。”

　　“因为，有一股强大之极的剑气，有一股更高层的剑气，有一股令剑都不由自主动的剑气正在降临。”剑如海说道。

　　剑潜和剑绝两人同时一怔，有比他们更高层的剑气在降临吗？剑如钝也不由的有些不解，来的是谁？

　　确实，有一股强大的气息在降临。

　　这时候，三柄仙剑都颤抖得更加厉害一般，似乎在发狂一般的兴奋一般。

　　仙剑，也在为他的降临而欢呼！

　　这人是谁？

　　剑潜，剑绝，剑如钝三人，齐齐的看过去，而在转弯处，一个青衣的年轻人，正负手而来。

　　是他！居然是他！

　　诸多的仙剑居然要欢迎他！

　　剑潜，剑绝两人都心头大怒，自己两人的仙剑，居然在欢迎，似乎是在恭迎剑中的王者一般，这是什么诡异的事情！剑潜和剑绝二人可是不服气这点，他们死死的抓住自己的仙剑。

　　陆元看向了剑潜，剑绝两人：“你们二人要挑战我，行，没问题，你们二人一起上吧。”

　　剑潜和剑绝二人，都是一怔，自己二人自认无论是谁都可以轻易的胜过陆元，结果陆元到是嚣张，他居然要以一挑二，真是可笑，剑潜长喝一声：“今生我便让你明白什么叫剑道八极，潜渊仙剑，给我怒吼吧。”

　　剑绝长喝：“绝天仙剑，灭绝吧。”

　　二人都在长吼着，不过这时候陆元一剑刺了出来。

　　无法形容这一剑的惊艳！

　　无法形容这一剑的玄妙！

　　无法形容这一剑经过了多少轮回！

　　无法形容这一剑有多么完美！

　　无法形容这一剑载了多少因果！

　　剑潜痴了！剑绝痴了！他们二人确确实实都痴了，他们从来没有想过，这个一直在剑轮回修行法力的人刺得出这样完美的一剑，便是他们一直在无尽剑谷修行，也压根儿就刺不出这样的一剑，他们二人齐齐的陷入了这一剑当中。

　　为这一剑痴！为这一剑狂！

　　剑潜和剑绝，其实并不算什么坏人，不然也无法引入隐剑宗，只是他们是年少得志，狂傲亦常。

　　而现在见到了陆元递出来的这一剑，他们才知道自己和陆元在剑术上面的差距。

　　剑潜和剑绝痴痴的研究着这一剑，虽然没有在口头上说出服字，但是实际上在心底，他们已经彻彻底底的服了。

　　剑潜和剑绝算是明白了，为何自己的仙剑一见得陆元便兴奋的来迎接，为何仙剑要因为陆元而震动。

　　十五天之后，陆元便离开了隐剑宗。

　　而在这十五天当中，陆元其实还进行了最后一项修行，这最后一项修行便是针对着剑贪混洞境五重法则空间的破法，进行的修为。

　　剑贪混洞境五重天空间已经有了小成，可以用空间直接的碾压碎人，而十五天来这项修行，便是专门针破空间压人的特殊办法。

　　一切要准备的已经准备好了，修行也修行得差不多了。

　　那么进发吧，是时候回到剑修星辰了，目标，剑贪！

　　剑贪，你已经抹干净脖子等着没有。


第665章 百剑震动！

　　抬头望天，天阴欲雨。

　　浓厚的乌云，压在天际，压得天矮了三分。

　　在这样的浓厚乌云之下，燕秋月感觉到自身都有些压抑。

　　此时的剑道树第二层，已经围了相当多的人，各大至尊门下基本都来看戏了，确实，今天在剑道树的第二层，有着一场好戏，挑战之期已经到了，剑贪要挑战太史悲，宋地，陆元三人，当然，大家都明白，重点戏是陆元，而宋地和太史悲两人，只是附带着的。

　　空中，那股强大之极，又贪婪得令人心惧的剑气，正是剑贪的剑气。

　　“无边落木萧萧下。”太史悲的剑招，有着一种夺人心魄的力量，似乎可以令得天地陷入悲伤当中。

　　但，他的悲，却不如剑贪的贪。

　　“哈哈哈哈，悲仙剑的精魄到手了。”剑贪哈哈一笑，只见他的手心当中，一只天狼一现，这只如若实质一般凶残狰狞的天狼，这只天贪虚空一抓，便已经将悲仙剑的剑魄给摄到手中，而剑贪得到了悲仙剑的剑魄之后，哈哈一笑，却是反起一脚，把太史悲给踢到一边去。

　　他得到了悲仙剑的剑魄，对太史悲已经没有半点兴趣。

　　剑贪贪婪的望着手中的天狼，哈哈而笑，有着说不出来的痛快。

　　“那么，宋地。”

　　剑贪再度挑战下一个对手宋地，宋地毅然的走到了台上去，自从破除和燕苍天比的心魔之后，他的实力得到了一些进境，但是要和太史悲比都不可能，更不要说剑贪可以轻易的胜过了太史悲，他更是不可能是剑贪的对手，但是有时候有些战斗是不能避的。

　　宋地到达了台上，亮出了他的地仙剑，他的地仙剑，苍黄无比，便如同大地一般的厚剑，他的剑招，却是出奇的灵巧，他的剑术，到达了使重若轻，使轻若重，轻重随意转化的地步。

　　不过，他的剑法妙，剑贪的剑法更妙。

　　剑贪的剑法，名为贪欲剑法。

　　所谓贪欲剑法，贪之念，有孔即入，欲之念，无孔亦要入，所谓贪欲剑法，其实说白了就是一种不停的找寻着对方破绽的剑法，自然不如阴阳铁则，但是却也是仿阴阳铁则而成就的一种可怕之极的剑法。

　　三招！

　　宋地在剑贪手中仅仅走了三招，便已经被剑贪用出了天贪手，一只巨大的天狼由着他的剑中出现，夺走了地仙剑的剑魄，而剑贪谍谍怪笑着，将宋地给踢来到极远处去。

　　“开胃小菜，太史悲，宋地两人的仙剑，我已经夺取了，那么，陆元何在？”剑贪喝道，他的眼睛狭长无比，闪着贪婪的神色。

　　这就是剑贪！

　　一个以贪念推动剑法，一人可以压得太史至尊一脉的人物。

　　虽然不是什么好人，但是实力却绝对强得可怕。

　　是啊！

　　陆元！才是这一次的主角。

　　剑贪要的是夺得陆元的仙剑，同时，也顺便打压太史至尊一门。

　　不过，他的话音落下来，太史至尊那边却迟迟没有陆元出现，这是怎么回事？

　　难不成，陆元逃了，不敢应战了？

　　不对，陆元不是这样的人。

　　但是现在，剑贪都已经驾临这么久了，却一直没有见陆元的人，难道陆元真的因为害怕被剑贪夺走养吾仙剑，因为害怕失败所以不敢出手，躲了起来。

　　在一旁，剑狱深沉如狱。

　　剑慧摇着羽毛扇，他似乎一切都料中了一般。

　　剑魔嘿嘿的笑着，周身魔气缠绕，这几位都在看戏，看的是现在一场好戏，陆元输了也没有什么，不过是打败了之前他连胜的传说罢了，而如果陆元是逃了，这不战而逃的名声一旦传出去，他在剑门的前途，基本就毁了一半以上了，剑魔可是相当期待陆元怯战不逃。

　　“陆元还没有出现，看来真有可能怯战而逃。”

　　“哈哈，还是剑贪师兄名声远扬，直接把陆元打得怯战而逃。”

　　“胡说，陆师弟怎么可能会怯战而逃。”燕秋月当下不服气。

　　“胡说，嘿嘿，只怕不是胡说，不然为何剑贪师兄都到了这里，陆元还不敢应战，而且陆师弟陆师弟的喊得这么亲热，陆元不是会你的姘头吧，可是燕秋月，我记得你是有丈夫的人，就养姘头了，如果让余师兄知道的话，只怕嘿嘿。”一个面色猥琐之极的轩辕至尊门下核心弟子涎着脸笑道。

　　燕秋月又羞又气。

　　“陆元不战而逃。”的议论声，充塞了这里，太史至尊门下的人虽然想反驳，但是事实就是这样，陆元到现在还没有出现。

　　剑贪不由的心中有些恼火，他要的是胜利，更是陆元的仙剑，他从来没有收集过正气属性的仙剑，快要被正气属性的仙剑给馋得眼睛都红了，如果陆元不出来的话，岂不是，不对，陆元不出现也有不出现的好处，这样痛快的打击了太史至尊，打击了陆元，在轩辕至尊那里也大好事一件，到时候可以得到重赏，轩辕至尊出手也不会小气。

　　剑贪将他的贪狼仙剑一横：“我在这里，再等陆元一个时辰，一个时辰之内，陆元再不出现，便算陆元输了。”

　　他的贪狼仙剑出奇的强大，剑锷处一个巨大的贪狼之首！

　　时间，在一点一点的流逝着。

　　头顶的乌云，依然在不停的推积着。

　　一个时辰！可以分为八柱香。

　　第一柱香很快的燃尽，第二柱香，第三柱香，第四柱香，四柱香燃尽了，陆元依然没有出现。

　　第五柱香燃尽了，陆元依然没有出现。

　　第六柱香燃尽了，陆元依然没有出现。

　　第七柱香燃尽了，陆元依然没有出现。

　　第八柱香已经燃起，这是最后的一柱香了，如果最后一柱香时间当中，陆元再不出现，这一战，陆元便已经输了。

　　看来，陆元已经输了。

　　议论声大起，几乎每人都认为陆元完蛋了，他的名声已经要臭定了，而太史至尊门下的人，也都认为陆元来不了了，太史至尊门下的到不信陆元不敢来，只怕有什么事情给担误了，这一战，可真是一场悲剧。

　　第八柱香燃起一半的时候，突然此时，剑锷处有着巨大贪狼头的贪狼仙剑突然轻轻的震动了一下，到了后面，不仅仅是震动一下子，而是不停的震动，不过马上，所有的人都没有心情观看贪狼仙剑的震动，因为此时，所有的人的仙剑，都在不停的震动。

　　燕秋月发现自己的月之仙剑在震动！

　　轩辕令发现他的令灵剑在震动。

　　剑秀的手按在他的秀峰仙剑的剑柄上面，秀峰仙剑不停的震动着，颤抖得厉害。

　　幽若姬发现自己的怜香仙剑也在不停的震动着，剑灵帝姬同样的发现自己的白虹仙剑，名列在九十九仙剑当中，亦在震动着。

　　剑狱的狱仙剑，剑慧的斩情慧剑，剑魔的魔念剑，都在不停的震动着。

　　所有人的仙剑，不对，不是所有人的仙剑。

　　失了剑魄的悲仙剑和地仙剑两柄仙剑并没有震动，因为失了灵性。

　　葛氏四兄弟当中的葛无伤说道：“咦，我的莫仙剑怎么在动啊。”

　　老二葛无痛说道：“因为兴奋，他们因为我的帅气而兴奋得跳舞。”

　　老三葛无病说道：“老二一定是精神病，你的帅气，可能吗，当然是我更帅，不过我估计，以我的帅气还不能引动仙剑震动，是不是有什么天地异变，大破灭之类的。”

　　老四葛无灾点头：“三哥说的有道理。”

　　葛氏四兄弟当然是在胡说八道，共它人也知早这四兄弟的胡乱性子，也并没有理会他们，他们都很清楚的知道，这是仙剑在兴奋，仙剑兴奋得似乎是在迎接什么人一样，但是，仙剑到底是在迎接什么人呢？

　　剑之子这样的人物，都不能让诸多仙剑齐齐的震动，齐齐的迎接。

　　那么，又会是谁，有着这样的神通，能让诸多仙剑由自主的跃动，去迎接。

　　第八柱香已经燃烧过了大半，不过现在也没有人有精神去关注陆元来没有来，他们现在想知道的是，到底哪一位大人物，可以让上百柄在场所有人的仙剑，齐齐的震动，这是何等的惊异人的事情。

　　青！青衣的青！

　　一个戴着斗笠，穿着青衣的人，由着半空当中落下。

　　这个人背后负着一柄剑，手中拿着一个酒葫芦。

　　这人是谁？

　　燕秋月突然发现，自己的心中，有着一股强烈的预感。

　　葛氏四兄弟中的葛无伤说道：“这个人不是会是陆元吧。”

　　老二葛无痛难得的没有反驳老大：“有可能。”

　　老三葛无病，老四葛无灾同样的点头。

　　这葛氏四兄弟又在胡说八道了，怎么可能是陆元，装束打扮虽然类似，但是陆元不可能令得如此多的仙剑震动，剑自动而舞。

　　那个青衣斗笠的男子，将手放在了斗笠沿。

　　斗笠被一揭而下。


第666章 陆元降临！

　　滚滚雷云！天际，传来了轰轰隆隆的雷声。

　　狂风，在天地之间呼啸着。

　　所有的目光看向了那个青衣的男子。

　　斗笠已经被揭下，露出来了一张年青的脸，脸庞上有些懒散。

　　怎么会是他！

　　居然是他！

　　几乎所有的人，都闪过了不可置信的神色。

　　这个引得在场所有仙剑都震动的人物，大家都料想是剑道了不得的大人物，结果居然是陆元。

　　几乎所有人都抓狂了，在此之前哪个会想到居然是陆元，他怎么会拥有令百剑震动，所有仙剑齐迎的本事。

　　剑狱深深的看着陆元，更是觉得此人是大敌。剑慧在心中暗想，那个日子快要临近了。剑魔更是心头暗怒，一定要灭杀陆元。剑灵帝姬微微而笑，纵使得隔着面纱，也可以感觉得以，一个美丽之极的笑容在绽放，剑灵帝姬从来不相信陆元是怯战逃跑之辈，他果然来了。剑秀更是心头抓狂，陆元这个家伙现在在大家的眼中，已经在自己之上，嘿嘿，不过不要紧，陆元自己找死要挑战剑贪，那也是他自己的事情，剑贪的实力深不可测，陆元会迎来一场惨败。

　　上百柄的仙剑，渐渐的停止了震动。

　　陆元的双足落到了地面上。

　　砰！地面似乎轻轻的震动了一番。

　　“似乎我也赶上了。”陆元落地之后，喝了一口酒，咕的一下。

　　剑贪贪婪的看了陆元的养吾仙剑一眼：“哈哈，陆元，你终于敢出来，我还以为你不敢出来，怯战而逃，不得不承认，你出场的方式很另类，这种令百剑齐震是由哪儿学来的奇术，可是，想凭着一些邪术装神弄鬼，可是打不赢正面战斗的，没有自己的真正实力可不行。”

　　真正的实力！没错！

　　陆元的正面战斗，最强的战斗，是胜过了混洞境一重天的轩辕令，此后再也没有其它正面战斗的战绩，在大家估来，陆元在正面战斗当中，最多能略胜剑秀一筹，已经是相当逆天了得了，陆元的真正本事，在正面战斗的话应当会逊于宋地。

　　而剑贪是什么人，剑道八极当中一流的人物，剑中贪者，他这样的人物可以几招便轻易的击败宋地。

　　陆元来的时候，百剑震动，确实玄虚得很，在场的每一个人，包括剑狱在内，都被震了一把。

　　但是事实上，陆元的战斗力，不知比起剑贪要差上多少。

　　两人的差距，便是云泥之别。

　　这些，靠百剑齐鸣，可是没有什么作用。

　　这一战，陆元只有败的份，不可能胜。

　　最多，他出战不用背负着怯战而逃的骂名，以后的名声会好一些，反正不管如何，他面对着剑贪的时候，只有惨败的份。

　　陆元淡淡的看了剑贪一眼：“强不强，胜不胜得过你，也只有打过才知道，对了，听说你最强的剑法是你由中古时代流传下来的贪欲剑法，是寻人破绽然后借此进攻的剑法。”这句话到是没有说错。

　　所谓贪欲剑法，贪之念，有孔即入，欲之念，无孔亦要入，所谓贪欲剑法，其实说白了就是一种不停的找寻着对方破绽的剑法，是一种仿阴阳铁则而成的剑法。

　　太史悲和宋地两人，都输在贪欲剑法之下。

　　这套贪欲剑法，一旦施展开来，相当难对付。

　　在剑修星辰，极少人可以胜得了剑贪这套贪欲剑法。

　　陆元轻描淡写的说道：“我今日就要让你知道，你这套贪欲剑法，压根就半点用也没有，不过是一套弱得可以的剑法，根本不善长找破绽，见笑于大方之家罢了。”

　　好一个狂妄的陆元，他的实力，绝对没有剑贪强横。

　　而现在，居然挑畔说剑贪的最强绝学贪欲剑法没有什么用，弱得可以，见笑于大方之家。

　　这是何等的狂妄！

　　剑贪不由的一阵子的怒笑：“好狂的小子，本来只是要你的仙剑，今日，我便要狠狠的教训你一顿，大方之家，你想说你自己是大方之家吗。”他谍谍的怪笑着，一剑直刺了过去，剑贪这一剑出手，这一式又快又险，直如同九幽之河一般，随着他一剑刺出，九幽阴风滚动，更是有着无穷的贪欲魔头，随着他这一剑而出，如狼如虎的扑向了陆元，直刺向陆元的左肩，他已经看出了陆元的左肩是一处破绽，陆元的左手居然还拿着酒葫芦，在战斗时拿着酒葫芦，真是找死。

　　一剑去如同九幽阴河现！

　　果然不愧是剑贪。

　　得手了！

　　便在所有人都以为得手了的时候，就在贪狼仙剑离陆元的左肩只有三尺的时候，陆元瞬间动了起来，养吾仙剑在虚空当中爆出了一片光芒，化成了一片正气之洋，把剑贪一剑化生出的九幽之河包容在其中。

　　在一招破绽了剑贪的进攻之后，陆元瞬间动了起来，一剑刺过去：“第一个破绽。”这一剑直指向剑贪的左肩，同样找剑贪左肩的破绽，剑贪这时候才蓦然的发现了自己左肩还有着一个破绽，不由的一惊，连忙回挡，两剑在虚空当中一撞，无数剑气的波纹散发出去。

　　陆元又是一动，一剑直指剑贪的左手：“第二个破绽。”这一剑去势疾快，如同流星一般，剑贪本来想进攻，但是也只有再度回守。

　　陆元一剑刺向了剑贪的左肩：“第三个破绽。”剑贪也只有再度回守，想先扛住陆元这一剑再进攻，不过还未等得他的出手，陆元的第四剑已经到了，使得他不由自主的又再度回守。

　　“第五个破绽。”陆元攻进剑贪右肋，剑贪手忙脚乱。

　　“第六个破绽。”陆元攻向剑贪的右腿，剑贪连挡去挡。

　　“第七个破绽。”陆元一剑攻向了剑贪的后背。

　　“第十七个破绽。”陆元一直由上而下攻向剑贪的头顶天灵盖。

　　“第三十二个破绽。”

　　陆元打得根本不急，如同闲庭信步，而且每一次找出破绽还有空报出这是第几个破绽，而反观剑贪，这个向来以找对方破绽出名，进攻出名的人物，面对着陆元的时候，却不由自主的回守再回守，不停的守着守着，根本就没有进攻的机会，而且看样子，狼狈到了极点。

　　旁边的所有人，包括了剑狱，剑慧，剑魔这几人，都不由的感觉到目瞪口呆，不可思议，剑贪，他的贪欲剑法，最强的便是找对方的破绽进攻，之前太史悲和宋地二人，便是被这样的直接进攻一招都不能还。

　　结果现在，剑贪被陆元打成了这种局面。

　　这太令人感觉不可思议了。

　　而且，此时众人不由的想起了陆元在一开始时说的那句话。

　　“我今日就要让你知道，你这套贪欲剑法，压根就半点用也没有，不过是一套弱得可以的剑法，根本不善长找破绽，见笑于大方之家罢了。”

　　说这句话的时候，大家以为陆元是在说狂话，但是现在看来，他压根儿还真是说事实。

　　陆元的剑法，委实是太玄妙了，果然可以称得上大方之家。

　　大！方！之！家！

　　但，剑贪毕竟是混洞境五重天顶峰的人，现在暂时的落在下风，陆元要伤到剑贪也不容易，所有观战的人都在心中暗想着。

　　不过，如果这些人能意料得到结局的话，陆元还打什么。

　　陆元的剑一正。

　　而在稍稍的停滞了之后，陆元已经施出了小因果铁则，刚才用阴阳铁则玩得够了，现在用小因果铁则混着阴阳铁则吧，同时稍稍的用了一番轮回铁则。

　　右肩！

　　右手！

　　左腿！

　　后背！

　　右手！

　　瞬间，陆元再展五剑，这五剑，融合了阴阳，小因果，轮回等三大铁则在其中，这五剑比起刚才单用阴阳还要恐怖得多，如果说刚才的剑法，在场的人还没有变色，那么现在用出了这样的剑技，融合了两项半铁则的剑技，由不得剑狱，剑慧，剑魔等人不惊。

　　这五剑！

　　太完美了！

　　每一剑，都是如此的完美！

　　这五剑中的每一剑，都如同天才的天才构思，惊艳，玄妙，无以伦比，神乎其技。

　　剑狱一惊：“这样的剑法，真令我想葬送到剑之地狱当中去。”

　　剑慧摇着羽毛扇的动作停止了：“稍微出了些计划。”

　　剑魔全身的魔气缠绕，如同魔灭世间一般。

　　剑秀眼睛都瞪得发狂，他发现自己无论其中的哪一剑用尽全力都无法施展出来，而这样的一剑，陆元瞬间施展了五剑。

　　而陆元这五剑的后果便是，剑贪的右肩，右手，左腿，后背，右手上面，五道伤口瞬间飙起了一道鲜血，五道鲜血飙起。

　　剑贪看向陆元：“我承认，论剑技，你已经远超过我，不过，这一战仍然是你输，你惹怒了我，陆元，我会把你击败，而且，会把你的一切都夺掉，除了你的性命。”性命是无法夺取的，因为这里还是剑门内部，一般情况下不能死了，除了少数日子，少数不一般的情况，那便是剑慧在计划的。

　　剑慧要夺走的便是陆元的性命。


第667章 败剑贪！

　　剑贪是无名火上升。

　　他叫剑贪，确实是贪婪无比。

　　但是，他也是一名高手。

　　高手的面子还是要有的。

　　在了剑修星辰上面，至少排名在前十名。

　　而现在，却被一个如此的后辈给打成了这样。

　　而且，不仅仅是落下风这么简单，在战斗当中，陆元故意用的是找破绽的打法，和剑贪原来的打法完全一致，也即是，陆元完全是在用剑贪最得意的作战方法在打剑贪的脸，这可是比起一般的占上风更加的张狂。

　　剑贪是心头火起，他一定要胜陆元。

　　“陆元，我会让你知道，什么叫混洞境第五重天法则空间。”剑贪人在虚空当中，他的一头灰色的长发随风而舞：“贪之法则空间，出现吧。”在他的身周，已经渐渐的出现了一个巨大无比的空间。

　　这个空间，只怕有着一座小山峰一般的大小。

　　在中央天朝当中，有着一种被几乎所有人接受的说法。

　　一旦到达了混洞境五重天以上，基本上混洞境五重天以下的人物，再来多少也是白给，不可能打得过。

　　而之所以会出现这种说法，便是因为混洞境五重天是法则空间。

　　而一旦出现了法则空间，其作用大得离谱。

　　空间这种东西，可以吸易的把人给吸摄到其中，而一旦到了其中去，因为已经是法则空间，便一切由法则空间的主人做主。

　　我的空间我做主。

　　等于在这空间当中，施展出法则空间的人，便是这一片空间的主人。

　　你的任何反抗，在空间当中，基本便没有作用。

　　除非，你可以祭出法则空间与之对抗。

　　不然，你的一切法宝，法术，剑术基本都没有作用。

　　很明显，剑贪现在便是不玩剑术了，直接来玩蛮力流。

　　剑贪平素最喜欢玩剑术流，找对方的破绽，但是面对着陆元压根儿没有办法找破绽，反被陆元找了不少破绽，剑贪对于陆元已经是深入骨中的恨意，干脆直接的祭起了他的法则空间出来，用剑术打不过你，直接玩暴力蛮力流总得找得过吧。

　　剑贪此时祭起了贪之法则空间，看向陆元，双目当中充满了贪婪之意和仇恨之意：“陆元，你终将被我击败，你的一切都要被我夺掉，包括你的仙剑，你的资源，你的一切一切。”

　　他的贪之法则空间朝着陆元祭过去，陆元一闪身御起了白帝剑道避了过去，陆元的白帝剑道，现在已经综合了电之剑意等，已经到达了一种极速地步，比起速度很少人可以胜过陆元，所以纵是贪之法则空间的第一击也被避了过去。

　　不过，陆元虽然避过了第一击，但是却没有一个人看好陆元，包括太史悲，宋地等人。

　　再好的剑术，再妙的剑术，碰到了法则空间也没有用。

　　剑贪看向陆元，如同看着一只蝼蚁：“速度快是没有用的。”他的贪之法则空间当中，突然涌来了强大之极的吸引力，还没有等陆元再闪避，已经把陆元给吸到其中去。

　　一时间，周围的一切都消失了。

　　陆元发现自己身处在一个相当奇妙的空间当中，在这个空间当中悬空虚浮着一柄一柄的仙剑，这些仙剑在中央大阵的趋动下，释放出了无穷无尽的光芒，这些光芒打在了空间的四周，使得四周的空间更加的凝实。

　　这个空间当中有着一个剑阵法阵，而在其它地方，则有着几乎无穷无尽的贪念魔头。

　　而在这个空间当中，只有剑贪和陆元二人。

　　剑贪到也不急，因为他现在是胜券在握：“看到没有，我之所以收集这么多的仙剑，因为我练有一个诸剑大阵，用这个诸剑大阵可以加强我的仙剑，收集到的仙剑越多，我的诸剑大阵对于空间的加强极大。”

　　这是他叫剑贪的其中一个原因，当然，还有一个原因，因为他真的很喜欢别人的仙剑，很喜欢抢夺别人的仙剑。

　　“我的诸剑大阵，需要各系的仙剑，现在差的是正气属性的仙剑，你的养吾仙剑，正合我意，现在便老老实实的归属于我吧。”剑贪看陆元还想还手的样子，微微的一笑：“没用的，你不知道法则空间的强大。”

　　瞬间数道法则化成的锁链，已经锁在了陆元的身上。

　　没错，剑贪就是这个空间的主人。

　　这个空间，一切都要控制在他手中。

　　在这个空间当中，陆元不可能战胜得了他。

　　剑贪瞬间朝着陆元轰过去，他想狠狠的虐待陆元一番，陆元让他很多人的面前大失面子，便在此时，他却没有看到陆元的面上的微微笑容。

　　其实，在由着剑师传承出来之后，陆元并没有急着离开隐剑宗，而是跟随着隐剑宗的宗主剑如海进行了一番修行，那一番修行便是专门针对法则空间的，剑如海当时传给陆元的破法是刺！之！剑！意！

　　没错，刺之剑意！

　　刺之剑意，是在一个点攻击上最猛烈最强的剑意，其它任何剑意，在一个点的攻击上面都比不了刺之剑意。

　　刺之剑意这个剑意相当的稀少，是剑如海的拿手绝技之一。

　　而在剑贪攻来的一瞬间，陆元祭起了刺之剑意，狠狠的朝着剑贪的贪之法则空间，以点对面，瞬间刺破了剑贪的贪之法则空间，当然，法则空间会自动修补这一点破洞，只是修补的话也需要时间。

　　而瞬间，这一个小区域与外界一阵沟流，这一个小区域不再是剑贪的贪之法则空间，仍然是原来中央天朝的天地法则！

　　剑贪根本没有注意到这一点前来，他是来得得意满满，他在幻想着好好的虐待一番陆元，但是马上他发现他错了，他此时防备没有平时那么严，因为这是他的法则空间，这里的一切他做主，陆元陷在这里注定了会重伤在他手下，结果下一个刹那，他的右肋爆起了飙到两尺之高的血花。

　　血花溅飞！

　　开始时陆元给他的都是轻伤，毕竟剑贪也相当有本事，不是那么容易重创得了的。

　　但是现在剑贪根本没有注意，以为陆元已经被他的法则空间擒住，结果瞬间成了重伤。

　　剑贪不由的愕然，怎么会！

　　这是发生了什么！

　　陆元可不会理会剑贪的愕然，现在是宜将剩勇追穷寇，陆元的养吾仙剑直追而去，同时运起了轮回之力使得剑贪根本不好闪避，下一个刹那，剑贪已经被重重的斩中了左肋，又是一道三尺之高的血花溅起。

　　剑贪左右两肋都被重伤，已经是处在没有什么还手之力的样子。

　　“怎么会？”剑贪不可思议，不过他虽然重伤但是毕竟是剑道八极之一，虽败不乱，在这一刻数条空间法则朝着陆元缠了过去，我的空间我做主，无边重力落下，陆元身上立即感觉到无边的重力落下，不过陆元这一刻再度以手成剑，刺之剑意重重的刺出，下一个刹那又刺出了一个洞来，瞬间，中央天朝的天地灵气又飞快的涌入其中，这一个小区域当中的天地法则，立即化成了中央天朝的中央法则。

　　剑贪好歹是剑道八极之一，如果到了此时还没有看清自己为何而败，也不用当剑道八极之一：“你，你可以刺破我的法则空间！”他是惊异无比，能刺破法则空间的法宝基本不存在，偶尔是有，但是基本都掌握在古文明的手中，一般的文明都压根儿没有，更不要说一般的无上大教。

　　陆元微微一笑，负手在身手，漫步在剑贪的贪之法则空间当中。

　　一般来说，敌人的法则空间，是极凶险之地，只要正常的修士，都不想陷入敌人的法则空间当中。

　　在敌人的法则空间，一切由敌人说得算，那是比世间最危险的地方，还要危险不知多少的地方。

　　而现下，陆元便是站在剑贪的贪之法则空间当中，施施然的样子，根本不急，好像是闲庭漫步一般。

　　在敌人的法则空间能这么从容的人，不知陆元是不是第一个，但是也是绝对稀少的。

　　“你信心满满，以为你的法则空间一定可以胜过我，结果也不怎么样。”陆元闲庭信步一般的走到了剑贪的旁边，看着负伤流血不止的剑贪，摇了摇头，将剑贪像拎着死狗一般的拎了起来：“你，不行。”

　　而剑道树第二层，巨大的贪之法则空间闪现着。

　　所有的人，都无法看到空间内的战斗。

　　但是，毫无疑问，所有人都确定了战斗的结果。

　　法则空间，基本是无敌的。

　　被包在敌人的法则空间当中，无论你用什么剑术，什么法宝，什么法术，都是徒劳的。

　　这时候光芒一闪。

　　似乎有人出来了，还是两个人，只是看身形，是一个人拎着另外一个人，像拎着死狗一般。

　　一定是剑贪拎着陆元，像死狗一般吧。

　　可怜的陆元，被当成了死狗一般。

　　当然，剑秀和轩辕令，这两人心中是一阵子的狂笑，陆元，叫你狂，现在碰到了一个实力强大可以胜你的人物了吧。

　　他们太想看陆元被当成死狗一般拎出来，威严顿失，狼狈不堪的样子。


第668章 一战成名！

　　陆元败了！

　　面对着强大无比的剑贪，他也只有败之一途。

　　毕竟，到达了混洞境五重天法则空间，已经成就了法则，而法则空间对于混洞境五重以下的人是绝杀。

　　我的空间我做主！

　　没法，陆元的剑术确实了不起，可惜了！

　　当然，剑秀，轩辕令等人，是相当的兴奋。

　　陆元败了而且被死狗一般的拎出来。

　　等等！

　　拎人的是穿着青衣，而被拎的是穿着灰衣。

　　青衣的按理是陆元，灰衣的是剑贪。

　　怎么成了陆元拎着剑贪出来。

　　众人都不由的觉得怪异无比，揉了揉眼再看过去，这一次已经看得真切，青衣的陆元，拎着灰衣的剑贪，如同拎着一条死狗一般。

　　怎么会！

　　怎么可能！

　　剑贪明明是混洞境五重天，而且，明显剑贪已经将陆元给收到了其法则空间当中，在其法则空间当中一切都是剑贪说的算，怎么剑贪可能还会败，这时候剑狱一疑，而剑慧也是停止了摇羽毛扇，这是怎么回事？剑魔全身的魔气一凝，一卡。

　　其它的人的表情，也只能用葛氏四兄弟的仙剑名来表示。

　　莫仙剑，名仙剑，奇仙剑，妙仙剑。

　　莫名奇妙。

　　这究竟是怎么回事，陆元怎么可能会胜？无论由哪个角度来想，都完全想不通，不要说轩辕这一派的人，便是太史这一派的人，也完全的想不通。

　　但是，众人虽然是极度的想不通，不过事实就是事实。

　　现在的事实就是陆元击败了剑贪。

　　轩辕令的心头绝望再度闪过，为什么，为什么自己还是混洞境一重天，本以为自己最近有些希望可以冲击混洞境二重天而高兴，陆元却可以胜过混洞境五重天的剑贪，而剑秀也是心头震惊惊无比，他一直以来，想和陆元正面交手一趟，来剑修星辰的过程中的输，并非是在战斗中输，故而剑秀并不认为自己在正面战斗当中会输给陆元。而现下，陆元居然连剑道八极当中的剑贪都可以胜过，这就有些令人惊异无比了，剑秀在心中暗想，剑贪都不行，如果自己上的话，估计是送菜的。

　　陆元把剑贪一把的拎着：“剑贪，你刚才吸收的剑魄呢？”

　　剑贪还想嘴硬，他太喜欢仙剑了，哪里会舍得把吸收来的仙剑剑魄交还给陆元。

　　陆元嘿嘿一笑，左手成拳，一拳蕴含着法力揍了过去。

　　这蕴含的法力也不算太多，不过陆元这一拳并非要的破坏力，而要的是痛觉，一拳接一拳的抡出去，每一拳都抡了出去，不停的打在了剑贪的脸上，陆元可真心愉快啊，能有这样疯狂揍人的机会，还真不是一般的爽。

　　剑贪终于吃受不住，将悲仙剑的剑魄，地仙剑的剑魄交还了回来，飞回了悲仙剑和地仙剑两柄仙剑当中，当下悲仙剑和地仙剑两柄仙剑嗡的一声，剑魄归位，重新恢复了神采，当然自然会元气大伤，但是，用些时间也是可以恢复的，如果没有剑魄归位，这两柄仙剑便算废了。

　　剑贪交了两柄仙剑的剑魄，吐了一口血，他现在脸肿得如同猪头一样：“这总得完了吧。”

　　“开什么玩笑，这就完了。”陆元冷笑一声：“叫我出手，这出手费要算吧，在出手的时候，消耗了不少法力，这要赔偿吧，对了，我仙剑与你的贪狼仙剑交击了几次，也有一些仙剑磨损费要算吧。”

　　陆元开始算起帐来，这不算不知道，一算真的吓一跳，零零种种太多各式各样的费用。

　　剑贪开始面色还不变，后面听着陆元的算下去，发现不太对劲，这怎么越算越多，越算越变态啊。

　　“我也不要太多，这样吧，你的贪字交给我就算赔偿吧。”

　　剑贪听得了这么一说，自然是绝对不肯，其它的可以交，但是这个贪字，乃是剑道初代文字锋衍生出来的三十二个二代文字之一，蕴含着剑道的气运，乃是他最重要的事物，这样的怎么可能会交给陆元。

　　陆元微微一笑：“不给，行啊，啊，你的反抗真是激烈，没办法，生死轮回之盘。”陆元现在找的借口便是剑贪的反抗很激烈，逼得他用生死轮回之盘，陆元长叹气：“没法，我的法力弱些，不用生死轮回之盘不行啊。”

　　借口找好了，自然是开始行动。

　　生死轮回之盘瞬间祭了起来，才一照在剑贪的身上，剑贪便感觉到自己的寿命在不停的被燃烧着。

　　见鬼！

　　剑贪本来以为，自己死都不松口，陆元不可能由着自己这得得到贪字。毕竟，大家都是剑门的同门，在正常情况下，根本无法杀死自己，这是犯了门规大忌的，所以他是有肆无孔，但是马上他就知道自己错了。

　　陆元确实没有杀他，但是却在燃烧着他的寿命，这么多的寿命燃烧着。

　　一百年的寿命被燃烧掉，二百年，三百年，一千年。

　　转眼间一千五百年的寿命已经燃烧掉了。

　　“大家份属同门，我自然不会杀你。”陆元脸上的笑容相当的和平：“唉，没办法，谁叫我是一个和平主义爱好者，这样吧，我会给你留下个千八百年的寿命，保证你不死，绝对不犯门规。”

　　“唉，谁叫我是一个好人来着。”陆元叹气，脸上的光芒是如此的慈祥。

　　剑贪终于扛不住了，彻底的崩溃了：“好，我的贪字给你，不要再燃烧我的寿命了。”贪字固然是重要无比，但是毫无疑问，自己的寿命也是重要无比，而且比贪字更重要，剑贪是彻底的服软了，交出了贪字。

　　他的贪字一出，似乎闪现了无穷的贪念，当真是一个蕴含了玄奥的文字，陆元也自不客气，将贪字给收到了自己的头顶庆云当中，同时已经把生死轮回之盘给收掉。

　　其实这一次，陆元何止是恐吓剑贪，而且是在立威。

　　替太史至尊门下立威！

　　原来太史至尊门下，没有一个有威胁性的人物。

　　而现下，陆元便是要借整治剑贪告诉其他人，要碰太史至尊门下可以，不过一旦惹了我，和我结了仇，会不会和剑贪一样的下场，咱就不清楚了。

　　陆元叹了一口气：“唉，我真是一个好人。”

　　听得他这样的说，周围轩辕那一派的人物，除了极少数的几个人，如剑狱等人，其它的人，哪一个不是惊得想连退几步，把以贪欲出名的剑贪给彻底的给整治服了，这样的人物，居然说他自己是一个好人。

　　这一场戏，到此时也基本要落幕了，大家各自散去，陆元自归了剑道树第二层，去研究这个贪字的奥妙，贪字乃是三十二字之一，其中也自有些奥妙。

　　而同时，剑贪回到了他住的地方，他是咬牙切齿的想报仇，他堂堂的剑贪居然落败在陆元的手中，真是一个奇耻大辱，不过剑贪失了一个贪字，也失了莫大的气运，以后的修行速度只怕不如之前快，想要报仇，又谈何容易。

　　而与此同时，诸多的消息直飞向了剑门星辰，飞向了各大至尊的手中。

　　太史至尊收到了这个消息，不由的哈哈而笑，他痛快之极的笑着，而且太史空在想关上，剑主是在给陆元做特训吗？不然的话，只怕陆元短时间也胜不了剑贪，也即是说，剑主已经相中了自己这弟子，或者说，隐剑宗，太史空年轻的时候，也进过隐剑宗修行，他到是猜到了几分。

　　而轩辕至尊轩辕望，收到了这个消息，面色不变：“剑慧计划的那场行动，还有多久。”

　　“回至尊，不用多久了，只等那个时候到了。”在轩辕至尊旁边，一位长老说道。

　　“是啊，都在等那个时候。”轩辕望点头，如果不是早有计划灭杀陆元，只怕轩辕望也不会这么好的脾气。不过，饶是如此，轩辕望其实也相当震惊：“陆元此子，成长的速度不会比剑之子相差什么，居然这么快便可以胜过剑贪，真是无法限量的人物。”

　　这个消息，传到了其他至尊，以及其他的一些老古董的耳中去，这些至尊，这些老古董，都万万没有想到，陆元居然可以胜过剑贪，成长快到这个地步。要知道陆元之前的最强战绩是胜混洞境一重天的轩辕令，现在最强战绩则是胜过剑贪。

　　也等于说，陆元一下子刷新了战绩，而且刷新了比原来强得多的战绩！

　　而同时，在剑修星辰当中。

　　剑慧轻轻的摇着羽毛扇：“陆元的进度，比我想象中的要快，看来原来的计划，也要做一些更改，我要去一趟外域。”

　　剑慧的话不由的引得旁边的轩辕令一怔：“剑慧师兄，要去外域？”一般中央天朝的人极少去外域，外域那种乡下地方，谁有兴趣去。

　　“陆元此子，相当重感情，我原来的计划相当完美，但是为了更完美，为了百分之一百的成功率，所以我要去外域抓华山的一些重要人物来，华山是陆元少年时成长的地方，有着华山人质在手，我们的行动越发的好进行。”剑慧淡淡的说道。

　　原来如此，轩辕令在心中暗道。

　　而且，剑慧这样的混洞境六重天，一旦去了外域，必然是无敌！

　　因为外域最强的只能是混洞境四重天，超过这一重天，便要飞升或进中央天朝。

　　剑慧师兄这一去，一定可以擒得诸多华山重量性人物来，借此玩死陆元。

　　果然不愧是智计无双的剑慧师兄。


第669章 主动挑畔！

　　华山。

　　阳光高照，白云悠悠。

　　周清玄拉着二胡。

　　二胡声带着一丝悲凉。

　　周清玄本来就是多才多艺之人，实力虽然稍逊于燕苍天，但是其它方面琴棋书画，无有不精。

　　一只青色的鸾鸟，由着天空当中降落下来。

　　青鸾，乃是一种论实力不会比凤凰低多少，但是个头却要小上不少的神鸟。

　　青鸾在空中下落的过程中，不停的缩小身躯，最后落到了周清玄的肩膀上面，周清玄轻轻的抚摩着青鸾的羽毛，由其中抽出了一封信来，这是一张白纸，以隐剑宗特殊的密语写成，周清玄看着手头的信。

　　“哦，陆元学会了引动了佛陀剑修，学会了小因果铁则吗。”周清玄的唇角，扬起了微微的笑容。

　　“剑界传承。”周清玄一怔。

　　看完了隐剑宗传来的信之后，周清玄负手而立。

　　二胡与剑，都放在一边。

　　看着山间的白云悠悠，周清玄也陷入了沉思当中。

　　任独已经去，自己似乎在这里再守着华山，也没有太多的意义，是不是也去遗失之地逛逛，一直在华山呆得有些生锈了，燕师兄可是在遗失之地变强，自己在思过峰这个上个纪元剑崖的所在处，学到不少上个纪元的剑术，但是也要动一动。

　　算了，再等一段时间吧。

　　周清玄干脆重新坐下来，拉起了二胡。

　　中央天朝，剑修星辰。

　　剑道树第二层。

　　陆元盘腿而坐，现在是研究那个贪字。

　　在自己的头顶庆云当中，前，顿，贪三个剑道二级文字，在闪闪发亮，每一个字，都有着非同一般的奥秘。

　　不过一会儿之后，陆元到是发现，这个贪字，对于自己其实没有太多的作用，不过也不能说完全没有作用。

　　其一是可以增加自己的剑道气运，其二是可以用来以贪字散发的无尽贪念，来磨练自己的心志，让自己的心志更加的坚定，第三则是以无尽贪婪之色，磨练养吾仙剑的正气属性。

　　找出了贪字的作用之后，又练了一会儿的法力。

　　现下，自己是混洞境第三重天割离天地的中期，离后期还有一定的距离，看来要到达这一重天的顶峰还有些时间。

　　陆元开始翻看着手中的资料，这是如何冲击混洞境四重天空间初成的资料。

　　陆元看着，等自己到达了混洞境三重天顶峰后，要冲击混洞境四重天空间初成，看来需要两样东西。

　　这第一样，是七方石，所谓七方石，乃是指东西南北中上下七方之石这七方石，需要这些是因为第四重天空间初成，成就的是空间，而七方石可以提供人空间本身的感觉，以此助得冲击混洞境四重天空间初成。

　　而第二样，则是防御结晶，所谓的防御结晶，各有不同，而在剑门当中有一项地方有防御结晶，便是剑道树，剑道树本身自带有防御结晶，平时这防御结晶一旦撑起来，任何妖兽来攻都不会被攻破，但是这种防御结晶，每五十年会破碎一次，重新长出新的防御结晶来，而每五十年的那一天，便有妖兽可以直接进攻剑道树本体，那时候，这种碎掉的防御结晶，便可以被个人拿来修行，用以冲击混洞境四重天。

　　因为你要空间初成，形成一个空间，需要防护，这里便是需要防御结晶的地方。

　　陆元暗暗的一估计，这第一样七方石，自己未必需要，因为自己掌握了空间铁则当中的七大剑意，对于空间本身相当了解，所以不需要性质相当的七方石。

　　所以，自己现在要找的便是防御结晶，一旦有这种防御结晶，那么，自己便可以冲击混洞境第四重天空间初成了。

　　而五十年一次的剑道树的防御结晶破碎的时候，也很快就要到了。

　　现在自己要做的，便是等。

　　等着五十年一次的机会。

　　想通了如何到达混洞境四重天，陆元也没有再忙了，好好的休息了一阵子，喝着美味之极的灵猴酒，对于剑道树这里灵猴酿出来的灵猴酒，自己可真没有尝够。

　　日子，便这样悠悠流水一般的过。

　　接下来的日子，相当的平淡。

　　这些日子，传来出唯一的大消息只有一个，剑狱闭关，冲击混洞境七重天至尊之境。

　　剑狱，乃是剑道八极当中最强者，这一次似乎他又有所悟，冲击混洞境七重天。

　　而这样的过了十余天，陆元正抱着灵猴酒喝的当儿，突然的外面传来急促之急的声音，似乎在议论着什么似的，陆元也正好闲着无聊，便出去看看，发现议论的中心处站着的正是燕秋月师姐，这些人在谈论着些什么。

　　陆元在旁边一听才算是明白了，原来燕秋月师姐在前不久到了剑道树外面，剑修星辰去修行了一趟，这一趟修行其它一切到算是顺利，而且还好运气的碰到了一只猫妖，这只猫妖的实力还是燕秋月可以对付得了的，燕秋月心中惊喜，猫妖之珠，猫妖之皮，猫妖之骨这三样都大有作用，正所谓九尾猫妖全身是宝，燕秋月当下开始了攻击这只九尾猫妖，已经把这只九尾猫妖打得快死了，结果这时候突然闯出了几个轩辕至尊门下的核心弟子，这几个人一来便毫不客气，把九尾猫妖给抢了不说，还污言秽语的调笑了燕秋月一阵子，气得燕秋月都快要气岔了。抢怪！

　　没错，就是抢怪！

　　而且把珍贵的猫妖之珠给抢了。

　　轩辕至尊门下，一向是极度狂妄的。

　　没法，八大至尊，以轩辕至尊为首。

　　而诸多弟子，除了高高在上的剑之子，其它的人物，最强的便是剑狱。

　　所以，轩辕至尊牛气。

　　你太史至尊门下，现在确实出了一个陆元，颇有些了不起，但是，也仅仅只是颇有些了不起罢了，又能如何，轩辕至尊门下，压根儿没有把太史至尊门下的人放在眼中。

　　所以，便是抢了九尾猫妖，你又能如何。

　　“唉，这事也没有办法。”宋地说道：“在剑道树外面，他就是抢怪了，他也可以说这九尾猫妖是他们几个打的，根本不是你打的，而你没有留下一点磁镜术之类的，根本不可能做任何证据。”

　　太史悲点头：“是啊，有理也说不清，有证据也未必能赢，何况没有证据，这个亏也只有硬吃了。”

　　燕秋月气得酥胸一鼓一鼓的，猫妖的战利品被抢走到没有什么，偏生的还被那几个人污言秽语的调戏，说什么她和陆元有一腿之类的，更是气得她想哭。

　　旁边有一个师兄劝道：“算了，燕师妹，我也被抢过战利品，天晶魄便被抢了，有了天晶魄，对于我神魂增长可极有好处，可惜了。”他虽然郁闷，但是也只有认了，谁叫是轩辕至尊门下的人做的。

　　“我被抢过一小块防御结晶。”另外一位师兄说道，防御结晶，乃是冲击混洞境四重天空间初成的两大关键性事物之一，对于这位师兄的作用极大，但是又能如何，谁叫人是轩辕至尊门下的人。

　　在剑修星辰这地方，竞争更加的激烈，而轩辕至尊门下的威风更大。

　　剑狱，剑慧都是轩辕至尊门下，剑魔，剑贪这些人都是帮手，当真是威风无二，谁人能敌。

　　陆元这时候记起了一件事情，剑狱似乎去闭关了，剑慧好像出去了，不在剑修星辰。

　　呃，不错。

　　陆元想到了一件惊人之极的事情。

　　在众人的议论声当中，陆元已经梭的飞出了树洞当中，到达了树洞之外。

　　到达了树洞之外，陆元看向了头顶。

　　在头顶离此不算太远的地方，剑道树第一层的枝叶上面，一条一条的树枝如同一柄一柄长剑一般的开往远方，而有些树枝上面长着珍贵之极的剑道树果，这些剑道树果，说是果子，但实际上根本不是圆形，而是呈剑形，如同一柄一柄的小剑，各种各样颜色的都有，极度可爱，令人想吃上一口。

　　这种剑道树果，据说可以用来悟剑意，没有天悟石的效果，但是也算是颇有效，最重要的原因是，其果子数量不少，可是比产量极低的天悟石要好得多，简直是人见人爱。

　　可惜，再人见人爱，也无法碰。

　　因为，这是剑道树第一层的。

　　因为，这是轩辕至尊门下的。

　　陆元一道轮回剑气缠了过去，直缠到数百丈外的一株树枝上面，直接用轮回之力把这株树给拉到了剑道树第二层，同时将这株剑道树果给栽了下来，同时，还不仅仅只是这样，陆元又射出了几道轮回之力，同时拉了十条树枝下来，这十条树枝上面，正好都有剑道果。

　　没错，陆元现在做的事情相当的简单。

　　抢资源！

　　你轩辕至尊门下的人能抢我太史至尊门下人的战利品。

　　那么我太史至尊门下的人，为何不能抢你轩辕至尊门下的资源！

　　难不成，只能让你抢我，不能我抢你。

　　真可惜，我陆元的字典当中，从来没有被抢不还手这句话。

　　陆元摘着剑道树果，摘得相当的愉快。


第670章 为什么我不敢？

　　剑道树，枝有千丈。

　　其枝，如利剑一般的耸利，斜指前方。

　　绝对没有突然垂下来的事情，剑不会垂，剑道树的枝叶也不会垂下。

　　但是现在，在陆元轮回之力的作用下，十余条的树枝已经垂了下来，如同拉满的弓一般的垂下。

　　陆元左手一摄，一道白色剑光由着手指当中射出来，在空中载沉载浮，刹那功夫已经把十个剑道树之果给摘到了手中，摘到了剑道树果之后，轮回之力撤去，这十根被拉得满如弯弓的剑道树枝猛然的回弹。

　　这简直就是十把千丈之弓的回弹，当下嗡嗡的一阵子的颤抖，甚至连剑道树本身，也有着微微的颤动。

　　剑道树果到手十一个了，陆元毫不客气，又是释放轮回之力，再度拉下了十根剑道树枝，拉得剑道树枝，直如同十张千丈之弓被拉满一般。

　　而此时，剑道树第二层的太史悲，宋地，燕秋月等人终于出来了。

　　他们出来，看到了他们都不敢忘掉的景象！

　　陆元！陆元在干什么！

　　他居然在拉下剑道树枝，然后取剑道树果！

　　剑道树果，是剑道树第一层的专利！

　　剑道树果，基本是被轩辕至尊一门给霸占了的存在。

　　这是赤裸裸的抢劫！

　　没错，陆元在做的事情，便是抢劫！

　　抢劫到没有什么！剑门和华山不同，华山是正道仙门，而剑正亦正亦邪，游走在正邪边缘，像剑魔诛杀人数以亿计也没见有人拿他如何，所以在剑门，抢劫真心不是一件大事，像陆元这样练正气属性仙剑的，到是极度稀少的事。

　　没错，抢劫只是件小事，但抢劫的对象是轩辕至尊一门，这在剑门，绝对是一件轰天动地的大事！

　　剑主闭关。而在剑门当中，最强大的势力，便是轩辕至尊一脉。

　　至尊中，轩辕望称雄。

　　核心弟子当中，剑狱称雄。

　　别的人抢劫，哪个敢抢到轩辕至尊头上去。

　　而陆元，居然抢到了轩辕至尊头上去，这！这！这！

　　太史悲不由的问道：“陆师弟，你在干吗？”要说太史悲，好歹也是混洞境五重天的人物，在陆元来到之前，领导着太史至尊门下，也算是经历过风雨的人物，但是现在也被陆元的举动给惊骇得无言无语了。

　　何止是太史悲，其它的师兄师姐，哪一个不是如此。

　　陆元耸了耸肩：“我只是好奇一件事情，为什么轩辕至尊门下，可以抢我们的战利品资源之类的，为何我们不能反抢，我的字典里面，从来没有被人抢不还手的习惯，而且”陆元轻轻的弹着自己的剑：“我的剑，也一向不习惯和人低头，也从来没有向任何人低头过。”

　　剑！

　　没错！

　　一往无前，笔直向前的才是剑！

　　剑道的精神，已经彻底的融入了陆元的骨子里。

　　所以，才做了如此胆大包天的事情。

　　而马上，剑道树第一层的人物也已经纷纷的冲出来，刚才闹出来的震动太大太大，当然，他们一开始出来的时候，根本没有搞懂发生什么事情，但是看到陆元以大法力拉着剑树剑枝，摘取剑道树果之后，不由的目瞪口呆。

　　“陆元你在做什么？”

　　“居然敢抢我们的剑道树果。”轩辕至尊的门下，一个个的狂喝着，显然都因为陆元居然敢抢剑道树果而震动了，都在叫着陆元的大胆，似乎陆元做了会么大逆不道的事情一般，他们确实是震怒。

　　之前，他们是多次找陆元的麻烦。

　　这得由着陆元投入太史至尊门下算起，灵石方面的打压，猎龙海方面的打压，剑修星辰树的层次上面的打压，以及诸多的打压，都是由着轩辕至尊门下发动的，然后陆元见招拆招破招罢了，而现下，陆元居然敢，他居然敢主动挑畔。

　　对于轩辕至尊门下的人来说，没错，我能欺负你，你不能欺负我。

　　我能挑畔你，你不能挑畔我。

　　这就是轩辕至尊一门的逻辑，一种很扯淡但是在剑门一直通用的逻辑。

　　拳头硬，霸权大，就可以用扯淡的逻辑通行天下。

　　可惜，陆元不吃这一套。

　　陆元引来的热闹太大，至此时，剑道树第三层上官至尊门下，第四层端木至尊门下，第五层东野至尊门下，第六层夏侯至尊门下，第七层百里至尊门下，第八层公羊至尊门下，以及第九层无门无派的人物，全部都现身出来。

　　这些人开始的时候不知道发生了什么事情，但是马上看到了陆元以大法力把十株剑道树枝给拉下来，然后马上明白了发生什么事情，至此都震撼了，大家早就习惯了轩辕至尊一门只能我挑畔你，不能你挑畔我的扯淡逻辑，现在见到了陆元的正常逻辑，反而有些接受不了。

　　剑狱早就闭关，剑慧去了外域，故而现在轩辕至尊门下主事的人乃是轩辕五败，叫的是败字，可不代表他很弱，轩辕五败在剑门当中，只败给剑之子，剑狱，剑魔，剑慧，剑雄五人罢了，甚至剑贪也不能胜他，故称轩辕五败，意思是指在这一代当中，没有第六个人能败他。

　　轩辕五败看向陆元：“居然敢抢劫我们的剑道树果，你好生大的胆子。”

　　陆元耸了耸肩：“你是不是搞错了，我抢劫剑道树果，这剑道树枝自己要垂下来，我这算抢劫吗，有果子掉到你身边，正好味道又不错，你难道不会洗干净尝上一尝，你一定是精神有毛病吧。”没错，虽然做的是抢劫这种事情，但是任何事情，也需要一个大义的名份。

　　没有大义的名份，一切都是假的。

　　绝对要让自己占在道义的一边，这是陆元这么多年斗争下来的经验。

　　轩辕五败嘿嘿一笑：“还在逞那口舌之利，也罢，你喜欢逞口舌之利，便任由你逞口舌之利，今日我便要擒了你，交给至尊大人发落。”

　　在轩辕五败的身边，一个高高瘦瘦面上两道龙纹的人说道：“不要以为胜了剑贪，便很了不起，在我们轩辕至尊门下，不比剑贪实力要弱的人，大把大把。”这个脸上两道龙纹的人，名叫龙望图，听说有龙族血脉，并非纯统的人修，有着龙族血脉使得他全身如刚似铁，而且有许多龙族绝技。

　　一个阴森森全身阴气缠绕的年轻人迈出步子，看向陆元：“他自己要找死，也要成全他，或者，他看我们几个人都不出名，所以以为好欺罢了。”这个阴气森森的男子，乃是轩辕至尊的得意弟子，名为阴世奇，他精通轩辕望的绝技，阴世五绝剑，有一种说法是这样的，说阴世奇乃是轩辕至尊的诸多弟子当中，阴世五绝剑练得最好的一个。

　　另一个如同僵尸一般的人物看向陆元：“我对于杀死他，很有兴趣，可惜，现在暂时无法重手杀死，只有重创了。”这个人叫五行尸何青干，到是人身修行，但是却是练一种古怪的躺尸剑法，吸收了不知多少尸煞之气。

　　没错，这四人都有着绝对的自信。

　　因为他们四人，都是轩辕至尊的得意弟子。

　　而且这四人，都曾经和剑贪交手，不分胜败。

　　剑贪之所以名气比较大，是因为剑贪得到了贪字，名列在剑道八极当中，论实力，也只是和他们四人相当。

　　他们四人，无论哪一个，都可以轻易的胜过太史悲。

　　轩辕至尊门下比起太史至尊门下的强大，是彻彻底底，方方面面的。

　　现在，剑狱到了冲击至尊的关键时刻，如果剑狱能成就至尊，成为第九至尊，那自然是大大的喜事，剑狱此时也抽不出空来，不过剑狱来不来也无所谓，因为轩辕至尊门下的五绝，除了剑贪，其它四人，轩辕五败，龙望图，阴世奇，何青干四人都齐齐的到了。

　　五人，都要击败陆元。

　　而且，要擒住陆元，交给轩辕至尊发落。

　　他们早就已经看陆元不爽了，不过没有机会出手，但是现在既然有机会，他们自然不会放过。

　　四股滔天的剑气直冲云霄。

　　而面对着这四股滔天的剑气，陆元轻描淡写的说道：“呃，不错嘛，还有些小气势，你们四个一起上，算了，为免说太欺负你们，这一次，我便闭着眼睛打。”

　　陆元在说什么？

　　他说他闭着眼睛打。

　　若是对于一般的对手，陆元自然可以闭着眼睛打，毕竟还可以用灵觉感知。

　　但是，他现在面对着的，可不是一般的对手，而是轩辕至尊门下的五绝其四，轩辕五败，龙望图，阴世奇，何青干，这五人，哪一个不是难缠之极的对手，面对着这四人，还要以一敌四，居然如此狂妄，说闭着眼睛打。

　　面对着强大的对手，你有灵觉感知，对方也有。

　　所以，闭不闭眼，其实差距相当的大。

　　闭眼的方面，劣势相当的大。

　　陆元现在是狂妄过度了吧。

　　众人都在猜测纷纷。

　　而陆元要闭着眼睛打，到不是因为狂妄，而是因为想练一练空间铁则。

　　敌人的每一个变化，都会引起一股空间变化。

　　这股空间变化相当微弱，相当难感知，自己便想以此磨练空间铁则。

　　无处无刻，不可以练剑。


第671章 闭眼练剑！

　　闭着眼睛对付轩辕五败，龙望图，阴世奇，何青干这四大高手，这四大高手，无论哪一个，都不弱于剑贪，陆元这样，简直是在找死。

　　轩辕五败看向陆元：“你在找死。”

　　陆元闭上了眼睛：“你认为我是在找死，便算是我在找死好了。”说完之后，陆元闭起了眼。

　　龙望图大笑一声：“这个陆元小子要自己找死，我们便成全他，真是胜了剑贪便不知天高地厚，敢一人挑战我们四个不说，还敢闭着眼睛来打。”龙望图对着陆元轰出了霸道之极的万龙帝拳，这万龙帝拳，据说可以把一万条龙的力量，集中在一拳当中爆发，简直有着一拳轰灭一国的威力，龙望图到还没有修练到那个境界，不过他已经修练到了千龙境，一拳爆发出来，如同千条地龙在舞动一般，简直恐怖到极点。

　　这一拳，极尽霸道。

　　其它的轩辕五败，阴世奇，何青干这三人，都是实力惊人的人物，本来不想以四对一，但是一则陆元太狂，他们都忍不住想教训一二，二则是只要能击败陆元，便算是在轩辕至尊那立下大功，轩辕至尊可是说过谁胜陆元便是重赏的，这份重赏委实是令人心动，故而，三人都不想龙望图独占了这份功劳，先后出手出电。

　　阴世奇用出来的是阴世五绝剑的第一招回望阳间路，这一剑出，阴气布满，满是死气，完全不给人留一份生机，完全是要你去死再回望阳间之路，这一剑奇凶奇险奇绝。

　　而何青干的剑法更加的诡异，他练的是躺尸剑法，整个人和剑上布满了僵尸之气，他的僵尸之气，非是一般的僵尸之气，而是称为僵尸之祖的僵尸之气，这种僵尸祖气，危险之极，便是混洞境的修士，也要闪避，曾经有僵尸之祖，硬生生的把世界境已经称神化仙做佛的人物，化成了僵尸，足见僵尸之祖的恐怖。

　　而轩辕五败用的剑法乃是上古时代流传来下的一套剑法，叫剑败十方。

　　这套剑败十方的剑法，有着诸多绝技。

　　一败屠地，二败倾城，三败草庐，大败四败，五败屠天，八败天下，十方俱败。

　　这种剑法，相当古怪，越是被击败，力量越强，后面的剑意更加的恐怖。

　　而现在轩辕五败用出来的便是一败屠地。

　　一败屠地去势汹汹，带着要把地都屠灭的态势，攻向陆元。

　　陆元此时还闭着眼睛。

　　四大杀招齐齐而至。

　　便在此时，陆元轻轻的一闪一避。

　　这一闪一避要避开四大杀招怎么可能，故而陆元的剑出鞘，养吾仙剑在空中一带已经将四人给带偏，从战局的一开始，陆元便处在下风，闭着眼睛吃亏确实是太大太大了，太多太多的招式看不到，损失极大。

　　完全靠灵觉的话，对手也有灵觉。

　　而且，五人的交手大战，元气波动相当的激烈，灵觉在这样激烈的波动当中要感应到每一丝相当的困难。

　　剑来剑往剑奔剑走剑游剑削剑砍剑刺剑平。

　　陆元的剑不停的招架着，一开始的时候，只有招架之功，没有什么还手之力。

　　甚至，自己的青衣也有几处破碎了。

　　但是，破碎了又如何，既然决定了闭眼练剑，练习这空间铁则，便要继续练下去。

　　陆元这辈子的成功，到是有八分是靠剑术，故而一直以抓剑术为第一要点。

　　陆元继续在感应着。

　　东、南、西、北、上、中、下。

　　七个方位！

　　无数的空间之线似乎在脑海当中涌动了。

　　左边有人，看剑法有着一股极特殊的气息，那是一股僵尸祖气，来者是何青干，他的剑走的风格是阴煞罡烈，陆元养吾仙剑反一剑过去，正气属性的养吾仙剑大放光芒，瞬间刺亮了这一片的空间。

　　前方的霸烈攻击，应当是一柄重剑，而且全无花样变化，陆元瞬间判断出这个人应当是龙望图，龙望图是化拳法为剑法，以万龙帝拳化成了万龙帝剑，对付这种万龙帝剑，陆元瞬间以极巧的办法刺去，以巧破刚。

　　后背此时有着一股可怕的气息，这是一种死气，应当是阴世奇的剑，此时自己的养吾仙剑在前方根本来不及挡后面的，陆元的左手一扬，左手酒葫芦当中的酒液化成了一道酒剑，马上化成了一条大江大河将后面的都挡住了。

　　轩辕五败，龙望图，何青干，阴世奇四人渐渐的发现不对劲了，他们开始四人围攻陆元时，开始还能占上风，偶尔还能伤陆元下，这已经够惊骇人心了，四个和剑贪实力相当的人物联手打一个陆元，居然偶尔才能伤一下，这完全是惊世骇俗。

　　不过后面，四人更是发现不对劲，渐渐的陆元似乎已经习惯了闭着眼睛战斗，这时候四人联手，虽然还占据着上风，但是却连伤陆元也伤不到，这怎么可能！四人联手，居然连伤陆元也伤不了。

　　到了更后面，四人更是惊骇欲绝，陆元虽然还是闭着眼睛打，但是，现在四人联手不但伤不到他，而且还经常被他所伤，四人联手居然被一个闭着眼的陆元所伤，这是何等令人震骇的事情。

　　陆元此时还真的习惯了这种打法。

　　东、南、西、北、上、中、下。

　　现在的陆元感觉着这七个方向，只感觉自己对于空间本身的认知，又加深了一层，对于空间铁则的认知，也加深了一层，就算是闭着眼睛，哪一方出现一个对手，也可以清清楚楚，明明白白，基本没有失误。

　　这一次练剑，算是成功了。

　　陆元又是一剑刺出，这一剑似乎是刺出，但是到了后面，却如同怒潮冲破堤坝一般，激烈的剑潮涌向了轩辕五败这四人，轩辕五败四人虽然竭力抵挡，但是这其中，何青干却已经被一剑刺中了手中。

　　何青干练的是僵尸祖气，对于其它人有作用，但是却偏生的被陆元给克制，在面对着陆元的时候相当郁闷，现在又被刺中了一剑。

　　何青干怒吼一句：“陆元，是你自己找死。”

　　呼的一声他已经祭起了他的僵尸法则空间，瞬间陆元便已经被收到了他的法则空间当中去，如果陆元现在睁开眼睛的话，会发现这个僵尸法则空间，在正当中那里，有着一个巨大无比的僵尸之像，这个僵尸之像，巨大无比，耸立在空间当中，似乎这一片天地有多高，这个僵尸之像便有多高，在这具僵尸之像的像身上面，散发着毁灭，瘟疫，等等可怕之极的气息，而且这个法则空间本身，也是僵固无比。

　　在这个僵尸法则空间当中，遵循着僵尸的法则，不停的被僵祖气息给污染着，直到被炼成了僵尸。

　　不过，显然何青干没有空等这么久，他僵硬之极的怪笑着，以僵硬的声音说道：“陆元，你要挑战我不错嘛，可惜吗，你是搞错了你的实力还是相差太远了，在我这个僵尸法则空间里，接受我的法则制裁。”无数带着浓厚僵尸祖气的天地法则缠住了陆元，在这个僵尸法则空间，一切由何青干做主，在他的空间当中，正气之剑没有半点作用，无法克制僵尸祖气，这就是他的规则。

　　只可惜，陆元此时已经重重的御起了刺之剑意重重的刺在了僵尸法则空间上面，瞬间有天地法则进入其中，而陆元的剑光爆起，在何青干没有反应过来的时候，已经把何青干给打成了重伤状态。

　　养吾仙剑正气涣发，劈在了何青干的僵尸祖气上面，正气属性轻易的击破了僵尸之身，打得何青干怪叫，何青干从来没有忍受过这种痛楚，比起其它人用剑重伤还要痛得多，这该死的正气属性。

　　陆元正要离开这个僵尸法则空间，反正刚才已经击败了何青干。

　　不过此时脑中灵光一闪。

　　咦！

　　自己为什么要急着离开。

　　一个人的空间，一般来说是无人可以攻破的。

　　所以在正常的情况下，很多人都把自己的资源这些放在法则空间当中，毕竟到达了混洞境，资源已经太多太多，你不用法则空间还真放不下，而且我的地盘我做主，法则空间纵是败也可以守住自己的资源。

　　自己现在，便是在何青干的僵尸法则空间当中，既然如此，自己为何要急着离去呢。

　　不如把何青干积攒的资源给弄到手如何。

　　由于打赌的情况下，到是不能睁开眼睛，但是不要忘了这个世界上有灵觉这东西，而且现在没有战斗，灵觉基本没有被干扰，很快的神识一扫已经扫到了自己所要的资源。

　　四阶灵脉！

　　居然是四阶灵脉！

　　所谓四阶灵脉，便是指上品灵石在十万块之下的灵脉。

　　而陆元这么一探，便是探到了何青干一共有一条四阶灵脉，上品灵石只怕有五万来块，原来陆元也就是一条三阶灵脉罢了，上品灵石也就是二千来的样子。

　　不错不错，陆元自然不客气，将这条四阶灵脉给收了。

　　发大了！

　　何青干自然是郁闷无比，但是他已经被陆元打成了重伤，被收掉四阶灵脉也只有无奈。


第672章 四阶灵脉！

　　这是一个充满了龙的法则空间，在空间的周围无数的地龙在飞行着，在地面有着龙在爬着，法则空间整个被三十六根柱子撑起，而每一根柱子上面都盘着地龙，而地面也被建得金碧辉煌，如同龙宫一般。

　　而龙望图，本来就把自己的龙之法则空间唤做东极龙宫。

　　据说在昔年祖龙雄图天下的时候，曾经在天地四极，建立四座龙宫，分别是东极龙宫，西极龙宫，北极龙宫，南极龙宫，四极龙宫镇压诸天，当时的龙族，是诸天之首，祖龙，也到达了一个不可思议的境界，据说有了纪元之主的神通。

　　只是后面，龙的纪元崩溃了。

　　再后面，龙族的气运越来越弱。

　　很多龙族，都是被人给养着的份。

　　龙望图，半人半龙，有着龙族的血脉。

　　他从来没有忘记这一点，他一直想要恢复龙族的光荣。

　　所以，他唤自己的龙之法则空间叫东极龙宫，内中繁华无比。

　　他的野心极大。

　　他一直认为，自己在自己的龙之法则空间当中，便是帝王。

　　他看到了何青干把陆元吸进了他的僵尸法则空间当中，结果过了一会儿，陆元居然施施然的出来了，没用的何青干，没用的僵尸空间，果然是和剑贪的贪之法则空间一样的垃圾，没有什么用，还是自己的龙之法则空间最强。

　　现在，他已经把陆元给吸到了他的龙之法则空间当中。

　　龙望图立在五龙帝座的上方，看着下方的陆元：“陆元，你确实很强，可惜，没有法则空间是你最大的弱点，你会被我斩杀，而我会掠夺得到你的气运，我本身气运再加上你的气运，未来的成就极大，可以光复龙族。”这一刻，龙望图甚至想杀了陆元，杀了陆元确实是违反了门规，但是自己可以逃出剑门，有了陆元这一身气运，可以让自己光复龙族。

　　龙望图是哈哈大笑，充满了愉快。

　　龙望图的大手一捏，虚空当中无数的龙锁降下。

　　昔年龙的纪元，祖龙一统诸天万界，创立了龙锁，龙锁降下便要锁谁，无人可以相抗，龙望图还真是怀念那一段过往故事，他这龙锁，形状上面仿的是龙锁，当然不可能是真正的龙锁，真正的龙锁是难得一见的法宝，早被更加强大的人物给掌握，哪里轮得到他。

　　毫无疑问，他这龙锁，乃是龙之法则空间的天地法则所化，在这个法则当中，便是无敌。

　　龙望图锁住了陆元之后，哈哈狂笑，以万龙帝拳朝着陆元重重的轰了过去，敢闭着眼睛和自己打，既然如此，自己便要把他给打死，结果他还没有反应过来，便已经被陆元给重重的一拳给击到了脸上。

　　陆元闭着眼睛，感觉到了强烈之极的杀意。

　　然后，趁着龙望图不注意的时候，发挥出最强的攻击，瞬间把龙望图打得重伤。

　　不过显然没有结束，陆元继续用拳头揍龙望图，打龙望图打到那边去，继续的揍到那边去，然后又一拳接一拳，这一次，陆元足足的打了九千九百九十九拳，龙望图的龙之法则空间被陆元彻底的打废掉。

　　陆元并没有杀龙望图，在剑门这种诸多人看到的情况下杀了人，那便是找死。

　　不过，痛揍了九千九百九十九拳也相当的愉快。

　　“第一万拳！”陆元揍出了第一万拳，这第一万拳重重的砸在龙望图的右颊上，瞬间把龙望图打得只余下了最后一口气，而陆元也搜到了龙望图的资源，他居然有两条四阶灵脉，比起何青干还要富，果然不愧是有龙族传承的人，换起上品灵石有十一万块左右。

　　把龙之法则空间给彻底玩废，把上品灵石全部抢走，把龙望图打得还余下最后一口气，做完了这三样之后，陆元才施施然的出了龙之法则空间。

　　出了龙之法则空间之后，发现轩辕五败和阴世奇两人正在收法则空间，原来他们本来要用法则空间对付陆元，但是这时候何青干出来说陆元可以破法则空间，他们自然是心惊无比，再一看何青干的一条四阶灵脉也被抢了，这下子再也不敢祭起法则空间对付陆元了。

　　而陆元也知道，现在是天大的机会摆在自己的面前，哪里会错过。

　　应当是轩辕五败更富一些，陆元用出了刺之剑意瞬间刺入了轩辕五败的法则空间当中，你不让我进，我偏偏要进！进入了法则空间当中，轩辕五败也立即进入了其法则空间当中，他是收晚了法则空间，故而也只有无奈的在法则空间当中对决陆元，但是他哪里是陆元的对手，陆元闭着眼也没有用多少招式便已经把他给打败了。

　　这轩辕五败的身家也不错吗，虽然仅仅只是一条四阶灵脉，但是这一条四阶灵脉有着足足的十万块的上品灵石。

　　陆元在轩辕五败的法则空间当中，走得如同闲庭信步。

　　其实此时陆元是没有睁开眼，如果睁开眼的话，会发现轩辕五败的法则空间相当的有趣。

　　轩辕五败的法则空间当中有四道竖碑。

　　第一道上面写着败剑雄，第二道写着败剑魔，第三道写着败剑慧，第四道写着败剑狱，至于剑之子，他想都不敢想。

　　重伤了轩辕五败之后，陆元施施的走了出来。

　　闭着眼走向了阴世奇。

　　此时，轩辕五败，龙望图，何青干三人已经重伤。

　　阴世奇已经完全丧失的战斗的勇气，他看向闭着眼睛的陆元，如同见到了闭眼的怪物：“你，你要干什么？”

　　看到阴世奇这样子，有不少人想笑，阴四奇平时是凶神恶煞的样子，而现在在陆元面前，却似乎是一个被用刀指着的大姑娘一般。

　　“干什么？”陆元耸了耸肩：“要就交出一条不少于六万灵石的灵脉，要就放开法则空间让我进去。”真是千奇百怪的说法，其它的人都怕进入敌人的法则空间，一旦进入了敌人的法则空间，便要被敌人所制，生死不由已手，也只有陆元这样的怪物，才会想进入别人的法则空间当中。

　　“怪物，真是怪物。”阴世奇终于受不了了，他看看旁边的轩辕五败等等，想想如果让陆元进入自己的法则空间损失更大，罢了罢了，认栽，老老实实的交出了六万块上品灵石。

　　如此一来，陆元这一战，一共收集了三十二万块上品灵石。

　　陆元在心中暗想着，果然，人无横财不富，如果自己老老实实的去积累财富，现在一万块上品灵石也积累不到，而只要小小的一抢，把阴世奇等四人给抢了，便可以得到三十二万块上品灵石，真是意外啊意外。

　　其实自己真是一个好人，开始的时候，只是想抢些剑道树果来尝一尝，本来不想抢灵石的，是轩辕五败这些人硬要挑上自己的，所以自己也只有没办法。

　　陆元耸了耸肩，没有半点的不好意思。

　　轩辕至尊门下的人，抢自己这边人的战利品，资源，可不会不好意思，刚才燕秋月开的头，好像太史至尊门下，无论哪个都被抢过一番，他们做得好意思，自己为何不好意思，在中央天朝这种地方，没有什么道义可讲，就是比哪个拳头更大而已。

　　当然，中央天朝是中央天朝，自己是自己，自己仍然是一开始的行事风格，永不会变。

　　到此时，龙望图等四人，已经彻彻底底的败了。

　　而旁边也早就轰动了！

　　陆元，这个人胆大包天！

　　从来没有人敢主动挑畔轩辕至尊，陆元是第一个。

　　陆元，这个人实力惊人！

　　面对着阴世奇，龙望图，轩辕五败，何青干四人的联手，每一个都有着不弱于剑贪的实力，居然闭着双眼打，以一敌四都打赢了。

　　而且，赢得如此的轻松。

　　轰！如同巨石投入了河水当中，引起了巨大的波澜，一道一道的消息不停的传往了剑修星辰各处，剑门星辰各处，引起了极大的反应。

　　而此时陆元发动了小因果铁则，打碎了一些东西，这些东西，本身就是相当重要的，打碎的东西叫磁石。

　　外域。

　　手摇着羽毛扇的剑慧已经来到了外域的晋国华山。

　　这一天，风清云淡，白云悠悠。

　　剑慧此来，独身一人，并没有惊动任何人。

　　华山，就在前方。

　　陆元，你要和我玩，行，看我不玩死你。

　　如果弄不死你，还叫什么剑慧，剑道智慧者。

　　剑慧看到了华山，这座山并不高，剑慧轻松的摆了摆手，似乎自己的一击便可以把这座山彻底的打垮，没办法，混洞境六重天便是如此的无敌法。

　　而此时华山的思过峰当中，拉着二胡的周清玄不由的停下了手来。

　　有敌来袭！

　　而且，不是任独这样的水货，而是一个真正的高手。

　　看来，自己也要用出几番本领了。

　　不过露了一手之后，也是麻烦，自己明显是混洞境五重天以上的实力，再隐瞒也隐瞒不了，这一战之后便要前去遗失之地了。


第673章 华山一战破碎虚空

　　剑慧终于到达了华山。

　　便要一步迈上华山的时候，突然看到在自己的前方，多了一个挡路的人。

　　这是一个雪白头发的男子，有着说不出来的从容与忧伤，坐在那里，拉动着二胡。

　　此时此刻，天与地，与这个拉着二胡的男子，完美的结合在一起。

　　隐隐的，剑慧甚至感觉到，这个拉着二胡的男子，已经到达了一种极度诡奇，与天地极度融洽的地步。

　　怎么可能！

　　剑慧不由的一惊。

　　这个拉着二胡的男子，剑道境界之高，简直是自己平生所难见。

　　剑慧看向这个拉着二胡的男子：“你是谁？”

　　“华山，周清玄。”拉着二胡的男子淡淡的说道。

　　华山！华山还有着这样的怪物，剑慧立即感觉到此人是一个怪物级别的人物，剑慧是谋士型的人物，极少与人正面为敌，而这一次也是认为混洞境六重天的自己在外域绝对无敌，所以才孤身一人前来。

　　哪里料得到，华山还有如此的怪物，虽然未动手，但是已经知道不凡。

　　剑慧心中千计百转：“我见此山风光极好，动了一游的心思。”反正之前未露杀机，剑慧打算不急着动手，或者说暂不动手，以借观山为借口。

　　周清玄哑然失笑：“你在剑中称慧，又何必掩埋，既然来了，不留下什么就走，也说不过去。”

　　剑慧心中一沉，原来这人已经知道自己的身份，而且说话强势，看来不战不行，他当下敛起了心思，虽然极少与人正面出手，但是不代表他的实力不精深，手一动按在斩情慧剑的剑柄上面，剑身一动，率先发动了攻击，便是一招剑试深浅。

　　剑慧的剑招，非是一般的剑招，而是由着慧字当中，衍生出来的一套剑招，名为大智大慧之剑。

　　这一套剑招，拥有着绝大的智慧，需要极多的计算。

　　既然走不掉，便要真正的战斗！

　　晋国沸腾了！

　　晋国不得不沸腾！

　　晋国的诸多高人，都已经感觉到了在华山那边传来的巨大爆炸声，巨大的能量余波飞速的散逸着，这是何等可怕的力量，在华山爆炸，在几万里外居然可以感觉得到，这是何等的大战，交手的人到底是什么人。

　　晋国的诸多高人都飞向了华山附近观看，然后看到了令他们震惊的一幕。

　　战斗当中的一个文人儒生打扮的，到是不认识。

　　但是另外一个人，不正赫然是华山一剑周清玄。

　　周清玄太强了吧！

　　他这一刻展示出来的是什么可怕的实力！

　　这种实力，远超过了在战任独时，难不成一开始周清玄与任独的战斗，一直是在玩任独，魔道还余下来的几个人都面面相觑，心中暗道，任独啊任独，你还真是惨啊，原来一直是被周清玄玩的份。

　　而且华山出的周清玄，也太过于变态了吧。

　　原来一直以来，华山的燕苍天最出名，而现在照如此一来，很可能是燕苍天，周清玄，陆元三人齐名了。

　　在激烈无比的混洞境相当高层次的交锋当中，剑慧终于发现自己支撑不住，与这拉着二胡的古怪男子打斗的过程中，完全落在下风，现在是剑剑欲绝命，剑慧乃是剑道的智慧者，研究过相当多的资料，发现原来这人的剑法和传说中的隐剑宗很像，看来是隐剑宗的人，隐剑宗一向以隐藏出名，怪不得可以超过混洞境五重还留在外域，在正常情况下剑慧已经是必死无疑，不过他是剑道智慧者到也留好了后路，瞬间施展出了凝炼多年的智慧化身，本体瞬间逃遁而去。

　　不过他这智慧化身，也只能用上一次，想要再用，行，凝炼个百年再说。

　　眼见剑慧便要逃走，周清玄长喝一声：“不留下些什么东西便想走。”却是清风仙剑一扬，如风一般的带过，却是以上个纪元的一种古怪剑术，硬生生的把慧字给带了出来，这个闪现无穷慧字的字，落到了周清玄的手中。

　　剑慧已逃，不过周清玄既然显露出来实力，也是留不成华山，要前往遗失之地，他在离去之前，虚空三剑斩在了华山之上，这虚空三剑可以替华山抵三次灾，同时他把慧字给封好，打算借卓凌云之手交给陆元，他自己并不需要这个慧字，还是送给陆元，至于卓凌云这位多年好友，他也是绝对信得过。

　　就要再见了，华山！

　　周清玄挥了挥手，再见了守护了多年的华山。

　　陆元，虽然没有守到二百年，不过现在留在晋国也没有什么用处。

　　在周清玄的头顶上，出现了一个巨大的虚空！

　　破碎虚空！前往遗失之地的方法。

　　周清玄一踏步踏进了破碎的虚空当中，燕师兄，看来我们有机会再见了，陆元，在中央天朝快快的提升吧，在晋国的人震撼的目光当中，周清玄简简单单的完成了飞升的壮举，其实这对周清玄来说，真不是什么难事。

　　中央天朝，剑门，剑门星辰。

　　剑门星辰上面，正有八位至尊在开会。

　　轩辕至尊，上官至尊，端木至尊，太史至尊，夏侯至尊，百里至尊，东野至尊，公羊至尊，八大至尊，齐齐俱在。

　　而核心弟子当中，轩辕五败，阴世奇，何青干，龙望图，陆元，以及其它的一些核心弟子，一应俱在。

　　轩辕望喝道：“陆元，直接抢劫剑道树第一层的剑道树果，这该当何罪。”没错，有些事情，做可以，但是放到明面上来做，却有些太过于胆子了。而且，一直以来轩辕至尊敢这么嚣张，也是因为轩辕至尊把持大权，而其他的至尊，其他至尊的门下，却不能如此。

　　轩辕至尊一脉，一向都是如此的霸道。

　　而轩辕望便是要抓住这点，攻击陆元。

　　这一招只怕陆元不好应付，不过太史至尊已经打算损失一些利益来保陆元，反正看样子，这一次陆元要吃上一次亏，但是绝对不会被轩辕至尊给弄得太惨，毕竟太史至尊也不是泥捏的。

　　陆元奇怪的看向轩辕望：“轩辕至尊此语何意？我从来没有抢劫过剑道树果啊。”

　　上官至尊怒喝一声：“这么多人的亲眼所见，你还敢抵赖。”

　　陆元笑了笑：“亲眼所见，呃，对了，我们太史至尊门下的燕师姐，被你们抢掉了猫妖之珠，对了，这没有旁人亲眼所见，还有周师兄，被你们抢走了虎神头骨，这可是很多人亲眼所见，还有白师兄。”陆元一一的数出，数了无数次轩辕至尊门下抢劫战利品之事。

　　上官至尊喝道：“这种事情也就是你们张开嘴说罢了，可有证据。”

　　陆元笑道：“对啊，说我抢劫剑道树果，也只是张口胡说，没有证据。”上官至尊至此哑言。

　　而端木至尊喝道：“你不是抢劫，那剑道树果怎么会落到你手中，莫非轩辕至尊门下还有人会送你不成。”

　　“轩辕至尊门下自然不会有人送。”陆元耸了耸肩：“便是事实是这样的，剑道树枝自己垂了下来，然后垂到第二层，这掉到我身前的果子，我都不能摘了，什么时候有这样的规定。”

　　“一派胡言，剑道树枝从来不会垂，只会斜上挺立。”端木至尊冷哼道。

　　陆元拍手：“端木至尊果然是厉害，管得可真宽，不但管人，还管树，原来剑道树还规端木至尊管，这剑道树枝垂不垂，原来还由端木至尊决定，真是可笑。”

　　“好一个牙尖嘴利的陆元。”轩辕望淡淡的一笑：“拿磁石上来。”

　　磁石，是用来记录的。

　　轩辕望便是用磁石来给陆元重重一击的，磁石上面记录得清清楚楚，而只要磁石的记录一放，立即可以判陆元重罪，这就是轩辕望一直很沉得住气的原因，而此时陆元同样的沉得住气。

　　磁石，终于拿上来了。

　　不过还未开始看，便哗的一声全部破碎了。

　　磁石记录是因，陆元在战斗时感应到便是果。

　　陆元当时以剑气伤磁石是因，磁石现在破碎是果。

　　这就是小因果铁则，其实在做这件事情的时候，陆元是方方面面都想好了，不是自己冲到剑道树第一层去，而是以轮回之力拉下来，同时以小因果铁则感应到一切磁石，把所有记录的磁石都给破碎掉。

　　并非只是你们是聪明人，咱也不傻，陆元一向的原则，不玩则已，要玩就玩得漂亮些。

　　毫无疑问，这一次，陆元算计到了轩辕望等人一次。

　　“漂亮。”东野苍哈哈大笑，他是中立人物，而且好战成性，丝毫不怕轩辕望。

　　陆元这一手，玩得确实是太漂亮了，面面俱到，滴水不漏，东野苍就搞不懂了，一个四十来岁的小家伙脑门当中怎么这么多弯弯绕绕，根本算计他不到。

　　而太史空也是一笑，陆元做得漂亮，自然不用他准备的后手。

　　此事就此做罢，而陆元也接到了一封信，来自华山的信，中间经由卓凌云转交之信。

　　信的落款署名是周清玄。


第674章 剑道树防御结晶

　　周师叔祖的信！

　　陆元不由的一怔。

　　隐隐的感觉到在信封当中，有着一股非同一般的剑道气息。

　　陆元拆开了信封，才一拆开信封，便见一个慧字，冉冉的升了起来。

　　咦！慧字！

　　怎么回事，不是传说这个字，落在了剑慧的手中，怎么在周师叔祖手中，然后给了自己？陆元心中闪过了几分下怪。

　　“陆元，前时剑慧前来袭击华山，只怕与你有关，不过剑慧已经被我所伤，其慧字亦为我所夺，剑慧此人与你有几分因果，便由你去了结因果，他这慧字，我亦无用，便留了送你。”

　　“我亦因为曝露出混洞境五重天以上的修为，也只有步往遗失之地，不然要被执法宗所杀。”执法宗，乃是中央天朝的一个队伍，这个执法宗古里古怪，由着五大古文明统摄，据说执法队当中的每一个人物，都是惊天动地的人物，都有一身惊世绝学，而只要违反了五大古文明制定的规则，便要被执法宗所杀。

　　“我亦是在华山呆得有些懒散了，前去遗失之地，到也极好。遗失之地，乃是修行极佳之所，环境出奇的恶劣，你便在中央天朝好好的提升着实力，无论是我，抑或是燕师兄，都有重归于中央天朝的一天。”

　　“我们每一个人，其实都是在为剑这个字而努力。”

　　“至于华山方面，到也不用担心。”

　　“剑慧本身在外域动用了混洞境六重天的实力，犯的罪虽然不如我重，但是亦是犯下罪过，以后只怕难进入外域半步。”

　　“而且华山之中，我亦留下了三道虚空剑意，可以抵得华山三次灾难。”

　　信至此而绝，原来如此，陆元算是明白了事情的经过。

　　剑慧此人，阴险狡诈，他去华山绝对是想绑架一些重要的人物，以此来威胁自己，如果不是周师叔祖坐镇华山，只怕要被他得逞，该死！面对着这种阴险狡诈的人物，陆元心中涌起了强烈之极的杀机。

　　剑慧，这是一个自己一定要除掉的人物。

　　不过也要找机会，很多事情蛮干不得。

　　那么，便等！

　　有些机会是等到的。

　　陆元想通了此节之后，便开始研究起这个慧字，这个慧字在空中闪放着光芒，闪现着玄妙的气息，陆元把神识投在了慧字上面，发现这个慧字果然有着相当的玄妙，似乎这个慧字，是把你智慧方面的长处给展示出来。

　　一向以来，自己在智慧方面的长处，便是悟剑意。

　　而得了慧字之后，一刹那陆元甚至自己悟剑意的能力又进了一步。

　　这时候在脑海当中，闪现过来的是堂堂正正的正字。

　　无限的正字，在脑海当中放大。

　　终于，化成了无限之大的正字。

　　陆元感觉到了无边的正气，堂堂正正的正，正义的正。

　　我之为正，欲扶天下！

　　正在人间，邪不压正！

　　在陆元的头顶上面，浮起了一张充满了正气的上古符咒，上面写的赫然是上古文字“正”字，这正是空间铁则需要的正字，其实这个正字，对于一般人来说极难悟到，一般的修士，特别是在中央天朝这种拳头大便是道理的地方，要悟到正字，相当的艰难。

　　而陆元本身是因为继承了养吾的道理，浩然正气在身，行事一向也称得上堂堂正正，故而，在得到了慧之一字，把智慧方面的长处变得更加的强，才水到渠成，自然而然的悟通了正这个剑意，为练成空间铁则，打下了坚实的基础。

　　这是陆元的第一百零三种剑意！

　　空间铁则，一共需要十五种剑意加上前后左右乾坤石方可以练成，而现在，这十五种剑意当中，自己成就了东南西北上下中倒正九种，只余下了反，斜，错，乱，瞬，改这六种，便成就了这十五种剑意。

　　慧字个字相当有用，剑慧本来擅长布局，得到了慧字，使得自身在布局方面更有优势，而陆元则加强在悟通剑意方面的智慧。

　　悟通了正之剑意之后，陆元进入了沉思当中。

　　而此时，剑慧亦已经回到了中央天朝。

　　剑慧回到了中央天朝几乎要郁闷死，他在华山无功不返不说，而且还损失了智慧化身，有了智慧化身可是可以逃出必死之地一次，结果这都损失在华山，当然，这不是最令人心痛的事情，最令人痛心的事情是，自己的慧字居然丢失了，慧字一丢失，自己的布局能力要大幅度下降，该死，那可是自己的慧字。

　　当然，剑慧可不会这样的认输，就算是没有慧字，自己还是会布局。

　　就算是布局没有之前的完美，也一定可以整死陆元。

　　此时，离那一天越来越近了。

　　剑慧，陆元两方，都是要以弄死对方为已任，不弄死对方绝对不罢休。

　　而所谓的剑道树果之争之类的，其实说白了，也只是剑慧，剑魔等人，和陆元在大餐开始之前的一些餐前小点心罢了，真正的陆元与剑道八极的最终争雄，已经越来越近了。

　　接下来的时光，到是相当的平静。

　　剑狱虽然说冲击混洞境七重天，想要到达至尊之境，但是一直没有到达，毕竟，要到达至尊之境，也不是一件容易的事情。而陆元也每一日的喝酒练剑练功，日子过得自在无比，陆元是那种很会使得自己日子舒坦的人。

　　而这些日子，在剑修星辰上面，最大的变化就是太史至尊这一脉，也隐隐有些可以和轩辕至尊一脉相抗的趋势，这自然是因为陆元，在剑修星辰上，陆元已经隐隐的成为了混洞境六重之下的第一人。

　　而在剑修星辰上面，混洞境六重一共也就是那么几个罢了。

　　剑狱，剑慧，剑魔，剑雄等区区数人罢了。

　　陆元如此战绩，自然让太史这一脉被带得隐隐有些雄起。

　　而在这样平淡的日子当中，一个大日子快要到来了。

　　所谓的大日子，即是剑道树的防御结晶破碎的日子。

　　剑道树，自有一个防御结晶，平素这个防御结晶展开来，在剑道树一定的范围内，根本就没有任何的妖兽可以靠近，而剑门的核心弟子，到是可以轻松的进进出出。这种防御结晶，呈透明之色，相当珍贵。

　　这种防御结晶，作用相当之大，如果要练制自身空间的话，有这种防御结晶融入自身空间边缘，可以加强空间的防御力。当然，平时的时候，剑道树的防御结晶，无论哪一个，都压根儿碰都碰不动。

　　而每隔个五十年，剑道树的防御结晶便会破碎，整块巨大无比的防御结晶碎成很多块。

　　这个时候，也是一个激动人心的时候。

　　到时候，剑修星辰上面相当多巨大的妖兽会前来抢夺防御结晶。

　　同样的，在剑修星辰上面的核心弟子，也会前去抢夺防御结晶。

　　毕竟，这种防御结晶，珍贵无比，是混洞境三重天割离空间冲击混洞境四重天空间初成的重要资源之一，而且不仅仅如此，便算是成就空间之后，抢夺更多的防御结晶，可以使得空间的防御更加的稳固。

　　所以，由着混洞境三重天开始，甚至整个混洞境，有抢夺防御结晶的时候，都不会错过。

　　当然，至尊不会插手这种争夺，一般也就是这么多的核心弟子争夺罢了。

　　每五十年一次的争夺防御结晶，大家简直是抢破了头。

　　当然，实力不够抢夺防御结晶的，或者其它原因的，可以躲到树洞当中去，一旦回到了树洞当中，妖兽再怎么也撼不动剑道之树，绝对安全。

　　陆元喝着酒，也在思考着，终于，到达了自己冲击混洞境四重天空间初成的时候了，只要抢到足够的防御结晶，自己便可以到达混洞境四重天！

　　这一日，一轮大日耀眼之极，浮现在天空的云端。

　　而在剑修星辰过百的核心弟子，以及一些长老，都在等待着。

　　此时，在太阳的照耀下，万丈之高的剑道之树外围的那层透明的防御结晶，在闪闪的发着光，比起往日要亮上许多，这是防御结晶五十年一次最亮的时候，也是最脆弱的时候，光芒还在继续着闪现着。

　　砰的一声！在透明的防御结晶当中，出现了龟裂声，一道巨大的裂痕由着东边的防御结晶中出现，而且还在不停的扩大化。

　　离抢夺防御结晶的时候，越来越近了。

　　陆元站在剑道树第二层，有滋有味的品尝着千法酒，千法酒的滋味很好。

　　而此时，在剑道树第一层，剑狱已经出关：“这一次，一定要给陆元一点滋味瞧瞧。”

　　剑慧的脸上，闪现出来深刻的杀机：“那当然。”在华山丢失了智慧化身，丢失了慧字的仇，都要在陆元的身上报回来。

　　而在剑道树第三层，剑魔全身滚滚魔气而发：“终于，陆元，你死的日子，终于要到来了，便看我的魔，如何吞了你的正。”


第675章 抢夺防御结晶！

　　防御结晶此物，珍贵无比。

　　在整个混洞境中，此物都极度有用。

　　只要把此物融入自身的空间当中，可以大大的增强自身空间的防御力，可以说此物乃是混洞境追求的一桩宝贝，而且基本混洞境的人都在追求着。

　　混洞境三重天割离天地，要冲击混洞境四重天空间初成，需要七方石和防御结晶。

　　而相对的来说，七方石仅仅只是这一次冲击境界有用，其它时间没用。

　　而防御结晶，在整个混洞境，都有奇效。

　　这东西基本有价无市，一旦得到了防御结晶，大家都可以自身用，而就算是到达了世界境，不再需要防御结晶，也可以把这些防御结晶，交给师弟，弟子之类的人物动，到达了世界境都是举世闻名的了得人物，大多都有弟子。

　　闲话扯回。

　　现在，是抢夺防御结晶的时候。

　　到了此时，大家是摩拳擦掌。

　　毫无疑问，最显眼的四人，自然是剑修星辰平素的四强，剑狱，剑慧，剑魔，剑雄四人。

　　剑道八极当中，也是以此四人为最强。

　　但是，这一次防御结晶的抢夺，太过于珍贵，所以，平素一些常年闭关，极少露面的核心弟子，也纷纷出现了。

　　“昔年我与剑魔战斗，输了一招，不过这一次，我闭关良久再度出山，这一次出山，我一定不会再败。”一个全身滚烫着如火气息的年轻男子说道，他双眉飞扬，如剑一般，此人有个外号叫火剑司马钟，在四十年前与剑魔交过一次手，仅输一招，之后闭关四十年，这一次再度出山。

　　“剑雄，我一定要你败。”这是一个身材如山的壮汉，站起来不会比剑雄要小上半分，此人乃是山剑屠刚，一向以重剑出名，曾经和剑雄对决，两人那一场剑决，力撼山河，打得剑修星辰都几首要变色了。

　　“听说现在新出了一个人物，把剑贪给击败了，还有些本事，到是要让我好好的掂量掂量这对手。”一个诡笑着妖媚女子说道，这个妖媚女子身边无数的花瓣，此人正是桃花剑月芳华，看起来极年轻，但是实际上已经是数千岁的人物，比起剑道八极的年纪都要大上许许多多。

　　这些常年闭关的核心弟子出来，一个个实力惊人。

　　剑慧，剑魔，剑雄，陆元四人，都是被这些人在言语中挑畔的人物。

　　唯有剑狱，没有人敢挑战。

　　因为人人都知道，剑狱的实力，已经到达了一个非同小可，不要思议的地步。

　　其剑之地狱，对于剑修来说，就是绝杀。

　　而且，也不仅仅如此。

　　在剑道之树的外围，一声长长的鸣叫，这是一个无比尖锐的鸣叫，这是一只几千丈之长的巨大的九头怪鸟，这种怪鸟有着相当大的来历，名为九头恶鸟，这种鸟最喜欢以幼龙为食，在剑修星辰上面也有着这种怪鸟，不过平时潜伏不出，如今为为了抢夺防御结晶，这种怪鸟也由着剑修星辰的深处出来。

　　大地震动！轰！

　　这又是一只巨大无比的大地霸龙，这种大地震龙比起寻常的龙类要强大得太多，全身都是一副金刚铁骨，极难以攻破其防御，而且这种大地霸龙的体型也极度的庞大，踩在地面上，整个地面都要一起震动。

　　那里是什么！一头五颜六色的花朵前来，这朵花朵相当之大，足足有着几千丈之高，这是一种叫五彩六色食人花的植物妖，这种妖花虽然是植物，但是那大地霸龙，以及九头恶鸟，都要稍稍的闪避一二，这种五彩六色食人花，也委实是剑修星辰的一个强大霸主。

　　还有诸多各种各样强大无比的妖兽，神兽，由着剑修星辰的深处而来。

　　这些妖兽，神兽，都要来抢夺防御结晶。

　　这可是五十年一遇的机会。

　　当然，这些巨大无比的妖兽，神兽一开始也无法抢夺防御结晶。

　　因为剑道之树的防御结晶，一共有两层。

　　一层，是内部防御结晶。

　　一层，是外部防御结晶。

　　一开始的时候，外部防御结晶不会碎，这些妖兽也只能干干的看着，内部防御结晶会先破碎，而那时候便是剑道之树当中，核心弟子们大展身手的时候。

　　剑道之树的两层防御结晶，内部防御结晶的那道破碎的痕迹在不停的加大着。

　　燕秋月也知道陆元不太清楚这些，在一旁解释着说道：“内部防御结晶，也并不是同时破碎的，是有个先后顺序，一开始的时候，是树干处的防御结晶首先破碎，树干处的防御结晶最是大块，数量也最少，再破碎的是树杆上面的防御结晶，次之破碎的是树根的防御结晶，最后破碎的是树叶的防御结晶，至此，内部防御结晶便要破碎完毕，一点不留。而一旦抢夺了防御结晶，抢夺得越多，脚下会显出了剑道树的烙印颜色，那是青翠之色。”

　　“这样啊。”陆元点了点头。

　　啪！树杆处的防御结晶，猛然的破碎了！

　　树杆处的防御结晶一旦破碎，也没有碎成多少块，而此时，核心弟子当中的精英人物，齐齐动手，各自用出了各自的手段，扑向了树杆防御结晶，这种树杆防御结晶虽然每一块都相当之大，但是数量稀少之极。

　　陆元也扑了过去，找到了一块树杆防御结晶。

　　这是一块相当巨大的树杆防御结晶，只怕有着足足的十间房间一般的大小，与自己抢的人是剑贪，阴世奇，陆元嘿嘿的一笑：“你们和我争。”剑贪和阴世奇两人正想着抢夺，突然发现陆元在那里不由的一怔，两人都是被陆元击败的人，深知陆元的可怕，虽然十个房间大小的树杆防御结晶很诱人，但是陆元更可怕，他们也只有无奈的放弃。

　　陆元夺得了这块房间一般大小的防御结晶，立即放入了自己的头顶庆云当中，千万不要以为十个房间一般的大小便很大，自己的空间足足有着一个山峰般大小，自己的防御结晶还远远的不够，再一转眼，又看到了一个十五个房间大小的防御结晶，飞快的要探过去。

　　“你就是陆元小师弟，也不懂得尊敬一个当师姐的。”一个诡笑着的妖媚女子到达了陆元的身边，同时向着那个十五个房间大小的防御结晶探去，同时无数的粉色花朵，直飞向陆元。

　　没错，这就是桃花剑月芳华。

　　桃花剑月芳华，隐居已久，极少出山。

　　但是这一次，为了防御结晶却也要现身。

　　她并不算多看得起陆元，一个区区的后辈罢了，就算是胜过剑贪又如何，当年剑贪也败在过她的手中。

　　桃花剑月芳华瞬间释放出了无数的粉色花瓣，她相信以自己的粉色剑法大杀阵，要对付一个区区的年轻小子，还不是手到擒来的事情，在电光火石之间，陆元御起了轮回，却已经把她的粉色花瓣全部收集而去，同时阴阳铁则御出，一剑刺出。

　　月芳华几乎不敢置信，什么！

　　她面对着一个区区如此年轻百岁未到的小子，自己的绝技粉色花瓣被收掉了不说，还被这么一剑给逼成这样，这是绝大的耻辱，当然，她现在没有空管这些耻辱，因为她开始时发现这一剑并不算可怕，但是越是研究，越是发现这一剑的可怕。

　　这一剑似乎蕴含着无数的道理，一剑就看破了自己的虚实。

　　她还没有反应过来，那个十五个房间大小的防御结晶，便已经落入了陆元的手中。

　　“多谢了。”陆元哈哈一笑，还想往前，因为前方有着一块二十个房间大小的树杆防御结晶，结果此时，一道巨大如山的剑气阻挡了陆元的去路，剑雄微微一笑：“陆元，这一块可是归我了。”

　　树杆的防御结晶，每一块都相当之大，但是数量委实不多。

　　不过是两三下，树杆的防御结晶，已经被众人给抢个精光。

　　而现下，那些强大的核心弟子，脚底下已经御起了青色的光芒，这是防御结晶才抢到手未炼化时，脚底下便会御起这样的青色光芒，而一般你得到的防御结晶越多，这种青色的光芒便会越盛。

　　毫无疑问，现在脚底下青光最盛的，正是剑狱！

　　剑狱脚下的青光，只怕有百丈之长，百丈之宽。

　　而剑魔，剑慧，剑雄三人脚底下的青光，大约都有八十余丈的长宽。

　　再次之的则是山剑屠刚，桃花剑月芳华，火剑司马钟这些人物，这些人物脚底下的青光有五十丈的长宽，而陆元脚底下的青光要更逊上一些，是四十丈左右的长宽，没法，陆元主要是不太熟悉剑道树防御层的破碎！其它人则有经验，有经验比起没经验，自然要胜上一些。

　　而剑贪，阴世奇这些人，脚底下的青光也有三十多丈的长宽！

　　当然，这只是抢夺防御结晶的开始罢了，接下来，还有更多的防御结晶出现。


第676章 剑道争雄！

　　在第一场战斗当中，剑狱，剑魔，剑慧，剑雄四人，都展示了各自的实力。

　　剑狱如同地狱当中迈出来的可怕气息。

　　剑魔浑身的魔气，谁都不敢碰。

　　剑慧的战斗，充满了智慧的技巧，往往在你想都想不到的地步。

　　剑雄的战斗，满是霸气，巨大如山一般的剑气挥动，任是谁也只有闪避一二。

　　剑道八极当中的四极，果然不凡。

　　其实，若是给剑贪，剑秀，剑灵，剑潜足够的成长时期，成长成剑魔这种也相当容易，毕竟他们各自得到了一个剑道文字，拥有着极大的气运。其它可以和剑贪比肩，或者比剑贪还要厉害的人物，无一不是年纪比起剑贪要大得多的人。

　　巨大无比的剑道之树的防御结晶破碎已经开始了！

　　先破碎的是内部防御结晶，外面再强大的妖兽也只有老老实实的等着。

　　树杆防御结晶碎片，已经破碎完毕。

　　再次之破碎的则是树枝的防御结晶！

　　啪的一声巨响响彻在天地之间，而树枝的防御结晶已经开始破碎了！树枝的防御结晶一破碎，这些防御结晶可不是乖乖的留在那里给你去取，在半空当中化成了各种各样的剑法，只要人一靠近便发动攻击。

　　剑道之树，禀承剑道气运之树。

　　一切如剑！

　　便是产生的果子，也是剑形。

　　树枝的防御结晶一旦开始破碎，天空当中充满了剑法。

　　到了此时，可以用强大的法力把一切剑法破掉，也可以用巧妙之极的剑招，把天空当中的剑法破掉，如果能破掉其剑法，便可以得到对应的树枝防御结晶。

　　而此时，诸多的核心弟子，齐齐的冲了出去，各自施展着自己的绝学，收集着天空当中的树枝防御结晶。

　　树枝防御结晶，论起个头，自然没有树杆防御结晶要大，不过数量就要多上许多，正因为数量多了，所以一开始的时候，并没有太过于激烈，不至于像树杆防御结晶一般，只要一开始抢便是火拼。

　　陆元也飞得极快！

　　虚空当中，这些树枝防御结晶在虚空当中幻化出各式各样的剑招。

　　陆元也渐渐的发现了，这些剑招，基本分为三大类。

　　轮回，时间，空间。

　　昔年剑门的开派祖师，便是在剑道树这里，领悟了轮回，时间，空间这三大铁则，这株剑道树本身自带如此三种铁则，如此在空中幻化的也大多都是这三种铁则。

　　陆元看了过去，人身如箭一般在空中，专找那个空间铁则衍化出来的剑招去破，反正，空间铁则已经被自己研究得清清楚楚，明明白白，虽然没有悟通时空轮回铁则，但是其研究也到达了极高的境界。

　　养吾仙剑随着人而走，轻易的破掉了数招剑招，破掉了数招剑招之后，那里的树枝防御结晶已经露出了本来的面目，化成了一块防御结晶，陆元毫不客气，手在虚空一抓已经将这块防御结晶给抓到了头顶庆云当中，脚下的青翠之光不由的更盛了一些。

　　陆元的养吾仙剑一路的直飞而去，专找轮回铁则衍化出来的剑招，轻轻松松的破掉。

　　第二块防御结晶。

　　第三块防御结晶。

　　第五块防御结晶。

　　第八块防御结晶。

　　第十五块防御结晶。

　　陆元破这些剑招，轻轻松松，没有任何的困难，一路收了十多块的防御结晶，不过这些防御结晶，没有树杆防御结晶大，纵使是十五块之多，也不算太多，当然，也算是比较多了，比如燕秋月还在第一块防御结晶上面奋战，太史悲也只是在第三块防御结晶上面，像剑贪这样的正在解决第五块防御结晶，山剑屠刚比起剑贪要略好，是第六块防御结晶。

　　当然，最霸道的要属剑狱，剑狱完全是化出了一片剑之地狱一般，任何剑招都要被直接的吞噬掉，化成一块一块的防御结晶，他已经到达了第二十块防御结晶的地步了。

　　陆元一路的抢夺着防御结晶，此时防御结晶越来越少了。

　　这防御结晶一少，大家自然是抢夺了起来。

　　陆元抢到了第十六块防御结晶，正好要去抢第十七块防御结晶，结果妖媚无比的女子月芳华又到了自己的身边，她的身边激射出了无数的飘带，无数的粉色花瓣，向着陆元罩来。

　　月芳华刚才是爽极了，她一共抢得了八块防御结晶！这还没有什么，在刚才，她胜过了剑灵帝姬！

　　剑灵帝姬虽然是剑道八极之一，但现在明显还没有成长起来，以桃花女剑月芳华的实力要胜过剑灵帝姬也极度正常。

　　月芳华是女人，而且是个很漂亮，很妖媚，很有魅力的女人。

　　而毫无疑问，剑灵帝姬也是一个很漂亮的女人，而且，就算是一直未露出真正的脸目，也被认为是剑门现在排在前几的美女，名气比起月芳华要大得多。

　　月芳华自是知道，虽然一直有相当多的男人对自己有意思，但是这些对自己有意思的男人，无论是哪一个，只要剑灵帝姬稍稍的露出了一点意思，只怕这些男人都要跑去舔剑灵帝姬的鞋底。

　　月芳华当然是怒，自己使尽了媚力，却没有剑灵帝姬这样的冷若冰霜的受欢迎，而且受欢迎的程度，一半也没有。

　　这自然让大受打击的月芳华大受打击，做为女人，她相当的妨忌剑灵帝姬，而在刚才，月芳华与剑灵帝姬交手，不但胜了剑灵帝姬，而且用脚在剑灵帝姬雪白的衣裳上面脚一脚，这让月芳化相当的愉快。

　　心情大好的月芳华，看到了陆元。

　　这个年轻的小子，刚才还胜了自己一记。

　　月芳华打算找陆元好好的比试一次，自己定然不会输给陆元。

　　月芳华摆出了自己的超级绝技天魔飘柔桃花剑法大杀阵，她这天魔飘柔桃花剑法大杀阵，不但剑法招式玄妙，而且桃花当中带着一种令人一见便入迷的幻术，而飘带之间则有着一种空间的层次感。

　　她就不相信她对付不了陆元了！

　　她已经准备好了！

　　真是一个烦人的女人！自己明明没有惹上她，她又找上自己了，偏生第十七块防御结晶便在不远处，而似乎有人瞄准了第十七块结晶，没有空与这个女人纠缠了，陆元毫不客气的一剑直刺而出，破开了月芳华的剑招。

　　不过月芳华还是纠缠不已，麻烦！

　　陆元连踏两脚！

　　这第一脚，正好踩在月芳华的巨大的酥胸上，月芳华这酥胸巨大，很多男人垂涎过，也有几个男人摸过，月芳华自己也摸过，但是无论是谁摸到，都是小心小意，感觉这是无上的神物，但是现在，陆元可不会给她客气，这一脚又重又急，猛的踩在月芳华的酥胸上面，踩得月芳华的酥胸巨痛无比。

　　而这第二脚，正好踩在了月芳华的俏脸上，月芳华这俏脸，妩媚而妖媚，平时不知引得多少男人神魂颠倒，但是现在，却被陆元的一脚正中俏脸，鞋底与雪白的俏脸来了个完美接触，巨大的力量踩在月芳华的俏脸上面，踩得月芳华一阵子的剧痛，鼻子都被踩歪了。

　　月芳华现在快要气疯了！

　　陆元这两脚，踩得太狠了，一下踩胸一下踩脸，全是月芳华的自豪之处，但是陆元毫不客气的踩下，使得月芳华记恨起陆元来，月芳华也不是蠢人，她此时已经知道了自己不是陆元的对手，但是那又如何，月芳华这个人又俏又媚又会勾引人，有几人情夫，每一个情夫都是相当恐怖的实力，月芳华已经打底了主意，一定要找自己的情夫来整治陆元，不让陆元来舔她的雪白的脚，绝对不罢休。

　　男人和女人不一样，男人输后大多是想的是变强报复对手。

　　而像月芳华这样的女人想的便是以后找情夫来报复陆元。

　　陆元可没有空去理会月芳华，这时候第十七块防御结晶到手，马上又是第十八块防御结晶到手。

　　很快，天空当中的树枝防御结晶已经被清空得差不多了。

　　此时剑狱脚下的青光最盛，足足有着二百丈之长，剑雄，剑慧，剑魔三人的次之，有着一百六十丈长宽的青光。

　　再次之的是陆元，脚底下的青光，有着一百二十丈左右的青光。

　　再次之的则是月芳华，屠刚这类的有着一百丈左右。

　　而剑贪的七十丈左右青光，再要逊色一步。

　　剑灵帝姬得了三十丈左右的青光。

　　而像燕秋月这种基本是最少的，不过是几丈左右的青光。

　　当然，还有轩辕令这种，是一丈青光也没有，在这么多的精英核心弟子面前，他一块防御结晶也抢不到。

　　这是真正的剑门核心弟子争雄！

　　无数剑道的高手，在此交手！

　　战斗正自激烈无比！

　　每个人都在此时出手，不仅仅是为了争夺防御结晶，更是为了显示自己更强，以期被剑主看中，以后成为剑门的大人物。

　　至尊之位，是每一位的追求。


第677章 小因果铁则！

　　在树枝的防御结晶破碎了之后，可以稍稍的暂停，休息一二。

　　而此时，诸多的人都吃着丹药回复着法力。

　　而诸多人当中，唯有陆元一人是压根不是吃丹药，而是咕咕的喝着酒。

　　在此时还有闲情意致喝酒，也算是独此一家。

　　不过，陆元这个人呢，从来都是无论在什么情况下，都喝酒的性子。

　　陆元问着旁边的燕秋月：“燕师姐，问个事情，这些妖兽当中，有没有遁地相当了得的。”

　　燕秋月点头：“当然有，我记得在《法古文明记妖薄》当中，有一种妖兽的记载，便是三头穿地龙，这种三头穿地龙常常潜伏在地面之下。”

　　太史悲在旁说道：“正因为有着善长遁地的妖兽，所以，剑道树的防御结晶，是地底树根也有，如果没有的话，可以肯定，一定会有妖兽由地底潜入进来。”

　　轰！

　　便在此时，大地轻轻的震动了一下。

　　陆元看向了那只巨大无比的大地霸龙，这只大地霸龙每次移动一下，便会引得大地震动，不过这只大地霸龙似乎没有动，那么刚来轰的一声哪儿来的呢？陆元心下有些疑惑，太史悲在旁边说道：“是地底下面的树根防御结晶开始破碎了，过一会儿大家便要用去找地底的树根防御结晶了。”

　　“地底的树根防御结晶？”陆元一怔。

　　陆元赫然发现，这一次与前两次，树干防御结晶，树枝防御结晶，都赫然不同。

　　无论是树干防御结晶，还是树枝防御结晶，无论什么形态，但是都可以看得到。

　　但是现在的树根防御结晶，是压根儿看不见。

　　“对，是看不见的。”太史悲说道：“这也是树根防御结晶的难点，树根防御结晶，有的是深入地底千丈，数千丈，而地面又不是那么好挖的，便是以遁地术进入其中去，也很难找到树根防御结晶。”

　　“基本上，到了这一关，难度极大。”

　　陆元这时候发现一件相当尴尬的事情：“遁地术？法术？”

　　“对，法术。”太史悲看向陆元，他发现陆元的口气有些奇怪。

　　“呃，我不会遁地术！”陆元也知道自己，自己会的法术，绝对在十个之内，基本上也就是会水镜术，磁镜术，望远术等简单的法术。

　　太史悲也是一怔：“居然连遁地术也不会，遁地术相当的简单，不过也无所谓，你也可以现学。”

　　太史悲马上给出了一张玉简，他神识一扫这张玉简当中便记载着遁地术，而陆元也无奈，为了更多的防御结晶，也只有现场学遁地术了。

　　这遁地术呢，其它的也没有什么，看法诀也颇简单。

　　陆元看完了法诀之后，开始学习遁地术。

　　“遁！”陆元遁地术的这一声遁字，喊得中气十足。

　　砰！重重的撞在地面上，陆元被反弹了回来，听说这个遁地术是瞒简单的法术，看来自己学习法术的能力还是不怎么样，这是由华山以来便有的毛病。

　　没法，再试了。

　　“遁！”陆元遁地术这一声遁字，继续喊得中气十足。

　　不过再一次的失败，再被反弹了回来。

　　陆元继续的试着遁地术，但是一次又一次的失败。

　　一开始陆元练习遁地术的时候，到是没有人注意，但是陆元一连失败了几十次之多，便引得了诸多人的注意，大家本来此时在地面上等着地底防御结晶的彻底破碎，结果正好欣赏陆元练习地遁术。

　　“咦，现在来学地遁术，太搞笑了吧。”

　　“是啊，太有趣了。”

　　毫无疑问，陆元是这么多人当中，唯一不会地遁术的。

　　而且，一般人学地遁术很快很快，陆元是学习了几十次都没有学会地遁术，不由的把旁边的人都乐得，都在暗道这个陆元剑术上面的天赋霸道，但是法术上面的天赋真的不行，当然，大家也权且一乐，大家其实也都明白，博不如专，陆元只需要剑术上面的天赋霸道便行了。

　　众人在心中暗道，陆元现在还在学地遁术，看来这一次的树根防御结晶是拿不到了，一个个的开始遁入了地底之上，很快，在地面上只有陆元孤零零的一个人，偶尔有一个两个的人由着地底冒出头来。

　　当然，有收获的人极少极少。

　　这地底防御结晶，在地底的位置不定，而且在地底的深处也不一定。

　　等于说一切未定，大家全凭运气一般。

　　所以，要想有所斩获，并不是件容易的事情。

　　而这些人钻上了地面之后，看到陆元还在继续的练习遁地术，而且屡练没有成功，不由的哈哈大笑。

　　靠！陆元骂了一句，还不成功。

　　似乎是骂成功了，再一次用起了遁地术，在一个遁字之后，刷的一声冲入了地底当中，这是什么感觉？陆元发现自己身体进入了一个绝对陌生的环境，这是地底四周都是温暖潮湿黑暗的土壤，咦，这就是地遁术的感觉吗？

　　陆元在心中也涌起一阵子的自豪感，不容易啊，自己也终于掌握了地遁术，难得自己练成一个法术，其它人练法术不难，偏偏只有自己练法术千难万难，掌握一个法术时的感觉，比起掌握一种剑意还要令人泪流满面。

　　陆元进入了地底之后，开始找寻着树根防御结晶。

　　只是要在这绝对漆黑的地方找寻树根防御结晶，并不是多容易的事情，这里面又黑，而且行动又麻烦，虽然用了地遁术，但是要地底如地面上一般自在的行动是不可能的，陆元便感觉行动得不快，而且是越往下面的阻力越大，地遁术要寻常越不容易。

　　原来在地底之下要寻找着地底树根防御结晶是这么困难的事情，怪不得自己在地面上练习地遁术的时候，看很多人重新回到地面上的时候，这些人大多都是双手空空，什么也没有得到，不容易啊。

　　而且，陆元也感觉得到，就算是用地遁术也有限制，你用地遁术是可以在地底穿行无阻，不过法力在不停的消耗，这到是没有多大的妨碍，因为自己的云系法力向来以绵密悠长见长。

　　算了，回到主题来。

　　怎么寻找树根防御结晶呢？在地底不容易。

　　陆元正在寻思一边移动的时候，突然发现了一根树根！找到树根与找到树根结晶可是截然不同，树根好找，树根结晶并不好找，树根结晶并不是附在树树上面，而且一旦破碎了便是乱飘乱移的。

　　等等！

　　对于其他人来说，是树根好找，树根结晶不好找。

　　但是对于自己来说，并不是如此啊，因为自己有小因果铁则，小因果铁则可不仅仅用在战斗当中。

　　树根是因，树根防御结晶是果。

　　小因果铁则，自然不可能有真正的因果铁则那么有用，甚至可以推及人的过往情感，甚至直接击杀人的小时候弱的时候，但是，在碰到了树根这个因的情况下，要找树根防御结晶这个果，却是不难。

　　想通了这一点，小因果铁则祭起，很快的感应到了一块防御结晶的所在，应当是在离自己东南那个方向，十五里稍多的位置，陆元立即以地遁术移了过去，很快的便找到了这个防御结晶。

　　马上，又碰到了一株树根，马上用小因果铁则找寻着树根防御结晶的所在，很快的找到了第二块防御结晶，这块防御结晶还相当之大，算是小赚了一把。

　　陆元继续在地底找开来，开始的时候，因为不会地遁术浪费了相当多时间，不过马上用小因果铁则结合地遁术，到是疯狂的捞着地底树根防御结晶。

　　陆元在地底发现这地遁术还瞒有意思的，看来剑术有剑术的独到之处，法术亦有法术的独到之处，大家各有长处，就像剑术是绝对无法把身子给藏到了土中自在的移动。

　　终于，时候也差不多要到了。

　　所谓时候要差不多到，到不是说地底树根防御结晶全部被找完，这种藏在地面之下的真的没有谁敢肯定全部找得完，只是大部分已经找完，而且树叶防御结晶快要开始破碎了，大家都要稍稍的准备，等着下一个也是最后一个的树叶御防结晶。

　　这，可是一个大头。

　　陆元也已经地到了地面之外来。

　　在陆元冲出地面的时候，几乎把所有人都狠狠的惊了一把。

　　确实，众人确确实实的没有想到。

　　一开始时，大家都看到了陆元在学地遁术，而且学得很搞笑，一个简单之极的地遁术，学个几十次都学不会，有些可乐，大家到是权且一乐，因为知道陆元剑术霸道，法术上有短板也没有什么。但是陆元这一次学不好地遁术，在这上面花了太多时间，那么地底防御结晶只怕没有多少。

　　结果，陆元由地面当中冲天而起的时候，脚底下踩的青光，也有一百七十余丈，看样子也收集了很多树根防御结晶，仅逊于剑狱，剑雄，剑慧，剑魔四人，已经远远的超过了其它人。

　　而陆元现下觉得自己有必要清点下自己的战利品。


第678章 最快之剑！

　　陆元以神识进入了自己的头顶庆当中，开始清点着自己的战利品。

　　这么一清点，到是发现了一事情。

　　防御结晶，无论是树杆的，树枝的，树根的防御结晶，其实作用都类似，用来稳固自身空间的，而陆元三次的表现都不错，夺得了不少防御结晶，仅次于剑雄，剑魔这批人，防御结晶散发出来的淡淡青光，弥散在整个头顶庆云，与灵石发现来的白光互相的映衬着。

　　头顶庆云还是小了一些啊，陆元在寻思着，早早的练成空间，才是王道。

　　而陆元一清点，再一对比自己要凝成的空间大小，发现自身现在所得的防御结晶，看起来确实是瞒多的，但是和自己要凝成的空间比起来却要小得太多，现在最多勉强够小一半的样子，麻烦啊。

　　看这个样子，陆元在心中微微的一沉思，接下来要更加的努力，得到更加多的防御结晶，以期这一次完结之后，便可以到达混洞境第四重天。

　　自己可不想再等一个五十年，才到达混洞境第四重天。

　　诚然，五十年不算多长久。

　　在提升自己的修行道路上面，漫漫长矣，以千年，万年，十万年，百万年计，区区五十年，能何如？

　　但是，能更快的提升，自然更快的提升，何必去无谓的再等五十年。

　　毕竟，自己的修行，非是一片坦然，前面还有剑道八极，剑之子。

　　陆元回转过神来。

　　此时在剑道树第二层当中，大家都是磨拳擦掌。

　　太史悲说道：“陆师弟，接下来，是树叶防御结晶，树叶防御结晶，是数量最多的，故而，每人也有份，数量简直是数之不尽，而且这树叶防御结晶，会伴随着叶子一起落下，你也只有刺中了那一片叶子，才能得到那一片防御结晶。”

　　“这里便看谁更快，越是快，剑法越准的人，可以得到的树叶防御结晶便越多。”

　　快！与准！

　　这是剑法的两大要求。

　　剑法的准确度这个方面，自己一向相当的准。

　　而快吗？

　　本来自己的剑法并不快，但是自从练成了白帝剑道之后，便相当的快。

　　当然，那时候还不算太快，不过自从融合了电之剑意后，又快了不知多少。

　　同时，又融合了光之剑意后，这个速度便是快得令人完全难以企及。

　　白帝剑道，这是一个相当有意思的剑道。

　　其提升的便是出手的速度，而且最有趣的是，白帝剑道可以融合其它快速的剑意，把电之剑意，光之剑意完全的融合在一起，使得白帝剑道的快，到达了一个不寻常的地步。

　　不过，自己虽然快。

　　但是，剑狱，剑魔，剑慧，剑雄四人也不是好惹的。

　　其实剑雄的速度到不算多快，但剑狱，剑魔，剑慧三人的速度，都相当之快，特别是剑狱。

　　所以，要想抢夺更加多的防御结晶，便要想办法使得自己更快。

　　此时，在离树叶防御结晶的崩溃，还有一段时间。

　　陆元盘腿坐下，开始沉思起，如何能百尺竿头，更进一步，更加的快。

　　只是要再出剑再快，哪里是那么容易的事情。

　　快到极致，每前进一步都难如登天。

　　不对！陆元瞬间发现自己思维的误区，自己一直以来的出手很快，但是移动速度并不是快到惊人的地步，要去增加出手速度这样困难的事情，还不如去增加移动速度，而要增加移动速度有什么作用。

　　用白帝剑道运用在自己的身上，确实有相当的作用，但是却没有用在剑上面的效果大，毕竟，白帝剑道压根儿是作用在剑上面的，而本质上来说并不是作用在人身上的。

　　要使得移动速度更快，只要使得身体更像剑。

　　陆元开始了沉思，而此时，在头顶庆云当中，随着陆元的沉思，前，顿，贪，慧四个字散发着淡淡的光芒，对了，这四个字，陆元瞬间将这四个字祭起，在头顶庆云当中四个字发散出来的光芒更加的激烈。

　　陆元观察着这四个字，渐渐的甚至隐隐的看到，在这四个二代文字的后面，隐隐约约，模模糊糊的有着一个锋字出现，这个锋字，似乎蕴含了剑道的无上奥妙，这个纪元的剑道所有精华都在内中。

　　不过，由于自己得到的只是四个字，而并不是三十二个，所以也只能模模糊糊的看到。

　　但是，仅仅只是模模糊糊的看到，对于陆元的好处也是极大，瞬间一道光芒射到了陆元身体当中，陆元明白自己的剑术由此更加的精进了一层，而且还不仅仅如此，自己的身体也越如的如剑一般，稍稍的一试，发现自己身体的移动速度，快了许多。

　　很好，在这么短的时间内，对于剑道的领悟又加深了一层，同时，自身的移动速度增加了不少。

　　也即是说，自己的两大速度，出手速度，移动速度，都到达了一个惊世骇俗的地步。

　　而在陆元把自身的移动速度提升了许多的时候，而天空当中，无数的树叶飞快的落下，剑道树的树叶，并不是在一刹那开始落下，但是仅仅只是落一部分的叶子，也多得不得了，毕竟，这是剑道树把所有的叶子都落下的过程，剑道树足有一万丈之高，这得有多少叶子，而这些叶子集体的落下来，虽然现在仅仅只是一个开始，也是万万叶子纷飞，以亿计的叶子不停的降落下来，构成了一副极美的场景。

　　这是何等漂亮的落叶！

　　和落叶一起落下的，在叶子上面，还附着一层淡淡的透明的树叶防御结晶。

　　头顶的太阳光芒闪动，散发着反光。

　　而几乎所有人都一起扑了上去。

　　这种叶子数量太多，必然无法一个人独占，大家都有一杯羹可以分。

　　陆元也一瞬间飙了出去。

　　养吾仙剑在空中化成了一道寒光，一路掠过去，这一路掠过去瞬间便刺中了百余多片树叶，把百余多片树叶防御结晶给收到了自己的头顶庆云当中去，虽然一片树叶防御结晶确实不大，但是数量多啊。

　　陆元的剑法又快又准，这样的掠过，一路横飙，而与陆元同一个方向冲出来的月芳华就惨了，她压根儿还没有反应过来，便发现这一路的树叶防御结晶已经被扫空，月芳华看到陆元的一路狂飙，一路剑意直卷，心中暗暗的不爽。

　　这个陆元的剑法，如此之快，如此之狠，剑术已经到达了一个非同小可的地步。

　　但是，敢踏老娘的酥胸和脸庞，完全不把老娘的美貌放在眼中，这个仇一定要报，对于月芳华这样自恃美貌的人来说，陆元那两脚是绝对的污辱。

　　陆元可没有空管那么多，如此多的树叶防御结晶，这可是整个混洞境都需要的好东西，怎么可能错过。

　　一路身形狂飙，同时养吾仙剑也在狂飙着。

　　人快，剑也快。

　　双快。

　　剑贪正对着数十片树叶施展着贪欲剑法，眼见便要有几十片的树叶防御结晶落入了他手中，便在此时，一道剑影飞快的刺出，瞬间将这几十片的树叶防御结晶给刺破了，剑贪当下无名火起，他剑贪在剑修星辰的诸多核心弟子当中好歹也算是一个人物，结果居然被人抢怪了，他不由的看了一眼，结果发现一道青色人影由着身边狂飙而过，剑贪正待大骂出声，哪个敢抢本剑贪大爷的树叶防御结晶，结果看到那柄仙剑，不由的打了一个寒颤。

　　在剑修星辰，穿青衣色服的人很多，但是，用正气属性仙剑的人只此一家，别无分号，剑贪本来失了贪字打算向陆元报仇，但是轩辕五败等四人联手被陆元闭着眼睛击败，使得他的报复之心便绝了，不敢啊！

　　罢了！剑贪暗叫一声郁闷，惹到了陆元这煞星，真是叫人泪流满面。

　　轩辕五败用出了他的得意绝学十败剑法当中的八败之交，剑法幻成了八八六十四道虚影，向着那些树叶防御结晶给刺去，结果马上被一道白光给扫掉，瞬间便被这道白色光芒给抢了那四十块防御结晶，没错，轩辕五败是用出了八八六十四道虚影，但是在这种高速攻击当中，他最多能刺中四十多道，不可能如同陆元一般六十四剑便刺中六十四块。

　　轩辕五败没有反应过来，不过也马上认出是被陆元给抢了树叶防御结晶。

　　其实何止是轩辕五败，其它的数人，阴世奇用出了阴世五绝剑，龙望图用出了万帝龙剑，何青干用出了僵祖尸煞之剑，都瞬间被陆元给抢了怪。

　　剑贪此时心情愉快了一把，他才刚被陆元给抢了防御结晶，心下郁闷，但是他眼尖发现轩辕五败等几人，都被陆元给抢了防御结晶，不由的心头哈哈一笑，大家都遭到如此的厄运，剑贪心中便好过了不少。

　　陆元此时更在不停的御剑。

　　越是御着剑，用如此快剑穿梭在无尽的树叶之中，越是有一种快的感觉。

　　这是风驰电掣的感觉。


第679章 剑修星辰我最快！

　　陆元很少单纯的去飙剑的快！

　　因为一直以来，陆元都是一个技术性的剑手，以剑技出名。

　　一个技术性的剑手，一般来说，更注重技术。

　　而一般来说，对于速度，力量这些基本要素，都不算太重视，基本平衡罢了。

　　陆元平素也是这样，更注重的是整体的技巧。

　　和人玩技术的感觉相当不错，那是一种用剑技完全把对手拿捏在手中的感觉。

　　虽然陆元一直是在玩技术，但是，白帝剑道是提升速度的。

　　如果仅仅只是白帝剑道自然没有什么，但是陆元的白帝剑意，揉合了诸多剑意在其中，其中有快之剑意，如果仅仅是快之剑意自然没有什么，也不算多困难的事情。但是偏生的，还揉合了电之剑意，光之剑意。

　　电之剑意，光之剑意，几乎是所有剑意当中最快的。

　　陆元将这两大剑意给揉入了白帝剑道当中，可以提升的速度简直就是逆天一般。

　　当然，平时陆元一直未狂飙过速度，所以平时，陆元就只能用出自身速度的八成左右。

　　就比如，你有一匹马，你平时未骑马，真的骑起来只怕没有马的正常速度快。

　　也只有等你纯熟了，才可以发挥出马的真正速度。

　　而陆元此时，在狂飙着剑速！

　　一路抢夺了剑贪，轩辕五败等诸多人的防御结晶之后，手感极好。

　　这时候，剑速也渐渐的爽上去了。

　　简单的来说，陆元现在飙剑速已经飙出了感觉，已经到达了自己真正速度的九成，接近十成了。

　　剑速还在狂飙着。

　　十成！

　　终于，这一刻，陆元已经知道了自己的下一刻可以挥出自己的十成速度。

　　而在这一剑挥斩而出的时候，陆元发现，自己这一剑不仅仅是剑速的快，还有移动速度的快，所有的快，一起揉合进去了。

　　这一剑发出来的时候，青衣的人影已经完全的消失了。

　　剑速太快，移动太快，使得肉眼已经连人影也看不到了。自己真正的全力一剑用出来吧。

　　剑秀还没有反应过来，只见一道剑光由着自己的眼前狂飙，剑秀不由的一怔，自己的防御结晶居然被人抢了，剑秀秀峰仙剑直追，但是连这道白色剑光的影子都追不到，剑秀想看看是谁抢了自己的树叶防御结晶，但是压根儿人影也见不到，只见得到一道剑光。

　　太快了！

　　剑秀不由的一震，此人怎么如此之快！这人是谁！

　　其实何止是剑秀，这一刻还有用如狐剑法的端木如此，以及火剑司马钟这样的老牌人物，也全部被这一剑给抢夺走了他们正要收入怀中的树叶防御结晶。

　　其实何止是他们几人！

　　先后极短的时间内，轩辕至尊的门下诸多核心弟子，上官至尊门下的，端木至尊门下的，他们先后被这道剑光给抢了防御结晶。

　　好快的剑！

　　居然一剑之内，抢了几十人树叶防物结晶。

　　这其中，包括剑秀这样的新秀，端木如虎这样的老牌人物，司马钟这样平时深藏不出的人物，仅仅只是一剑，这得有多快的剑，多精准的控制能力，简直是可怕之极。

　　这种快！在剑修星辰上面极少出现。

　　到底是哪一位，有这么快的剑速！

　　难不成又有哪个平时深藏不出的人物，只是虽然在剑修星辰上面，确确实实有些隐匿不出的人物，但是真心没有哪个有这么快的剑法。

　　这一剑，由着树根处，到达了树顶处，一路过去，轩辕这一脉的诸多人物，防御结晶大多被抢。

　　终于，这一道剑光渐渐的也气势渐消，而剑方方绝，那人立在了剑道树的树顶之上。

　　一袭青衣，手按在剑柄上面。

　　是他！陆元！

　　不对，陆元一向给人的映象是剑技流的人物，不是速度流的人物，一直以来他表现出来的速度自然是快，但是没有到眼下这惊人的地步，至少在大家接受的范围当中，而现下陆元的速度，却是惊愕了不知多少人。

　　怎么可能！剑技流的陆元，速度居然如此之快！

　　剑技流的他都有这么快的速度，他的速度再这么快，叫其它人怎么混。

　　陆元站在了剑道树的顶部，看着下面在争夺树叶防御结晶的众多人马，刚才一剑实在是太过于漂亮了，使得陆元自己都有些热血沸腾，陆元站在那里：“我想看一件事情，整个剑修星辰，是不是我最快。”

　　陆元的话音方落，正在抢夺着树叶防御结晶的众人，不由的抬起头来，好狂的话语，剑修星辰这么多的核心弟子，说哪个最快谁服谁，但是现在居然陆元要说他的剑速最快，这是挑战所有的核心弟子。

　　在这说完了之后，诸多的人马，纷纷再度投入了剑道树叶防御结晶的争夺当中。

　　而陆元也一个飞身，再度投入了剑道树叶防御结晶的地步。

　　剑道树叶虽然极多，但是一百多个人争夺下来，在空中的也越来越少了，而随着树叶防御结晶越来越少，大家的争锋也越来越激烈，而此时的形势也相当的激烈，基本上剑狱，剑魔，剑慧，剑雄四人占了最多的资源，四人各自盘踞在一方。

　　而其它的人加起来，资源也就和四人当中的一个差不多罢了。

　　资源一少，必然是这四人的天下。

　　而剑魔与剑慧怕资源也起了冲突，千万不要剑魔和剑慧两人就不会起冲突，两人一个是剑之子的副手，一个是上官至尊门下最强，虽然是同一个团体，但是也并不是完全不会冲突，比如此时有一大团的树枝防御结晶在两人的中间区域，为了利益如何不争。

　　剑魔用的是魔杀快剑，这种魔杀快剑并不是他最强的剑技，但是是他剑速最快的剑技。

　　剑慧用出的也不是大智大慧之剑，而是智之快剑，这种智之快剑也是他最快的剑。

　　现在，便是比谁快。

　　便在此时，一道青衣的身影堕入了剑魔与剑慧中间，两人不由的看过去，居然是陆元。

　　找死！

　　剑魔的魔杀快剑和剑慧的智之快剑齐齐的点过去，剑魔的魔杀快剑化成了无数漆黑的影子，在虚空当中同时出现了几千条漆黑剑影，足见魔杀快剑的快，而剑慧的智之快剑却是另一种快，快得合情合理，令人觉得就是应当快，给人心理上的压力。

　　好可怕的两大快剑！好可怕的剑魔与剑慧。

　　但是陆元更快，不但避开了两人的剑法，而且以最快的速度把二人中间的防御结晶，以疾快完全的刺中，把防御结晶给放入了自己的头顶庆云当中。

　　陆元也知道，自己如果和剑魔和剑慧硬碰硬，绝对是碰不过的，自己现在还不是剑魔和剑慧的对手，所以也不和他们硬碰硬，避过二人纯以剑速把防御结晶全部刺中，然后大大方方的闪人。如果是平时陆元还未必能做到这点，但是现在已经飙剑飙出感觉来了，感觉来了，无所不能。

　　而旁边所有人都不由的一怔。

　　好快！

　　在剑魔和剑慧的夹击当中，陆元居然可以卷走防御结晶，然后施施然的走人，那么只有一个解释可以说明，那就是陆元的速度，比起剑魔和剑慧还要快。

　　这种速度并不是单指剑速，还有移动速度。

　　速度上面可以胜过剑魔和剑慧，那么余下来的也只有剑狱一人。

　　如果陆元的速度还可以胜过剑狱，那么刚才陆元所说的那句话，整个剑修星辰上面他最快，这句话便是正确无误了。

　　只是，这两人到底谁更快呢？

　　剑魔的面色一变，自己的魔杀快剑，居然被这么容易的躲过去了，而且还被抢了防御结晶，这陆元好快的速度，剑慧到还是轻笑着，似乎不以为意的样子。

　　当然，现下大部分人想的是这陆元和剑狱两人，到底谁才是剑修星辰上的第一速度！

　　空中的树叶防御结晶被不停的扫荡着，越来越少，而陆元与剑狱的速度比剑快也越来越近了。

　　最后的一百片树叶防御结晶！

　　没错，这就是最后的一百片！

　　这一百片的防御结晶位置太妙了。

　　离陆元一百丈，离剑狱一百丈！

　　而剑魔，剑慧等人都离了二百丈左右！剑雄离了三百丈！

　　其实，一百片的防御结晶真的不多。

　　但是，无论是陆元，还是剑狱，都不差这一百片的防御结晶。

　　不过现在很明显，争的可不是一百片的防御结晶，争的是剑修星辰谁更快的名头。

　　陆元和剑狱对望了一眼。

　　这一刹那间的百十分之一的时间内，陆元和剑狱两人，齐齐的朝着最后的一百片防御结晶奔去，刺去。

　　这时候，所有的人都不由的停了下来，在空中零散的到还有几片防御结晶，不过已经没有人有心去取了，大家现在都想看看到底谁最快，现在没有人敢眨一下眼睛，这一场谁是速度第一的对决，只要一眨眼便可能会过去。

　　甚至有人运起了放慢术，放慢术也是一种中央天朝的常用法术，有时候打斗的速度太快，便需要放慢术才可以观看。


第680章 最快！

　　诸多人都忘了最后零散的树叶防御结晶，齐齐的看向空中。

　　当然，空中一切发生得太快，使得他们也只有用放慢性才能观看。

　　在放慢性的镜头之下，陆元与剑狱的动作慢了不少，使人可以看得清楚。

　　陆元和剑狱，是同时发动的。

　　直扑向那一百片防御结晶处。

　　好快！陆元的身形移动速度好快，怎么会有如此之快的身形移动速度。

　　太快了吧！剑狱的移动速度，也是如此之快。

　　纵使是在放慢术之下，由放慢术观看两人的速度都放慢了许多，但是仍然感觉极快，而且单看这个并看不出高下来。

　　两人几乎同一个千分之一刹那到达了百片树叶防御结晶旁边。

　　同时出剑！

　　一切都在电光火石之间，在这一刻剑狱的拔剑速度似乎稍稍的快了一些，剑狱专心的练过拔剑之术，故而此时要快上一些。

　　剑狱出剑刺中了第一片树叶防御结晶，在这时他占了些先手优势，而陆元也终于出剑。

　　剑狱和陆元，两人的剑法，在空中交织着。

　　两人飞快的刺向树叶防御结晶，两人的出剑都相当之快，快得有些不可思议。

　　当然，在刺过去的过程当中，剑狱也会以他的狱仙剑撞向陆元的养吾仙剑，硬碰硬的话他胜定了陆元，面对着这种情况，陆元的养吾仙剑也只有避让一二，没法，谁叫自己的法力不如对手，也只有忍让一二。

　　自然，这一切的一切，都是发生在电光火石间，全部在一个刹那之内。

　　众人通过放慢术观看着这一战。

　　但是纵使是通过放慢性，实力稍低一些的人，仍然看不清到底哪一个得到的树叶防御结晶更多。

　　不过，眼力厉害的人，可是看清楚了。

　　在那电光火石的交手之间，陆元共刺出了六十剑，而剑狱也同样的刺出了六十剑，一百二十剑，每一剑都快如电光，甚至比电光还要快。

　　当然，虽然两人都是刺出六十剑，但绝对不是平手！

　　陆元刺中了五十三片树叶防御结晶，而剑狱则刺中了四十七树叶防御结晶。

　　陆元胜了！

　　剑狱号称剑之地狱，其速度也一向是剑修星辰之冠，但是现下，陆元居然胜了。

　　五十三对四十七的略胜一筹，虽然仅仅只是略胜一筹，但毕竟是胜了，毫无疑问，现在陆元已经是整个剑修星辰最快的人，太史至尊门下的人都要欢呼出声，是啊，剑修星辰最快，虽然不是剑修星辰最强，但是能当最快，已经是相当了不起了。

　　“剑修星辰我最快！”

　　陆元的这句话，果然不是虚语。

　　似乎，遥遥间，又看到了一个青衣的人影，立在剑道树顶端，霸气无比说出此话的身影。

　　剑狱的全身狱之气息在加浓着，其他人不了解，但是剑狱本人了解，陆元的速度，并不是仅仅比自己略胜一筹，陆元的速度比自己要快上很多，虽然自己一向快，便是陆元要更快。

　　在刺向防御结晶的时候，自己数次以狱仙剑挡陆元养吾仙剑的去路，面对着狱仙剑，陆元也只有绕路，而绕路的话要去的距离便远，而在自己的重重阻截，利用法力优势去拦之后，陆元居然还比自己刺中的叶子多。

　　而且，自己练过拔剑之术，在最开始的时候又比陆元起手早。

　　在这样的情况下，仍然成了五十三比四十七。

　　如果不是自己用了诸多手段，可能成了六十多比三十多。

　　两人的速度差异，便有如此之大。

　　剑狱看了一眼陆元，好快的人。

　　此子速度，剑门无双！

　　这样的人物，任其成长下去，只怕又会是一个剑之子。

　　剑狱，代表的是剑之地狱，已经出现了一个剑之子，绝对不希望出现第二个剑之子压在自己的头上，不过也无所谓了，依着剑慧的计策，这一次的防御结晶破碎之时，便会在陆元的绝命之机，一切已经是大局在握。

　　至此时，内层的防御结晶已经全部破碎。

　　众人立即回到了树洞当中。

　　稍稍的停息了之后，接下来要破碎的可不是内层防御结晶，而是外层防御结晶，外层防御结晶一破碎，外界的那些强大之极的妖兽都会冲进来抢防御结晶，所以，内层防御结晶破碎的时候，大家还可以很安然的，诸多核心弟子一起抢防御结晶，但是一旦外层防御结晶破碎的话，大家还是老老实实的躲在树洞里面。

　　剑道树的树洞，坚硬无比，根本不是妖兽可以攻得破的。

　　而你不躲在这里面，被这些强大的妖兽给轮杀了便不要见怪了。

　　也只有实力强大的核心弟子，才能捞了些空子出来，抢一些防御结晶，然后立即回到树洞中来。

　　这可不是轩辕十二对付的那一两千丈的妖兽，而是剑修星辰深处出来潜藏着的可怕过五、六千丈都有的妖兽，比起轩辕十二当年对付的要强大许多。基本上，妖兽一旦过到了五、六千丈，便和人类的至尊差不多的强大，当然，这些妖兽也可以缩小身形，但是它们的本体便有如此之巨大。

　　这时候，外层的防御结晶还没有破碎，而大家一看发现陆元脚底下的青光，已经到达了二百八十丈左右，此时他收集的防御结晶，基本和剑雄，剑魔，剑慧三人持平，仅仅是比起剑狱所收集的防御结晶要少就是。

　　剑道树防御结晶破碎一次，便收集了这么多的防御结晶，这都够一般人修成空间修成，只怕还有多了，当然，一般人冲击混洞四重天还需要七方石便是。

　　当然，陆元是自家人知自家事，刚才又以神识扫了一番，发现这里的防御结晶，确实是远超过一般人的标准，但是离自己修成空间初成，还是差了不少，现在最多得了一半略多罢了，还略一小半。

　　也即是说，要修成混洞境四重天空间初成，自己还需要不停的收集防御结晶。

　　那么，也只有收集外层防御结晶了。

　　外层防御结晶，也开始了破裂！巨大的裂痕在上面出现！外面的妖兽，都是一副兴奋而发狂的样子，它们也想抢夺防御结晶。

　　轰！

　　终于，巨大的裂痕彻底加大，而外层的防御结晶，开始了碎裂，开始有着防御结晶碎了出来，而诸多的妖兽也齐齐的扑了上去，场中混乱一片，那些强大无比的妖兽，弱的有二、三千丈，强的有五、六千丈，甚至有七千丈的巨大妖兽，简直是惊天动地一般的存在。

　　这些妖兽个头巨大无比，每一次行动，都散发出巨大的风浪，如同一道一道的罡风一般。

　　面对着这么强大的妖兽，大多数的核心弟子，都是老老实实的呆在树洞当中，现在这种时刻还出去，那还真是玩命。

　　当然，也有少数的几个可以出去。

　　便是剑狱，剑雄，剑慧，剑魔这四人，这四人都已经是混洞境六重天的存在，实力已经相当接近混洞境七重天，就算是不如五、六千丈的巨大妖兽，但是面对着如此巨大的妖兽也不会速败，一旦落在下风便往剑道树洞中缩就是，反正在树洞当中便可以绝对安全。

　　不过，也仅仅只是这四人有实力闯入妖兽群当中，虎口夺食，抢夺防御结晶。

　　等等！

　　不仅仅是剑狱，剑雄，剑慧，剑魔四人，还有一道青色的人影，闯入了妖兽群当中，抢夺防御结晶！

　　陆元！

　　没错，正是陆元。

　　不会吧，这种时候，陆元居然敢闯到妖兽群当中，这时候的妖兽群当中，危险之极！

　　只见陆元在妖兽群当中，上下翻飞，游移不定，以绝对高速纵横着，居然硬生生的抢夺了诸多的防御结晶，与剑狱，剑雄，剑慧，剑魔四人比，一点儿也不弱在下风。

　　到了此时，陆元的威名，彻底的打出来了。

　　以前，陆元给剑修星辰的印象，是一流高手，而且有相当大的潜力，至此，大家才算是明白，陆元可不仅仅只是一流高手，在剑修星辰上面，陆元可以称顶级。

　　陆元在妖兽群当中翻飞不定，手中的剑高速运转。

　　至此时，脚底下的青光已经到达了三百二十丈的长宽，收获了相当多的防御结晶。

　　此时，太史悲，宋地等人，同时泪流满面，陆元越来越强，可以肯定的是未来太史至尊门下一定会崛起，太史至尊门下，忍了这么久的气，吞了这么久的声，现在终于要崛起了，现在只差师尊太史空挣破仙之锁链，而仙之锁链似乎也快被师傅炼化了。


第681章 力压剑狱！

　　现在，敢在剑道树洞之外拼命的，一共也只有五个。

　　剑狱，剑雄，剑慧，剑魔，陆元五人。

　　这五人，各施着绝技。

　　不过，这一次吸引得最多目光的委实不是剑狱，剑魔，剑慧，剑魔这四个老牌强者，而是陆元。

　　一则是陆元是新人，大家都想看看这个新人的绝技。

　　二则陆元的剑速，现在的高速剑技，确实是太精彩了。

　　陆元冲进去的是一群飞天蝙蝠的妖兽群当中，这种飞天蝙蝠是一般的剑修最讨厌的一种妖兽，本身都不算太强，这一群大多都是混洞境四重天，五重天，偶尔有六重天的样子，但是，这种飞天蝙蝠速度极快，而且有一种古怪的能力，基本不惧什么法宝，法术上的抗性也相当之高。

　　何止是剑修讨厌它们，便是其它的修士，也大多讨厌这种飞天蝙蝠。

　　但是现在，陆元就是孤身冲进了飞天蝙蝠群当中。

　　一直高速移动，剑高速切出，把这群飞天蝙蝠控制的这一块区域当中的防御结晶给刺了过来，一一收入自己的头顶庆云当中，这群飞天蝙蝠哪里会让人在太岁头上动土，自然要找陆元的麻烦，全部高速飞行，直追向陆元。

　　但是，它们快，陆元更快。

　　在快速移动当中，不停的穿梭出剑。

　　这，简直就是玩弄以速度出名的飞天蝙蝠于鼓掌当中。

　　剑道树九层的人物都看着陆元穿梭出剑，而且基本都是在用放慢术观看，看了之后不得不说，这简直就是教科书一般的经典！

　　太史悲说道：“以后，剑门如果要用高速出剑的教科书，陆师弟这一战表现出来的剑术，基本可以用高速剑的教科书了。”

　　剑秀，端木如虎等人，自然是恨陆元入骨，但是也不得不承认，陆元的高速御剑法，委实是太漂亮了，绝对可以入选剑门教科书的存在。

　　不过，随着时间的推移，外层防御结晶也越来越少了。

　　而外层防御结晶一少，也便没有那么混乱。

　　本来剑狱，剑雄，剑魔，剑慧，陆元五人，便是混水摸鱼，而混乱的局势一少，他们想混水摸鱼也没有机会，也各自的退回了树洞当中。

　　此时的剑道树旁边，局势也相当的清楚了。

　　最上面是一头巨大无比的九头恶鸟盘旋着，在中上部基本被这只九头恶鸟给占据了，无人敢乱来，这只九头恶鸟的实力绝对到达了至尊级，把中上部的防御结晶全部独占了。

　　东方立着的是一头七千丈的大地霸龙，大地霸龙把东方的防御结晶给占据了。

　　西方有一只七千丈长的十八尾白狐冷冷的立着，西方的防御结晶基本被这给包圆了。

　　北方是一头七千多丈的万足蜈王，万道手射去，北方再多的防御结晶，基本被占了。

　　而南方则是一头四千多丈的五彩六色食人花。

　　五大妖兽当中的霸主，各据一方，疯狂的抢夺着余下来的防御结晶。

　　这五大妖兽霸主，除了南方的那食人花，其它大多有混洞境八重的本事，其它的妖兽被它们给赶走了，局势已经稳定了下来，便是剑狱这样的身手，如果想乱来的话，也会被它一下子给拍飞掉来。

　　而南方的食人花，别看只有混洞境六重天左右的实力，但是，它的周围布满了剧毒，这种剧毒也就是比剑修星辰上面吞噬毒雾的毒要稍弱一些，便是混洞境八重天左右的九头恶鸟，大地霸龙，十八尾白狐，万足蜈王，也都不敢惹这食人花。

　　五大妖兽霸主，疯狂的扫荡着防御结晶。

　　这五大妖兽霸主，无论哪一个，都是强大无匹，体型巨大，可以笼罩的范围自然也是极多。

　　到了此时，按往年的规矩，基本就等着这五大妖兽霸主收割完防御结晶。

　　而陆元坐在剑道树第二层的树洞中，清点着自己手中的防御结晶，再一比自己的割离天地形成的空间大小，发现自己还是差上一些防御结晶，没法，自己的根基雄厚的同时，同样自己每提升一重天，所要的各种资源便越多。

　　还需要防御结晶的话，对了，南方五彩六色食人花！

　　这食人花本身是混洞境六重天的法力，厉害的是它的剧毒，偏偏自己不畏惧剧毒，陆元瞬间一下子冲入了南方，冲入了重重的毒雾当中，同时，头顶的青圣剑道祭了起来，青圣剑道是青帝剑道的升级版，连吞噬毒雾都基本挡得了，更不要说这区区的食人花剧毒。

　　进入了食人花控制的区域之后，食人花见状立即疯狂的毒雾涌来，同时数条花枝直冲而来。

　　陆元根本不理会毒雾，对于花枝也是躲避掉了夺取防御结晶，这食人花也只是毒厉害，真正的实战能力真不怎么强悍，陆元一边躲闪一边出剑，这食人花并不能把陆元怎么样。

　　食人花恼怒不已，它从来没有想到居然有人类敢找自己的麻烦，闯入自己的毒雾当中，但是与陆元交了一番手后，它发现它果然是一时间奈何不得这个人类，而且这个人类居然不怎么怕自己的毒雾。

　　陆元此时心中极度的愉快，不停的剑刺防御结晶，一块又一块的防御结晶落入了手中，收入了头顶庆云。

　　在南方的食人花控制区域，越来越少的防御结晶，终于南方的防御结晶彻底的给陆元和食人花给扫完了，不再余下什么。

　　而此时，陆元脚下所踩的青光，足足有着四百二十丈之长。

　　当然，现在其它国几个方位的防御结晶，也同样的被扫了个清光……

　　也即是说，这一次抢夺防御结晶，无论是外层的防御结晶，内层的防御结晶，都已经抢光了。

　　陆元一个加速回到了剑道树当中。

　　剑道树当中，此时正自议论纷纷。

　　“这一次，会是哪一个抢得了最多的防御结晶。”

　　“这还用想吗，当然是剑狱，剑狱是剑道八极当中最强的一个，所有弟子当中剑之子之下的第一人。”

　　“其实现在争的是剑雄，剑慧，剑魔，陆元四人的防御结晶，似乎这四人的防御结晶差不多多，剑狱第一是不用想了，不知道哪个第二，哪个第三，哪个第四，哪个第五。”

　　“我看还是剑魔第二。”

　　“切，我看是剑慧第二，剑慧智慧无双，和他争，其它人做梦也别想。”

　　“说不定是陆元第二呢？”

　　“怎么可能，陆元虽然厉害，但是法力低了些，才混洞境三重天，也嫩了一些，以后超越剑魔剑慧是必然，但是现在吗，还嫩了点。”

　　基本上，到了现在为止，剑狱有了四百丈长宽的青光，剑慧似乎有三百三十丈左右的长宽，剑魔三百三十丈左右，剑雄要少一点，陆元更要少一点，便在众人议论纷纷的时候，一道青光蓦然的上升而起，在无尽的青光之上，正站立着一个青衣的年轻人。

　　陆元！

　　青光，四百二十丈！

　　“陆元脚底下踩的青光，居然已经四百二十丈了。”

　　“他的青光比起剑狱所踩的青光还要多上二十丈。”

　　“天！他怎么还可以得到更多的防御结晶，难不成刚才五大妖兽霸主逞凶的时候，他还敢冲过去抢防御结晶吗？”

　　“好强，这一次陆元打破了剑狱的记录，这么多年来，一直是剑狱抢夺得到的防御结晶最多，历史终于被陆元改变了。”

　　“这陆元，居然可以力压剑狱。”

　　能叫这些人不惊愕吗？剑狱一向无敌，结果这一次，不但被陆元在速度方面胜过了，而且在收获防御结晶方面，也被陆元给力压了一头。

　　这是令人何等惊异之事！

　　在这些人的议论声中，陆元落在了第二层树洞中，进入了树洞之后，当即盘坐下来开始炼化防御结晶。

　　这些防御结晶，带在剑道树的强烈属性，所以即使是收入了头顶庆云当中，依然有无尽青光落下，也只有炼化之后，脚底下的青光才会消失，然后其防御结晶才可以被自身所有。

　　青光在祭炼的时候，一点一点的缩小着，只要青光完全的祭炼完毕，便可以冲击混洞境四重天空间初成，毕竟，这一次如此疯狂的抢夺防御结晶，这一次抢夺的防御结晶已经够自己这一次冲小境界使用了。

　　而外围的妖兽，也渐渐的离去了，防御结晶已经抢光了，再留在这里也没有什么作用。

　　当然，还是有一些妖兽在徘徊的，毕竟，现在剑道树没有防御结晶，有些妖兽也想趁着没有防御结晶的时候抓些人吃吃。

　　而防御结晶的再度长出来，是在一个月后。

　　等于说，剑道树这里会经历一个月的无防御结晶的日子，这段日子，要比平时要危险一点，不过呆在剑道树中，也基本没事。

　　祭炼青光是一件相当单调，而且消耗时间的事情。

　　陆元在祭炼着青光，偶尔看看树洞外的光景，不时的见得到巨大无比的妖兽，由着旁边飞过去。

　　而青光也越来越小，四百丈，三百五十丈，三百丈。

　　二百五十丈，二百丈。

　　一百丈。

　　此时青光只余下了最后的五十丈，只要再凝炼完这五十丈，防御结晶全部炼化，便可以冲击混洞境四重天了。

　　陆元的心中，充满了期待。


第682章 冲击混洞四重前夕

　　陆元安静的盘坐着，脚底下的青光被凝炼得只有五十丈。

　　这样的凝炼得稍稍的累了一些，陆元拿起了酒葫芦，喝了一口。

　　透过了树洞的窗户，看向外界。

　　在外界当中还有着各种各样的妖兽飞行，不过已经飞行不了多久了，今天似乎就是防御结晶要生长的日子，一天之内这种防御结晶长完，一天之后再也不会有妖兽可以进得了剑道树防御结晶的范围内。

　　大家要防御结晶，行，再等五十年。

　　五十年后，又一轮回。

　　而此时绕着剑道树有一圈，防御结晶开始生长了，在防御结晶生长的时候，在太阳光的照耀下，防御结晶亦是闪动着美丽的光芒，给这株万丈的大树，披上了一层美丽之极的外衣。

　　陆元喝了一口酒，然后开始了盘坐修行。

　　这还没有开始修行多久，突然发现周边的环境一变，陆元只觉得眼前一黑。

　　这是什么情况？

　　陆元完全没有反应过来。

　　而此时，剑道树上其他的人，几乎所有的人都是惊骇欲绝。

　　刚才飞进来一种奇怪的鸟，这只鸟大约只有三千丈，故而一开始的时候，大家都没有太在意这只鸟，三千丈大小的鸟儿在其它地方不算多，但是在剑修星辰上真的不少见，这只鸟伏在剑道树上的时候，大家也都无所谓，反正没有任何的妖兽可以攻进剑道树之中，剑道树中绝对安全。

　　结果，还没有等大家反应过来，只见这只鸟，已经嘴一刺刺入了剑道树当中。

　　剑道树居然被刺穿了！

　　剑道树居然被刺穿了！

　　不要怪这些人震惊，因为这件事情，委实是太令人难以置信了，似乎剑道树有历史以来，从来没有得过剑道树被刺穿的事情。

　　再然后，这只鸟在人还没有反应过来的时候，已经退了出去，飞向了远方。

　　而本来一点破洞也没有的剑道树第二层，出现了一个破洞，这个破洞并不算太大。

　　众人立即清点人数，发现陆元已经不见了，看来有可能是被那只怪鸟给擒住了，这事情震惊之极，立即有消息向着剑门星辰那边传去。

　　刚才发生了什么？

　　陆元身在局中，根本不知道刚才发现了什么，而且只觉得周围黑暗一片，而且自己所在的这片漆黑的空间似乎在移动一般，陆元心中一惊一疑。

　　便在此时，周围大放光明。

　　陆元发现自己确实在一个颇大的空间当中。

　　而此时，在这个颇大的空间当中，除了自己之外，还有数人。

　　其中，当中而居的正是摇着孔明扇的剑慧，而一旁立着剑魔，还有另外两人，这两人的长相有九成相似，都是高高壮壮的那种，长相普通之极，两人的眉心都纹着一条小龙，这是相当明显的记号，这两人会是谁呢？

　　对了，这是轩辕司龙，轩辕骨龙两兄弟，同时这两兄弟也是两位相当出名的长老，听说都有混洞境六重天的样子，虽然未能冲击到混洞境七重天，但是也是成名已久的人物，如果他们二人能冲击成功，剑门会立即多两大至尊。

　　四个混洞境六重天的人物！

　　剑慧，剑魔，轩辕司龙，轩辕骨龙。

　　陆元手按在剑柄上，神情不变：“看来我已经中了你的计。”

　　剑慧点头：“不错，你已经中了计。”

　　“也罢，现在你都要死了，便让你做一个明白鬼，从一开始，知道你的时候，我便知道要杀死你，但是剑主尚且在，门规列在那里，要杀死你并不容易，所以，一开始，抢夺防御结晶这次事件，便是杀死你的良机。”

　　“当然，那一次抢夺防御结晶，你太过于小心，使得我不好动手，所以执行二号方案。”

　　剑慧负手在身后，颇有些智计得逞的自得之意：“我其实早就有好准备，剑道树号称无妖兽可以攻破，但是天下哪里有完美无缺无法攻破的事物，我翻遍了典籍，发现了原来有一种异兽可以攻破剑道之树，这便是天琢神鸟，天琢神鸟这种鸟类，天生克制树木，可以把剑道树都刺出一个洞来，当然，这种天琢神鸟，平时也刺不穿剑道之树，也只有在剑道树重新生长出防御结晶的时候才能行。我就是用这种天琢神鸟，把你给吞入腹中，你现在便是在天琢神鸟的腹中。”

　　“当然，这只天琢神鸟虽然还是活的，但是早被我改造过多次了，整个内部空间，坚硬无比，根本不是你我能够攻破的，所以你闪避逃亡的速度再有多快，都是半点用也没有。”剑慧微笑着：“你的一切资料，我都有，你能越两重小境界挑战人，你现在是混洞境三重天，最多能胜过混洞境五重天的人物，这里，有四个混洞境六重天的高手，可以绝杀你。”

　　“而你根本升不到混洞境四重天，因为你没有七方石，你的资料我太清楚了，你压根没有七方石，同时，你还有五十丈青光没有炼化，今次，注定了你会死。”

　　“这个计策等于你是被剑修星辰上面的妖兽给杀死的。”

　　“此计，万无一失，剑主那边也无话可说。”

　　陆元也总算是明白了这件事情到底是怎么回事。

　　剑慧这个设计，说简单简单，说复杂也复杂。

　　反正，不管这个设计如何，陆元现在已经身在天琢神鸟的腹中，而且难以逃出去，同时，在天琢神鸟的腹中还准备了四个混洞境六重天的高手，只要其中的一个便可以杀死陆元，更不要说四大高手齐动。

　　剑慧摇着羽毛扇，尽显风流，他看向陆元：“陆元，你再大的蛮力又有什么用，面对着我的计策，你只有失败的份，我是剑慧，集合剑道的智慧者，而你，也只有被我捏杀的份。”剑慧早就想杀死陆元了。

　　他因为陆元，在华山失去了他最重要的慧字，他早把这个仇给记到了陆元的身上。

　　不杀陆元，绝不罢休。

　　他虽然还是从容的样子，但是却早是杀心大起。

　　“谍谍谍谍谍”剑魔怪笑着，他看向陆元，充满了杀气：“陆元，本来我和你也没有仇，没有恨，但是偏偏的，你居然用的正气属性的仙剑，合当该死，今日，我要把你彻彻底底的杀死，而且还不仅仅如此，我要把你的身躯练成我的魔将，把你的灵魂囚成我的魔魂。”

　　“他的头颅归我，我说过我要吃他的脑汁。”剑慧淡淡的说道。

　　轩辕司龙微微一笑：“杀了他，太史一门最后的希望也就完了。”

　　轩辕骨龙谍谍的怪笑：“灭杀太史一门，而且区区的后辈，居然如此的猖狂。”这两位与陆元到是没有多少的仇恨，不过一则要灭杀太史一门，二则陆元最近的名声极大，他们也早就想杀灭陆元了。

　　四大混洞境六重天的高手，都围着陆元，谍谍怪笑着。

　　杀死陆元！

　　想到可以杀死陆元，他们四人的眼都在散发着光芒。

　　“是吗？”陆元微微的一笑：“那么再见了。”咻的一声，刚才还立在四人面前的陆元，突然消失不见了，这令得剑慧等四人都不由的一惊。

　　不过剑慧乃是剑道智慧者，他马上反应过来：“他不可能逃得掉的，一定在天琢神鸟当中，不可能在天琢神鸟的外面，可能是用了什么古怪的办法，但是我们一定可以搜出他，一旦搜出他，便是他的死期。”

　　剑慧一点儿也不乱：“天琢神鸟内部，共分为鸟头，鸟身，鸟尾，鸟翼四个部分可以去，我在鸟头，轩辕司龙师叔你去鸟身，轩辕骨龙师叔负责鸟翼，剑魔你负责鸟尾，一定要把陆元给找出来，把他格杀掉。”

　　“他逃不出我们的手心。”

　　剑慧自信心十足！

　　而陆元此时早就藏好！

　　在刚才，陆元发动的并不是其它的什么，而是藏之剑意！在进入剑修星辰前便学到的剑意，如果不是藏之剑意，自己也不可能轻松的到吞噬毒雾中，避开那些强大无比的各式妖兽，而刚才的情况下，也是用藏之剑意一闪身遁走的。

　　用了藏之剑意，陆元已经藏到了极远处。

　　陆元也试过天琢神鸟的内部，发现其内壁果然是坚硬无比，也不知是何等的灵物所制，自己的剑击在上面居然没有一点破洞，看来剑慧所言也不是虚语，这个天琢神鸟自己压根儿逃不出去。

　　不过，逃不出去就不逃。

　　这也压根不是什么大不了的事情。

　　剑慧的情报中自己没有七方石，冲击不了混洞境四重天空间初成。

　　只是很抱歉，剑慧的情报没错，但是自己可是练成了东南西北上中下七大剑意，而练成了这七大剑意之后，不需要七方石，有足够的防御结晶，便可以冲击混洞境四重天。

　　咱也不逃了，就在这天琢神鸟的内部，升到混洞境四重天，再来解决你。

　　剑慧！剑魔！

　　你们两个，便洗干净脖子等着吧。

　　中了计又如何，我陆元的计谋一向不出色，但是我的剑一向出色，足够砍下剑慧的狗头。


第683章 混洞境四重天！

　　剑修星辰，三千丈长的巨大灰鸟，飞向远方，带起了强烈的气流。

　　这只三千丈长的巨大灰鸟，在其它地方稀奇，不过在剑修星辰这种地方一点儿也不稀奇，到是没有人知道，在天琢神鸟的内部，正在进行着一场争斗，而且相当之激烈。

　　天琢神鸟，共分为四个部分。

　　而剑魔负责的这一部分，则是鸟尾。

　　天琢神鸟的鸟尾，形状如同一般鸟尾一般，只不过放大了许多，也有近千丈之长，近千丈之宽。

　　这个范围，也颇大。

　　内部构造，又颇是麻烦。

　　毕竟，这是在鸟的内部，而不是空荡荡的所在。

　　本来正常的情况下，剑魔以神识一扫，区区近千丈长近千丈宽的范围，一下子便可以扫过去，但是偏偏陆元藏得诡密，他以神识搜根本就搜不到，所以在没有办法的情况下，剑魔也只有自己一快一快的搜了。

　　剑魔遁飞如练，速度极快，便是就是找不到陆元的踪迹。

　　莫非，不在自己所搜索的这个区域，与剑慧一沟通发现他们那边似乎一开始也没有找到，这个陆元果然是藏得隐蔽之极，剑魔要杀陆元的心思腾腾燃烧，在他的头顶上面燃起了一魔眼，这便是他的天都魔眼，无物不搜。

　　一只一只的魔眼袭向了鸟尾的各个部分，只要有这魔眼在，任何都掩盖不了，剑魔相信凭着天都魔眼，一定可以找到陆元，只要他在自己搜索的区域。

　　当然，安插天都魔眼也要花费相当的时间。

　　基本上，一个天都魔眼，可以使得十丈长十丈宽的范围内的任何事物，任何幻术都破去，一定可以找得到。

　　而在天琢神鸟鸟尾的整个区域，要搜索完整个区域，要安排一百个天都魔眼才行。

　　每安排一个天都魔眼，需要十个刹那。

　　所以，要安排完整个区域的天都魔眼，需要一千个刹那。

　　“陆元，只要你在鸟尾，一千个刹那，我一定可以找到你。”剑魔恶狠狠的说道。

　　陆元确实是在鸟尾，用了藏之剑意，一时间剑魔也找不到，但是陆元本能的发现，自己的藏之剑意会被天都魔眼所破，听剑魔的口气，也即是说自己只有一千个刹那的时间，而现在自己要完全炼化自己脚底下的五十丈青光，才可以冲击混洞境四重天。

　　但是，按着正常的顺序，要在一千个刹那当中，祭炼完这五十丈青光，基本不可能。

　　不过没办法也要开始祭炼。

　　时间，已经过去了五十个刹那，而这青光还有四十九丈。按这个速度下去，就算过完了一千刹那，这青光也还有三十丈。

　　还有什么办法加速没有？

　　对了，记得自己以前在哪本典籍的角落里面，睡着迷迷糊糊的时候，曾经看过一种《燃烧灵石法》，这门功法便是以燃烧巨量灵石的办法，使得炼化这些更化，陆元当下毫不客气，自己现在一共有三十多万的上品灵石。

　　一咬牙，却已经燃烧起了十万上品灵石。

　　没错，一下子燃烧十万上品灵石，确确实实是非常之痛，这可是极大的一笔资源。

　　但是，这是生死悠关的时候，没有空多想了。

　　在燃烧了灵石之后，青光凝炼的速度抖然加快了不少。

　　五百个刹那的时候，青光仅仅余下了二十丈左右。

　　剑魔在鸟尾中安下了第一千个天都魔眼，结果马上看到了陆元的身影，青衣人影盘坐在鸟尾的深处，终于发现此人了，剑魔哈哈一笑，他可以明显的感觉到陆元的气息没有变，仍然是要被他轻易击败的强度，剑魔谍谍怪笑：“陆元，你终于要被我找到了。”

　　“今天，我要你死。”剑魔到是不急着通知其它人。

　　因为，仞利天魔尊的魔念，当年陆元练仙剑的时候那魔念侵袭陆元，结果失败，转而到了剑魔的身上，使得剑魔与传说当中的魔之文明了些接触，魔之文明要的是陆元的灵魂，故而剑魔不通知剑慧，也确实是，因为剑魔自认自己已经足够杀死陆元了。

　　剑魔挥动了他的魔念仙剑，一击凝聚了不知多少的魔念，朝着陆元斩去。

　　而此时，陆元睁开了眼，微微一笑：“你来晚了。”

　　面对着朝着自己挥来的魔念仙剑，陆元根本理也不理会，开始盘腿冲击着混洞境四重天空间初成，混洞境四重天空间初成，这是要凝炼空间，一个与中央天朝迥然有异的空间，这个空间在凝炼的时候，会产生一波一波的空间乱流，这什么魔念仙剑看样子是斩向陆元，其实压根儿便是斩在空间乱流当中，根本斩不中陆元。

　　混洞境三重天冲击混洞境四重天，空间错乱，乱流横生。

　　在这种情况下，有两种办法可以攻击到冲境界的人，一种是实力太过于高明，根本不怕这些空间错乱，二则是懂得空间铁则。

　　可惜，剑魔并不懂空间铁则，实力是混洞境六重天，但是也无法南这些空间乱流。

　　魔念仙剑的攻击，消失在空间乱流当中。

　　剑魔此时，也只能眼睁睁的看着陆元冲击混洞境四重天，剑魔心中狂喊，不对啊，剑慧的资料当中，陆元根本就没有机会得到七方石，怎么能冲击混洞境四重天，或者这只是陆元垂死前的挣扎，他的冲击会失败的，只要他冲击一失败，元气大伤，自己便可以击杀于他，剑魔对于剑慧的资料，相信异常。

　　而陆元这一刻忘掉了一切的外物，开始了专心致志的冲击混洞境四重天。

　　上品灵石，疯狂的燃烧着。

　　几十只传说级的灵兽，疯狂的传输着元气。

　　之前割离的天地重新的祭了起来，这是一个足有山峰大小的空间，陆元长喝一声：“空间，给我成。”在这个空间的四周，无数的剑气直射而去，这是比割离空间时更强大的剑气，使得空间更加的明显。

　　这一片空间，本身的性质古怪，而现在，随着陆元的断喝，开始渐渐要独立自成一域，要把与中央天朝天地间的关系切断，自成一个独立空间。

　　这可是完全独立的空间。

　　只是，这一份空间本身，来源于中央天朝，中央天朝哪里会任由陆元切断其与天地本身的联系，巨大如海巨大如山的怒潮，朝着陆元凝成的这个独立空间轰了过去，现在陆元的独立空间到达了一个相当危险的地步。

　　如果这个空间被天地之力给轰碎，可以肯定的一点便是，陆元要元气大伤。

　　陆元拍手之间，打出了无数的防御结晶，飞射向自身独立空间的方方面面。

　　毫无疑问，防御空间便是在此时用的，这些防御结晶把陆元的独立空间，打造成了一个冰晶透明一般的世界，与外界的空间隔离开来，外界的天地之力如同怒潮一般的轰击着防御结晶，但是都被防御结晶牢牢的挡住。

　　而且，此时也并非仅仅天地之力在攻击，天地意识也在攻击着陆元。

　　陆元长喝一声：“我之剑道，开天辟地！”天地意识强，陆元的意识也强，两者在空中交击着，陆元只觉得自己是一块怒礁面对着大海，大海怒潮虽然汹涌，但是自己这一块怒礁却是一直挺立着。

　　终于，渐渐的，天地之力，天地意识两者的攻击，渐渐的被陆元给扛过去了。

　　陆元感觉到，这个山峰一般大的异位面独立空间，已经成了自身的独立空间，终于，自己也终于提升到达了混洞境第四重空间初成，自身空间已成，不再是头顶庆云，而是自身空间了，这空间比起头顶庆云，大得太多太多。

　　当然，自身的空间才刚刚凝炼而成，内中空空如已，基本上什么也没有。

　　空！就是唯一的感觉。

　　如果想不空，行啊，快点到达混洞境第五重法则空间，把诸多法则注入这个空间当中，便可以不空了。

　　陆元对于自己才凝炼成的独立空间，其实也有着几分的好奇，同时也把自己头顶庆云快放不下去的上品灵石给放到了自己的独立空间当中来，由于这空间当中没有重力的存在，故而这些上品灵石都飘荡在空中。

　　哈哈，自己的独立空间有一个山峰那般大，以后也不用单心空间小了。

　　对于自己才成的空间，陆元把玩了一会以，以神识扫荡了一会儿，之后终于回过神来，回到了现实的世界。

　　现实的世界当中，剑魔正在自己的面前。

　　剑魔仍然是散发着巨大的魔气，如山如海的魔气四散狂飙！给人的压力还是如此之大，巨大的魔念在闪动着。

　　不过，自己现在到达了混洞境四重天空间初成，要打混洞境六重天的剑魔，是一点问题也没有。

　　陆元看向剑魔，微笑：“剑魔，你洗干净了你的狗头，给我砍没有。”

　　靠之！被剑魔给压制了这么久，终于要反击了。

　　今次，便让咱漂亮的反击一次，把剑魔的狗头给砍下来再说。

　　血在烧！


第684章 魔字入手！

　　陆元到达了混洞境第四重空间初成，自信心大增。

　　一剑在手，敢挑天下英雄。

　　“剑魔，你的狗头挂不了多久了。”

　　剑魔心中惊疑不定。

　　其实剑魔对于自己的实力相当有自信，剑道八极当中的佼佼者，如何会没有自信。但是面对着陆元，想着陆元创造过的诸多奇迹，他的信心也不算太足。而且，他很信剑慧，剑慧的资料是陆元可以越两重小境界胜敌，剑慧从来料无不中，算无遗策。

　　所以，剑魔并没有打算和陆元正面对轰。

　　他已经打算闪人了。

　　先闪一下，反正陆元还在天琢神鸟内部，叫齐了剑慧等四人一起来对付陆元，以四对一再说。

　　剑魔原来是吃定了陆元，才想以一对一。

　　现在充满了不确定性，他当然想以四对一。

　　人吗，要活得聪明一点。

　　剑魔自认自己是个瞒聪明的人，不会做傻事，所以他立即观察着地形，看一看哪儿适合逃跑。

　　陆元摇了摇头：“就想逃，在我手下，你怎么可能逃得掉。”

　　听得陆元如此大话炎炎，剑魔快要笑了，真打起来剑魔便自认不会输，只不过为了求稳等剑慧来再打，但是现在陆元说什么，陆元居然说自己逃也逃不掉，这就太搞笑了，自己怎么可能会逃不掉呢。

　　剑魔冷笑一声：“陆元，你可能是烧坏了脑子，你就算到达混洞境四重天，也未必胜得了我，就算胜得了我敢最多胜上一筹罢了，我要走就走，要留便留，你可以拦得住我，真是可笑。”剑魔笑着说道，只觉得陆元烧坏了脑子。

　　剑魔瞬间一闪而动，以极速往后消失。

　　剑魔闪得快，但是陆元进得更快。

　　一个闪，一个进。

　　而看两人的速度，陆元比剑魔要快上不少，也即是说按这样的下去陆元一定可以追到剑魔。

　　不过瞬间在空中出现了十个剑魔，这是剑魔的分身绝技，平时是用来进攻的但是现在是用来逃跑，只要陆元追错了一个便是彻底的追错，无法再追上陆元，剑魔对于自己的分身绝技，相当有信心。

　　十个分身，陆元只要错上一刹那，便彻底的错了，追不上剑魔。

　　剑魔退的时候，带着必胜的笑容，陆元，我现在是暂时的退却，而一旦联系上了剑慧，到时候便可以格杀于你，陆元，我一定要你死，绝对不会给你一丝一毫的活路。他就算是在退的时候也想着杀灭陆元，对于这个正气盈剑的人，剑魔一定不能留，他在心中发着歹毒之极的诅咒。

　　便在此时，剑魔发现陆元压根儿没有犹豫，直接朝着自己的真身奔来。

　　这！

　　剑魔一下反应不及，没有想到陆元一点犹豫也没有，而此时，陆元的剑已经直奔着自己的面门而来，剑魔知道自己锐气已失，这一下交接必然要吃亏，但是在陆元的绝杀之剑下，自己也只有接招。

　　剑魔这时候，听到了远处的风声。

　　一共三道风声，而在天琢神鸟当中没有其它人，看来剑慧，轩辕司龙，轩辕骨龙三人已经赶了过来，听这风声最多十个刹那之内，剑慧等三人便会赶到，等于说自己只要撑住十个刹那，自己便可以活下来。

　　十个刹那！

　　区区的十个刹那，自己怎么也撑得到，剑魔这点信心还是有的。

　　陆元养吾仙剑的锋芒直逼而来，面对着陆元最锋锐的攻击，剑魔祭起了自己的最强绝技，本来对于混洞境五重天以下的人物，最好的办法是祭起法则空间，那基本是必胜之法，但是剑魔早听阴世奇等几人说过，陆元有奇怪的办法可以瞬间刺破法则空间，所以现在自然不敢这样用。

　　他瞬间打出了自己的天魔一百零八剑，他这天魔一百零八剑简直是魔的极致，魔的极端，无数魔龙在他的剑尖当中出现，无数魔的神灵的形象在他的剑中出现，他的魔念仙剑，现在代表的是魔字的极端，魔字的无边无境，他这一剑便要将这一剑化成了一个魔的海洋。

　　九个刹那了！九个刹那之后，剑慧便要赶到。

　　陆元的剑法，这一刻却化成了正气的大海，正气的大洋，在陆元的剑下似乎出现了一首正气歌，似乎隐隐有一位大儒出现陆元的剑中，这位大儒在念着诗篇：“天地有正气，杂然赋流形，上则为日月，下则为河山。”

　　八个刹那！

　　剑魔一惊，剑出现大儒！这是一个古怪的境界，和儒之文明有些关系，儒之文明迟早要来找陆元，不对，自己现在在面对着陆元的绝杀之剑，哪里有空想这么多。

　　七个刹那！

　　洞穿！

　　陆元的正气，本来就对剑魔的魔气有着绝对的克制作用，剑魔一开始又想逃，又被识破了十个分身，再被袭击，锐气早失，在这样的情况下，剑魔的最强剑法却被陆元的如此堂堂正正的一剑给洞穿。

　　在六个刹那的时候，剑魔发现陆元的正气剑气已经到达了自己的咽喉处，在此之时，剑魔再也没有办法，祭出了他的文字，魔！

　　巨大的魔字一出现，立即挡住了前进的剑气！

　　文字，本来就有不同凡想的力量，剑魔谍谍怪笑：“我要反杀你。”天魔一百零八剑和魔字结合，在天空当中似乎有着无穷的魔头出现，对着陆元镇压下去。

　　第五个刹那！

　　陆元长喝一声，在头顶之中祭起了四个闪着剑道光芒的文字。

　　前、顿、贪、慧四个剑道文字祭了起来，那个魔字还想猖狂，但是马上被这四个剑道文字给压了下去。

　　怎么可能！

　　陆元居然有四个剑道文字，而且居然还有慧字，剑魔一身的剑气被这四个字所压，难受得想吐血，而陆元的剑上面正气大盛，一剑洞穿了剑魔的咽喉，剑魔本来有天魔九转可以逃生，但是面对着这样的正气攻击，根本就一转也都用不出来。

　　倒数第三个刹的时候，剑魔闭上了眼，他万万没有想到他连十个刹那也没有支撑到，就要死在陆元的手中，开始的时候剑魔自信得很，一定可以逃过，现在才发现自己是高估了自己，这个陆元的剑法太过于变态，当然，剑魔也明白，如果不是自己一开始便想逃，丧了锐气，自己也不可能这么容易被击倒。

　　砰！剑魔的头颅，重重的撞在地面上，剑道八极之剑魔，就此陨落，陨落得相当的简单。

　　陆元施施然的站在那里，手一动已经将那个魔字给捞到了手中，同时手如同抽水一般把剑魔的资源由着他崩碎的魔之法则空间当中抽出来，呃，剑魔的传说级灵兽有五十一只之多，不错，不错。

　　上品灵石，居然有三十万块之多！

　　陆元算了算，自己的传说级灵兽，经过了与剑魔这一役，一共到达了一百只左右，而上品灵石也有五十万块左右，算是身家颇丰。

　　咦！还有防御结晶！

　　剑魔死了之后，他的法则空间已经开始了崩溃，而他的防御结晶也在崩溃，这正是收拢防御结晶的好时机。

　　防御结晶，其实也有一个统计单位，基本是以一量为统计单位，所谓一量统计单位，正是指一般修仙者在冲混洞境四重天时所需要的防物结晶数量，而陆元之前冲击混洞境四重天时，所用的是二点五量左右。

　　而现在，剑魔死后，陆元飞快的收拢着防御结晶，但饶是如此也损耗了一些，最后收拢了一点五量左右的防御结晶。

　　陆元在心中暗想着，果然是人才横财不富，自己杀了剑魔便有一点五量左右的防御结晶，之前抢一点五量左右的防御结晶，可是累得不得了。

　　至此，剑魔身上重要的资源基本入手，其它什么魔道功法之类的，对于这些魔道书籍，陆元向来都是一把火焚烧的习惯。

　　在火焰燃起来的时候，剑慧，轩辕司龙，轩辕骨龙三大混洞境六重天的高手齐齐而至。

　　剑慧不由的一惊：“剑魔死了？”他确实没有想到，从陆元身上爆出强大的战意开始，到现在不过是十个刹那左右的时候，剑魔居然就死了。

　　陆元点头，不以为意的说道：“对，他一开始自信满满的自认可以同我手中逃掉，结果没有逃掉，死在我手中。”

　　陆元这一句话出来，剑慧，轩辕司龙，轩辕骨龙三人同时大惊，剑魔好歹也是混洞境六重天以上的人物，结果面对着陆元，想逃都逃不掉，死在了陆元的手中，剑魔要走没有几个人拦得住，但是碰到陆元，居然是死路一条！

　　这可是剑道八极当中的剑魔啊。

　　居然连逃也逃不掉！

　　这个陆元太可怕了！

　　此子一定要抹杀掉。

　　剑慧摇了摇头，摇着羽毛扇：“剑魔已死，可惜，可惜，剑魔，你便安心的去吧，便由我来杀死陆元，陆元碰到我是必死，因为我的计策无双，算无百计，一切蛮力碰到我这样的剑道智慧者，都是必死无疑。”


第685章 战剑慧！

　　陆元看到剑慧，也是杀心大起。

　　剑魔是自己一定要杀的，因为剑魔杀性太重，为了他自己的修练，杀的人以亿计，为了天地间的正义，自己一定要杀他，这是天地大义。

　　而对于剑慧，陆元要杀是个人因素。

　　剑慧，整天摇着个羽毛扇，一副我计智无双，策略无敌的样子，确实是令人不爽到极点！

　　而且，这还不是重点，这家伙一直在阴自己。

　　而重点中的重点是，这家伙为了阴自己，居然去外域找华山的麻烦，想要劫持华山上的重要人物来对付自己，这是该死中的该死，该杀中的该杀，龙有逆鳞，触者必怒，陆元的逆鳞便是华山，对于华山的感情相当深厚，而剑慧，是在找死。

　　所以，剑魔只是开胃小菜。

　　而剑慧，才是真正的正餐。

　　这个正餐，一定要吃得爽来。

　　而站在陆元身前的剑慧，自然毫无疑问的感受到了陆元的杀意上升，不过他一点儿不以为意：“你想杀我，可惜没用。因为只有我杀你的份，没有你杀我的份，我可是剑慧，我的智慧无双无对。”

　　剑慧看向陆元：“你知道我为何没有叫剑狱吗，按理来说混洞境六重天当中，应当以剑狱为最强。”

　　剑慧摇着羽毛扇：“因为我要祭起来一物叫做洪荒晶石！”

　　剑慧的大手一挥，在他的袖中飞出来一个全身晶亮的晶体！

　　这个晶体，散发着一种难以明言的颜色，这是鸿蒙的混沌颜色。

　　同时，在这个晶体上面，散发着一种洪的气息，荒的气息。

　　这是来自于远古洪荒的气息。

　　在这个晶体上面，似乎还雕刻着远古之时的怪兽，远古之时的山川河流，似乎隐隐的可以看到远古洪荒的怪兽，在洪荒的大地上面奔行着。

　　这个气息一出现，陆元便立即发现，自己的全身处在一种奇怪的状态，全身被压制住了。

　　当然，陆元同时发现，剑慧同样的被压制住了。

　　在这个纪元，之所以很少人选则用剑，便是因为这点。

　　这个纪元的洪荒当中，很多各式各样的洪荒奇物，都可以压制用剑者。

　　这对于用剑的人来说相当不公平。

　　但是，这是天地的选择，所以，极少人去学剑。

　　没办法，你好好的别人突然祭起一物来压你，直接打都不用打，这叫人怎以玩。

　　陆元看向剑慧，相当奇怪：“剑慧，我真奇怪，你也是用剑者，而且是剑道八极之一，我受了你祭出的洪荒晶石的压制，你不也一样受压制，大家都被压制，其实也就拉平了罢了。”

　　剑慧摇头：“不，不是拉平了，我是智者，智者什么时候都会给自己不留退路，我可不仅仅只是练剑，我的法术可是相当的出色，所以我被洪荒晶石压制得不错严重，而且，轩辕司龙，轩辕骨龙这两位，可不是练剑者，剑门长老，并不是全部用剑。”

　　“这也是我为什么不叫剑狱来，而叫轩辕司龙，轩辕骨龙两位长老来的原因。”剑慧微微而笑：“你的一切，都在我的算计当中。”

　　“轩辕司龙，轩辕骨龙两位长老，动手吧。”剑慧摇着羽毛扇，打打杀杀的事情交给其它人去做好了，不过，最后一击要自己动手，不杀死陆元怎么可以清洗自己失去慧字的痛苦。

　　洪荒晶石在天空当中散发着鸿蒙的光，照向陆元。

　　轩辕司龙谍谍的怪笑着，他已经开始施动着法术，他专精于法术，论法术方面的造诣，他在剑门包括那些隐藏人物，也绝对可以排在前五之列。

　　而轩辕骨龙全身的骨头开始激射出来，轩辕骨龙的打斗法门便是他的骨头，他的骨头千变万化，可以由身体当中的任何部位射出，而且骨头得过奇遇坚硬无比可比仙剑，他的战斗便是千变万化的骨头。

　　陆元虽然被洪荒晶石所克制，但是面对着轩辕司龙和轩辕骨龙二人也奋然出剑。

　　没错，洪荒晶石是对自己有压制作用，使得自己的剑速变慢，剑上的法力减弱，但是自己还要施对对敌，每一剑精妙之极的对向轩辕司龙和轩辕骨龙，陆元现在虚弱无比，但是每一剑依然是如此如有神助，使得轩辕司龙，轩辕骨龙取之不下。

　　剑慧摇着羽毛扇：“司龙师叔，攻背部中心。”

　　“骨龙师叔，取右肋三寸处。”

　　剑慧不停的出声指点，而在他的指点之下，陆元发现他每一次都指向自己的弱点，这是怎么回事，难不成剑慧会阴阳铁则，不对，不对，陆元也算是明白过来，这剑慧早就在研究自己的资料，将自己的资料给研究得通通透透，所以才能现在出声指点。

　　这个剑慧，为了杀死自己，费了极大的心思，不知研究了自己多久，花费了多久的精力，布下了要杀自己的局。

　　但是，自己可不能让他所杀。

　　自己绝对不能让剑慧所杀，一定要杀剑慧。

　　其他人也就罢了，剑慧敢动华山，自己一定要他死。

　　在这样的强烈信念的支撑下，陆元祭起了前，顿，贪，慧，魔五个剑道文字，朝着洪荒晶石狠狠的压下去，没错，洪荒晶石可以压制用剑者不假，但是剑道文字也有着莫大的力量，便要以五个剑道文字的力量，硬撼洪荒晶石的力量。

　　五个剑道文字与洪荒晶石撞击在一起，五个剑道文字都珍贵之极，洪荒晶石则大路货一些，但是纵使是这样，比较大路货的洪荒晶石也和珍贵之极的五个剑道文字斗得难解难分。

　　剑慧这时候眼睛炽热起来：“原来我的慧字在你手中，斩杀了你，我便可以夺回慧字，哈哈还有其它的四个文字，我将得到五个剑道文字，成为剑之子之下的最强者。”

　　陆元可没有空去管剑慧的狂言，现在已经到达了极度危机的时刻。

　　剑慧果然不凡，居然把自己逼到这个地步。

　　不过，自己还是有信心斩杀剑慧。

　　便在这一刹那，前字上面释放着非同一般的光芒，陆元甚至可以感觉得到一股子神识进入了自己的脑海当中，这是前字在呼唤自己。

　　在三十二个二级剑道文字当中，最强的无疑是剑之子的悟字，而最古怪神秘的却是个前字。

　　这个前字之前剑门历代的人，无论是什么人杰前去都无法收服，直到陆元出现。

　　而现在这个前字也在散发着光芒，陆元只觉得在自己的识海当中，出现了一行文字。

　　“以剑接触洪荒晶石，可以吸收洪荒晶石，化身成压制洪荒的克荒之剑。”

　　这个前字，自从落入了陆元的手中之后，只有一次发挥过作用，便是炼制剑胜丹，那一次为了炼制剑胜丹，陆元直接在挑战塔连胜三万次之多。而现在这一次，这个前字终于再度开始发挥出效力来了。

　　要接触洪荒晶石！前字想干什么？

　　炼制压制洪荒的克荒之剑！

　　一向以来，都只有洪荒可以克制用剑者，这在大家看来，是天经地义的事情。

　　而现在，前字要做的居然是炼制克荒之剑，要用剑压洪荒，这就太太太太太太太不可思议了吧！

　　前字要做的是违逆了任何思维的事情，完全违返了这个纪元的法则。

　　一个纪元的法则，便是天则，比天条还天条！

　　任何修士，身在局中，基本无法违反一个纪元的法则。

　　剑门的门主厉害吧，隐剑宗的宗主剑如海厉害吧，剑之子厉害吧。

　　但是这些人就算是再强大个十倍，百倍，也无法违反本纪元的法则，这是天条当中的天条。

　　洪荒克剑，虽然不平公，但是既然是这个纪元的法则，便任何人不能违反。

　　但是，现在的前字，便要违反本纪元的法则，要来个剑压洪荒。

　　这太不可思议了吧！

　　陆元只觉得匪夷所思，但是前字自然不可能会骗人。

　　这个前字，是锋字当中最古怪的一部分，那个锋字当年只怕也相当古怪，其实锋字当年不是特别古怪，荒古文明之主也不会急着打碎这个锋字。

　　而这前字沉迹了多年，终于在陆元身上开始发威了。

　　一发威便是如此不可思议！无法想象！无法测度！神鬼莫测！

　　陆元深吸一口气，虽然要炼制克荒之剑不可思议，但是前字上面不可思议的事情多了，一剑逼开轩辕司龙，轩辕骨龙两人，养吾仙剑斩在洪荒晶石上面，陆元此举在剑慧等三人看来自然是笑话。

　　洪荒晶石，是一切用剑者的克星！

　　你再用剑斩也没用，而且用剑斩在上面以剑直接接触，被压制得越发的严重。

　　剑慧便等着陆元用剑斩在洪荒晶石上面全身无力被自己所擒的样子，陆元输定了。

　　便在此时，剑慧，轩辕司龙，轩辕骨龙等人都发现了令人惊异之极的事情。

　　陆元的剑接触洪荒晶石，居然没有被压制。

　　而且看样子，洪荒晶石在被熔炼。

　　怎么可能！

　　克剑的洪荒晶石，居然被用剑的陆元所熔炼！

　　这完全违反了天地规则。

　　便是剑主再厉害十倍百倍也做不到的事情，便是剑之子厉害十倍百倍也做不到的事情。

　　这完全违反本纪元的规则，法则。

　　陆元居然可以做得到！

　　剑慧羽毛扇停止了摇动，轩辕司龙，轩辕骨龙两人眼大了眼珠，如同两只瞪眼的蛤蟆。


第686章 克荒之剑！

　　一个纪元，有一个纪元的法则！

　　这个纪元，便是洪荒克剑。

　　这是天条中的天条，无法违背，无法违反。

　　便是剑主再厉害十倍，也同样做不到。

　　而现在，在陆元的剑下，洪荒晶石居然在熔炼着，可想而知，剑慧，轩辕司龙，轩辕骨龙三人会有多惊讶，剑慧再也不能保持完全的淡定，再也不能招摇着摇动着羽毛扇，一副智珠在握的样子。

　　陆元此时可没有空管这么多。

　　此时陆元的身体，在剧烈之极的摇动着。

　　一边是洪荒晶石当中传来令自己不舒服到极点的感觉，一边是前字传来的一股神秘的力量，两股力量在自己的身体当中交锋，不停的攻击来攻击去，而陆元的身体便成为了一个交锋场，这两股力量都带着先天的强大，如果不是陆元以猫妖之珠，淬炼过身体，练成了无上刚柔身，只怕现在都要重伤当场。

　　而在这样的交锋了许久的时候，两股力量渐渐的在自己的头顶当中，凝炼成了一柄剑！

　　这柄剑，出现在自己的脑海当中。

　　这柄剑极小极小，简直有些不能称剑。

　　仅仅，只有剑胚的模样，而且小得另类，最多有一寸左右的大小。

　　但是，这柄剑一出现在自己的神识当中，便另类异常。

　　几乎是瞬间，这柄剑钻入了自己的身体当中，它一进入自己的身体当中，便轻易的压下了洪荒之气，甚至，还在吸收着洪荒之气，而在吸收着洪荒之气的时候，似乎它也在长大一些，最后当洪荒之气彻底的吸收走的时候，这柄克荒之剑，也仅仅到达了一点五寸之长。

　　这样的根本就是未成形的剑胚。

　　但是陆元心中却闪过了狂喜。

　　克荒之剑！

　　克荒之剑！

　　其实在陆元知道洪荒可以压制剑之后，便相当的不平。

　　凭什么，我的剑便要被你的洪荒所压制。

　　正因为如此，所以陆元才要开辟出剑的无上大道来。

　　但是，陆元也知道，这一路，必然是极难极难。

　　对手，有荒古文明之主，更是有着克制作用。

　　但是，现在可是出现了好消息。

　　自己居然练成了克荒之剑，以后可不是洪荒压制剑，自己也可以违背天地大道，本纪元的大道，反其道而制之。而且刚才试用这克荒之剑，发现克荒之剑对付洪荒晶石散发的洪荒气息，可是相当的好用，简直是无往不利。

　　如果以后用洪荒晶石之类的人，或者荒古文明的人，用了洪荒系的武功，功法，灵物来克制自己，结果被自己反克，那当时的场景，估计会精彩之极，那时对手的表情一定是好看到极点。

　　把克荒之剑重新收回了识海当中，陆元不由的嘿嘿的笑着。

　　陆元回过神来的时候，发现剑慧，轩辕司龙，轩辕骨龙三人，正是目瞪口呆的看着自己。

　　太不可思议了！

　　居然违反了本纪元的天地法则！规则！

　　陆元手按在了养吾仙剑的剑柄上面：“剑慧，现在我们的帐，也要好好的算一算。”

　　剑慧是什么都计划好，但是却没有想到过会有这样的事情，陆元居然连洪荒晶石都可以炼化掉，不过他乃是剑道智者，立即回过神来，摇着羽扇：“洪荒晶石这点，不算我的失误，算你的逆天，但是，你的一切资料，都已经收入我的脑海当中，你的一切用剑习惯，你的一切弱点，我都一清二楚，你，还是要输给我。”

　　“司龙师叔，左肩处。”

　　“骨龙师叔，你攻后背下一寸处。”

　　“我攻正面。”剑慧一边指挥着，一边手中的羽毛扇化成了漫天的羽毛，组成了极厉害的幻术，而他本人，则用他的斩情慧仙剑，施展着大智大慧剑法当中的大智大慧除魔式！无尽的奥义，出现在他的手中。

　　就算是在出现异变的情况下，剑慧仍然是指挥若定。

　　剑慧，果然不愧是剑道智慧之名。

　　剑慧并不急，就算是出现了意外，但是陆元一切的资料都在自己的脑海当中，自己可以轻易的玩死陆元，陆元，今日便是你的祭日，剑慧是自信满满，因为他不可能败，他是剑道的智慧集合，他是剑慧，剑中之慧。

　　陆元，给我去死吧，剑慧在心中恶狠狠的想。

　　轩辕司龙施展着司之法术朝着陆元的左肩处攻去，据资料所知，陆元左手一直拿酒，极少拿剑，这是一个天然的破绽，轩辕司龙用的是司之法术，司系法术是主刑罚类的法术，有着雷电火雨的震慑，有着绝对的强大。

　　而轩辕骨龙的无数骨头直刺向陆元的后背，他用的骨魔祭天这一招，剑慧则是施展着大智大慧之剑，三人的攻击，化成了一波一波的雷云风暴，天地神罚，如同有大智大慧的神佛在审判着人间的悲哀。

　　这三人的战法可以叠加，威力几乎无边无际一般，似乎无尽的神罚捆向了中心处的那柄剑，任是这柄剑有任何的威能，也要被神佛的神罚给审判死，无数的铁链锁在了剑身上面，全对着剑的弱点而去。

　　但是这一刹那，这柄被无数锁链锁住的剑，如是飞龙升天一般，以无尽的因果之力破除了无尽的神罚，而且，轮回与阴阳同时发威，准确之极的因果，以无尽的剑技，以无比庞大的法力，正面轰中了神佛。

　　轰！

　　神佛消散。

　　轩辕司龙，轩辕骨龙，剑慧三人都是面色惨白。

　　轩辕司龙和轩辕骨龙也是性子极狠的人，此时仍然想进攻陆元，但是陆元毫不客气，养吾仙剑已经洞穿了这两人，将这两人给彻底的杀灭，而消灭了这两人之后，陆元也顺手把他们的资源给收到自己的手中来。

　　他们一人是二十多万的上品灵石，四十多只传说级的灵兽，以及一点五量的防御结晶。

　　两人的话，便是四十多万的上品灵石，八十多只传说级的灵兽，以及三星的防御结晶。

　　除此之外，还有数本功法，《司之法术总集》、《骨之神魔战法》等等功法，随手扔到了自己的空间当中去。

　　然后，陆元看向了剑慧。

　　剑慧此时面色微微一变，不过马上恢复了正常：“你不敢杀我，因为我的背后，站的是剑之子，和他们都不同，剑之子一向护短，如果你杀了我，你便要承受剑之子的怒火。”他微微而笑：“不如这样吧，我给你足够的好处，我身上有三十万的上品灵石，五十只传说级的灵兽这些都给你，还可以给你一些剑法，你不是最喜欢剑法，我们来做个交易，当然，之后我会离开剑门一百年，一百年后你应当成长得差不多了，这样我也不会再算计你，大家和平相处。”

　　剑慧在游说着陆元，他是任何的时候都不慌张，便是在如此的绝境下也是如此的淡定：“我们都是用剑者，以后也可以为共复剑道的纪元，而使用出自己的力量，你也看到我的计策，难不成以后剑道的光复，不要靠我的计策？”

　　剑慧感觉自己真是天才，在这样的情况下仍然不慌不忙，一用剑之子威吓，二用利益诱惑，三以大义游说。在这样的情况下，陆元不可能不中计。而一旦自己逃出生天，会立即叫剑之子来对付陆元，抹杀这个存在，当然，甚至不用自己叫剑之子，单是他可以炼化洪荒晶石这点，便可以引得荒古文明的人去击杀他，便是剑门也保不了他。

　　剑慧看向陆元，陆元正在收剑，剑归鞘。

　　剑慧知道自己成功了，唇角微微一笑，果然是一个蛮夫，便在剑慧自以为得计的时候，陆元重重的一拳抡向了剑慧，一拳便把剑慧打成了猪头。

　　“剑慧，我最恶心你摇着扇子的样子。”在这一句话间，陆元轰出了八百八十八拳，无数的拳影落在了剑慧的身上，剑慧被打飞再打下再被打飞再被追着打，渐渐的连他自己都不知道他在干什么了，偏生剑慧练过慧心诀，不会昏迷，对于痛楚的感知也比常人要深刻，这一刻是无边剧痛袭身。

　　“剑慧，你算计我太多次了。”陆元又轰出了八百八十八拳，每一拳都轰得出奇的愉快，便是杀剑魔的时候也没有这样的愉快。

　　“更可恶的是，你居然敢去华山，居然想捉华山的人威胁我，该死。”陆元又轰出了八百八十八拳。

　　“在临死的时候，还想用剑之子来威胁我，可笑。”陆元又轰出了八百八十八拳。

　　“给我去死吧。”陆元再轰出了八百八十八拳。

　　对着剑慧，一共抡出了几千拳，抡出了非同一般的痛快。

　　自己收剑的原因，并不是想和剑慧和谈，只是觉得用剑杀了剑慧没那么爽。

　　想用剑之子威胁自己，可惜，这是做梦，自己从不惧怕任何人。

　　自己要用拳头，把这个摇着羽毛扇的呆逼男，给活生生的抡死！

　　好爽！好痛快！

　　每一拳打在剑慧的猪头上，都在诉说着自己这一刻的痛快。


第687章 用拳抡死剑慧

　　第四千五百拳！

　　第四千八百拳！

　　第五千一百拳！

　　陆元一拳接一拳的快速抡出来，每一拳都抡得出奇的痛快！

　　剑慧，看你装逼摇羽毛扇！该死！

　　剑慧，叫你装逼算计我！该杀！

　　剑慧，还想到华山去劫持人！该灭！

　　剑慧，还想这么多人来杀我！该诛！

　　剑慧，看你在最后临死前，还想用剑之子来压我！命该绝！

　　对于剑慧这样的装逼呆逼男，陆元是一点好感也欠奉，一副再世诸葛的样子，真是叫人恶心得可以，更是触犯了自己的逆鳞，所以，便老老实实的去死吧。

　　而剑慧呢？被陆元不停的抡飞着，他在脑海当中，还有千般计策，万种法门可以逃生，但是，面对着陆元的快速抡拳，根本一点花样也玩不出来，只有不停的被如同破沙包一样的打来打去，脸肿得比猪头要大十倍。

　　“第一万拳！”陆元这第一万拳，聚齐了一切对剑慧不爽的心情于一炉，最后一拳抡了过去。

　　这最后一拳，简直是惊天动地一般！

　　朝着剑慧，重重的抢了过去。

　　轰！

　　天地在这一刻似乎震了一下，静了一下。

　　剑慧，死！

　　平时羽扇纶巾，再世诸葛的剑慧，平时从从容容，遇到任何事情都不慌的剑慧，平时万般计策在心的剑慧，都在这一刻被陆元彻彻底底的抹杀掉，死的时候狼狈之极。

　　剑慧此子，其实智慧相当之高，特别是得到了慧字的辅助，可惜，失去了慧字之后，智慧大降，更是因为对陆元的仇恨，亲自上阵，不然以剑慧的习惯不亲自上阵，也不会死在陆元手中，当然，他亲自上阵也有完美的安排，洪荒晶石这点太绝了，但是没有想到陆元身上的前字更绝，违反了这个纪元的规则。而且他保命的绝招剑之子，对于其它人都有用，但是对于陆元这样的人物，却是半点作用也没有。

　　谁叫陆元本身就是不吃权威，胆大包天的人。

　　痛快！

　　陆元连续打完了一万拳，这一万拳打完手也有些酸软，随意的甩了甩手，不错，虽然手有些酸软但是相当的痛快。

　　接下来便是扫荡战利品，轻易的扫荡出了三十万的上品灵石，外加上五十只传说级灵兽，以及一点五量的防御结晶，除此之外，还找到了《大智大慧之剑》的剑谱，如果说之前的都没有什么作用，但是这套《大智大慧之剑》却有着相当大的作用。

　　这套剑法，有着大智大慧在其中，一旦施展出来，慧剑斩可以斩灭诸多幻术！魔法！

　　略略的一清点战利品，发现自身现在的资源，有一百二十万的上品灵石，二百只左右的传说级灵兽，六个量的防御结晶，这样的资源积累方法，可是比自己苦苦的积累快多了，可惜这样可以大杀大伐的机会不多，可惜，可惜。

　　“哈哈哈哈。”陆元痛快的笑出声来。

　　人生在世，当哭则哭，当笑则笑。

　　这就是自己的痛快人生。

　　到了此时，整个天琢神鸟内部的四个对手，剑魔，剑慧，轩辕司龙，轩辕骨龙四人都已经丧命在自己手中，整个天琢神鸟中都已经没有对手了。陆元扫视着这天琢神鸟，发现还有些略略起伏，看来这只鸟还有飞行。

　　陆元很快的在寻找着出口，马上就找寻到了出口。

　　所谓的出口，便是尖尖细细的鸟嘴。

　　经过了出口之后，出了天琢神鸟的内部，立马便发觉天高云阔，顿时生出了许多光亮，陆元一翻身到达了这天琢神鸟的背部去，站立在天琢神鸟的背部，天琢神鸟发现不是自己主人的在自己的背部，自然是奋力反抗，不过陆元哪里会让它轻易的反抗，以法力硬生生的压了过去。

　　天琢神鸟反抗着，在天空当中，载沉载浮，突上突下，疯狂的扇动着鸟翅膀，这只三千丈之只的大鸟疯狂的扇动着鸟翅膀的时候，四周的狂风大起，巨大的罡风可以轻易的吹死一个大道境的人物。

　　但陆元双脚如同磁石一般的站在鸟背上，任由着这只三千丈之长的大鸟上下翻腾，就是不下来，同时输出法力狠狠的刺激着这只大鸟，如此折腾了许久许久，由白天折腾到晚上，这只大鸟也疲倦了才向陆元臣服。

　　其实陆元之所以想收服这只天琢神鸟，也没有什么原因，仅仅只是因为现在突然想来一只座骑罢了。

　　想想看，一个人骑着一只三千丈之大的大鸟身上出现，说有多拉风就有多拉风。

　　而且，这只天琢神鸟，表面上看起来战斗力确实只有混洞境六重天的样子，但是实际上被剑慧改造过，其一身的防御便是陆元现在也攻之不破，这么拉风的大鸟不捉来骑骑，岂不是对不起自己来着。

　　对了，在剑慧留下来的功法当中，似乎有着这只大鸟的记载，陆元以神识探入了自己的空间当中取出了那本《御鸟真诀》，这么一找才发现，这只天琢神鸟，并非是剑慧炮制的，而是剑慧在一个中古时代的遗迹当中找到的，这天琢神鸟的防御简直是高得离谱，不要说混洞境六重天，便是一般的至尊也不能轰碎其防御，而且，这只天琢神鸟的真正作用是其嘴乃是天生的灵物，可以刺破相当多的法宝，特别是木系法宝，几乎是无木系法宝不破，便是剑道之树，这种大树，在特定的时候都是会被刺破，中古时代祭炼出此鸟的人物便是因为仇敌中有木系法宝厉害的。

　　当然，中古地代那位前辈，一旦报了仇之后，便把此宝给留了下来冰封住，最后被剑慧所得，而剑慧为了对付陆元祭出此鸟，然后此鸟落入了陆元手中。

　　这只天琢神鸟，虽然本身是一件兵器，但是却诡异的可以生长，只要提供足够的资源，居然还可以生长，变得更强，至于最后具体有多强，便是中古时代创造出此鸟的前辈也不知晓，因为这只天琢神鸟，本来就是上古时代的血脉。

　　不错，不错，陆元大是满意。

　　原来这天琢神鸟，还有这样的作用。

　　而且，陆元在《御鸟真诀》当中还看到，有一张御鸟令，一旦不需要这只鸟现形，可以把这只鸟收入御鸟令中，真不是一般的方便，陆元大觉有趣。

　　不过，现在要先过一过瘾再说。

　　“上冲。”陆元长喝一声，而天琢神鸟也猛然的往上直冲，直飞向九重云霄之外。

　　“下冲。”陆元又是一声长喝，天琢神鸟直接俯冲而下，巨大的气流带着陆元的头发也往后直飞，整个人如同直接堕地一般，不过天琢神鸟显然不会直接堕地，在堕地前突然止住去势，平平的往地面上飞起来。

　　还真是痛快啊，陆元爽得无以复加。

　　又玩了一会儿之后，陆元已经开始打算回剑道树，在外面已经呆得足够久了，其实最主要的是剑修星辰并不是多安全，不要以为自己现在混洞境四重天有多安全，在剑修星辰有些地方，至尊都未必扛得住。

　　且说此时的剑道树之上，已经恢复了太平。

　　五十年一次的防御结晶破碎，再重新生长，便如同花落花开一般，一个轮回，而现在这个轮回又走完，又要进入五十年一次的平静时间，不过这一次的轮回当中，发生了诸多的大事情，只能用四个字来形容，惊心动魄。

　　首先，是陆元在抢夺防御结晶当中的表现确实是太惊人了，居然力压了剑狱一头，要知剑狱这么多年来一直在剑修星辰称雄，其它的核心弟子当中的高手，连挑战剑狱的念头也生不起来，但是现在居然被陆元硬生生的压了一头，这是何等惊人之事。

　　第二个，则更是峰回路转，一种怪鸟袭击了剑道树，号称无物可破的剑道树居然破了一个大洞，然后风头正劲的陆元就这样的消失了，这如何不令人感慨峰回路转。

　　当然，在剑道树的多层之中，隐隐的流传了一个说法。

　　陆元完了！

　　虽然没有确确实实的证据，但是，得罪了轩辕至尊的人，从来没有什么活路，剑慧要对付的人，从来没有一个逃得了。

　　所以，这事没有证据但是大家都认为陆元完了。

　　果然，得罪了轩辕至尊没有好下场，而且轩辕至尊手脚相当干净，这样的做了，任何人都无话可说，毕竟没有证据，你陆元被妖兽杀了，关我轩辕至尊一门什么事情，轩辕至尊的手段高明啊！

　　剑狱负手站在剑道树第一层的顶峰，他站在顶峰，有一种大权在握，天下在手的感觉。

　　陆元，敢和自己等人玩，真是找死，可惜了这样的一个剑道天才便这样的完了，不过，不为我用便要杀之。

　　剑狱负手而立，现在应当是剑慧剑魔等人回来的时候。

　　剑狱看向远方。

　　此时远方出现了美丽之极的七色彩虹，很多人都看向远方。

　　而在东南方的天边，出现了一只巨大的大鸟，由着天空而现。

　　大鸟长达三千之丈，而隐隐的在大鸟之上还立着一个用剑的强者，大鸟一路直飞，往剑道树而来。


第688章 剑之子的挑战书！

　　剑狱在等着剑慧和剑魔的回归。

　　等着这两位的好消息。

　　想必那陆元，是无论如何也逃不掉的。

　　面对着剑慧的通天智慧，又有谁能逃得掉呢，毕竟，剑慧是传说当中的千州第一智者锏云愁的得意弟子。

　　剑狱正负手而待，结果此时，却看到了一只三千丈之长的巨鸟。

　　天琢神鸟！剑狱眯了眯眼，不对啊，按计划这只天琢神鸟不应当出现，毕竟是这只天琢神鸟把陆元给吞了，如果它出现了，岂不是引起太史至尊一门的怀疑，对了，莫非剑慧改了主意，故意引太史空发飙，然后对付太史空，一举把太史空的给铲除掉。

　　剑狱的心中，也转过了诸多的心思。

　　他望向了天琢神鸟，而随着这只巨大的鸟类靠近的时候，终于现出了其上的人来。

　　那人一身青衣，随风猎猎作响。

　　剑狱心抖然一沉，淡知为何，他现在有些讨厌青色。

　　更近了。

　　一柄剑，一个酒葫芦，一张惫懒的脸庞。

　　果然是他！

　　陆元出现！

　　那么，死的人会是剑慧！剑魔！

　　毕竟，在天琢神鸟当中，只能活下一方，不可能活下两方。

　　咦，不对，剑狱不由的心中一沉，真心不对劲，剑慧的计策剑狱也看了，万无一失，剑狱自认以自己的实力，面对着剑慧的计划，也是绝无活路，陆元不可能有活路，怎么现在陆元活着回来，而剑慧，剑魔二人不见了。

　　剑狱的心中，不知多震撼。

　　正因为深知这个计策的可怕，剑慧的可怕，所以才格外的震撼。

　　巨大的大鸟，降到了剑道树之外，进不了防御结晶。

　　而不知是巧合，还是其它什么原因，陆元与剑狱两人现在是平视着的，陆元看向剑狱微微一笑：“剑狱，早上好。”

　　现在自然不是早上，打招呼也不是为了打招呼，而是为了示威。

　　“不知剑慧和剑魔两人，是不是走迷路了，唉。”陆元这是在赤裸裸的打脸。

　　陆元坐在鸟背上，宣示着自己的回归。

　　我陆元回来了。

　　太史至尊门下自然是高兴之极，同时太史悲立即把消息往剑门星辰发去，陆元失踪之后，太史空都快要气岔了，现在终于回归了，真不是多容易的回归。

　　接下来的事情，自然是各方的反应。

　　轩辕望那边，确确实实没有想到，剑慧的计划会失败，剑慧的计划本来应当万无一失，其实最大的错便是陆元居然违反了这个纪元的规则，居然不被洪荒晶石压制，当然这事轩辕望也不知道，轩辕望方面，只是无尽的惊讶。

　　当然，轩辕望也知道，陆元到了非对付不可的地步。

　　否则，这个小人物，便有可能一步一步成长成大人物，甚至翻了自己的盘。

　　当然，轩辕望不必自己对付陆元，剑慧乃是剑之子的手底下人物，军师，剑慧既死，自然由着剑之子出手对付陆元。

　　剑之子一旦出手，陆元绝无活路。

　　当然，还有剑慧的真正师傅锏云愁，这一位想必也有兴趣对付陆元。

　　轩辕望把两封消息发出去之后，便自在的等着消息，现在，确实没有必要自己出手了，剑之子与锏云愁两人出手，陆元不可能不死，陆元，你区区一个小辈，难不成还真会让你这样的小辈给翻了盘不成，轩辕望冷笑着。

　　太史空那边，自然是高兴之极，一开始陆元消失，太史空虽然觉得陆元命不会如此而绝，但仍相当担心，都差点要真正的大杀四方，不过一旦自己在没有证据的情况下大杀四方，只怕又要落入了轩辕望的整个布局当中，其实剑慧的布局，本来就包括利用陆元消失激怒太史空，太史空没证据在手大杀四方，然后拿下太史空。闲话扯回，太史空知道陆元安全回来，又由陆元那儿知道了剑慧和剑魔的死讯，不由的也是哈哈一笑，自己这个弟子，看来真是拥有绝大气运在身，剑慧和剑魔联手都败在他手中。

　　渐渐的，在剑修星辰上面，大家都发现了剑慧与剑魔消失的消息，而也不知是哪一个传出来，剑慧秘剑魔败在陆元手中，不过无论如何，都是没有一丝一毫证据的。

　　自然，随着这个消息的传来开，渐渐的剑修星辰上面的风气也开始变了。

　　原来，陆元虽然创造了一套星辰级的剑法，相当了不起，虽然在防御结晶上面力压剑狱一头，但是在剑修星辰上面的大势，仍然是剑狱这一方，占据着绝对的上风。

　　但是，现在随着传说剑慧与剑魔死在陆元的手中，渐渐的，剑狱这边也占不到什么上风，而接着便是陆元占了上风。

　　剑修星辰上面，形势逆改，渐渐的以陆元为尊。

　　于是乎，现在就形成了一种诡异的局面，剑门星辰上面以轩辕至尊为尊，而在剑修星辰上面则是以陆元为尊。

　　而陆元自身到是没有怎么在乎这些，陆元正在研究着自己的剑道文字，现在自己一共有五个剑道文字，分别是前，顿，贪，魔，慧这五个字，其中的四个字早就研究过一番，只是这个魔字，自己还未研究。

　　陆元认真的专研着这个魔字。

　　赫然发现，这个魔字朝着自己扑来，而且上面蕴含有不少匪夷所思可以提升战斗力的秘诀，可惜都是那些凶残之极的方法，动不动就是以人命祭炼，人魂燃烧之类的，这些邪恶歹毒的办法，陆元是怎么也不会用的。

　　暂且留着吧，现在三十二个字当中，自己算是凑齐了五个字，还余下二十七个字，本纪元诞生的唯一文字锋字，只怕有些神秘古怪，单看这个前字便可以略知一二。

　　专研了一会儿这个魔字之后，又开始沉思着自己的修行之路。

　　自己现在是混洞境四重天空间初成，而要冲击的是混洞境五重天法则空间，所谓法则空间，即是把本身一条一条掌握的法则转化，化成了空间当中的法则，自己懂得的天地法则有一百多条，要到达混洞境五重天法则空间，注定比起其它人要难上许多。

　　这时候，陆元感觉到了一股极大的压力。

　　这是一股剑气！

　　不对，在剑修星辰之上，哪个能发出这样强大如山如海的剑气！

　　便是剑狱，现在发出来的剑气，也不能让自己震惊！

　　但是，这股剑气可以做得到！

　　这是何等强大的剑气！

　　陆元抖然一惊，在这股剑气之下再也顾不得闭关，整个人跃出了树洞之外。

　　其实何止是陆元，此时剑道树当中的任何的核心弟子，全部齐齐的跃出了剑道树中，这其中包括屠刚，月芳华这样平时就是闭关，极少出现的核心弟子，也包括剑狱这样的老牌强者，也包括了轩辕令等人。

　　而这其中，轩辕令的牙齿，居然还以不停的打着颤，他绝对没打颤的毛病，但是这股剑气确确实实是太强大了，强大得不可思议，压得他只有牙齿撞牙齿的份。

　　所有的人都看向了那剑气散发出！

　　那是在天空当中的一物！

　　那物越靠越近，大家都好奇无比，这到底是什么事物可以散发出如此惊人的剑气！比起剑修星辰上面的任何人剑气都要强大。

　　终于，众人可以看清了那一物。

　　那是一封书信！

　　这是谁，单单是一封书信，便可以做到这个地步，有着这么强大的剑气！

　　这封书信直飞向陆元，陆元不由的有着几分古怪，这封书信终于落到了陆元的手中，陆元看了书信上面，留笔是三个笔龙走蛇的大字。

　　“剑之子”，陆元不由的心中一震，这是剑之子发来的书信。

　　啪！

　　一股剑气爆炸开来，而出现在陆元身前的是数排大字。

　　“敢杀我副手剑慧，好生大胆，陆元，给你八年时间，八年之后，今时今日，应我约战，剑之子。”

　　约战！

　　剑之子的约战！

　　几乎所有人都带着可怜的目光看向陆元，在前不久陆元还是剑修星辰的第一人，气势已经压了剑狱一头，但是现在剑之子一封挑战书信至，几乎所有的核心弟子都认为陆元完蛋定了，没错，陆元现在确实是剑修星辰第一人，但是，就算是剑修星辰第一人，被剑之子给挑战到了，也完蛋定了。

　　剑之子，战无不胜，乃是气运七子之一。

　　所谓的剑狱剑慧剑魔剑贪这些人，真正要给剑之子提鞋也不配，因为，那是剑之子。

　　陆元再强又如何，面对着剑之子，也只有败的份。

　　看来剑慧果然是陆元所杀，可惜杀剑慧也是陆元做的最错的一步棋，居然惹到了剑之子。

　　也即是说，陆元八年之后便死定了，不可能有一丝一毫的活路。

　　剑之子的这一封挑战书，写得霸气横生，简直是蔑视任何人。

　　他也确实有蔑视任何人的资格，因为他是剑之子。

　　单单一封挑战信，便有着无尽的压力。

　　巨大的压力向着陆元罩来，面对着这巨大如山的压力，陆元的唇角扬了起来！


第689章 剑门格局！

　　剑对应的数字，其实是八。

　　这也许难以解释，但是就是这么诡异。

　　剑道八极。

　　锋字分裂向四方，一方是八份。

　　剑意怪物上面的上个纪元的剑道气运，也是八道。

　　剑与八的缘份，难解难分。

　　而剑之子，一言一合，皆合了剑道的大道，一挑战便是八年之后。

　　旁边有着嗡嗡的议论声，这样的嗡嗡议论声，都是在议论着陆元在八年之后就此要陨落，毕竟，面对着剑之子是没有一丝一毫的胜机，剑之子是最强大的存在，气运七子之一。

　　在这样的嗡嗡议论声中，陆元的唇角扭起了一道笑容，而且这道笑容，越来越大，最终，化成了一股大笑。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”陆元大笑着。

　　而旁边本来议论着陆元死定了，八年后便要陨落的人，结果发现陆元居然没有一点的害怕，没有一丝的胆怯，居然哈哈的大笑起来，使得旁边的一些围观之人，不由的在心中暗道，陆元不会是在剑之子巨大的压力之下，被直接的压迫疯了，吓疯了吧，不然的话正常人是绝对不可能在这一刻大笑出声的。

　　不过，在剑之子的巨大压力之下，被直接的吓疯，也不是多丢脸的事情。

　　这很正常。

　　因为，剑！之！子！三个字，代表的便是无上的权威。

　　不要看轩辕至尊是第一至尊，但是在所有人心中，剑之子都比轩辕至尊还要高。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”陆元继续大笑着。

　　陆元可是没有丝毫的害怕，只有无尽的欢喜。

　　剑之子，自己第一次听到这个名字是什么时候，对了，那时候还是自己在晋国的时候，长生期的时候，那时便听过了剑之子的大名，知道这是剑道气运最强者，真正的剑道第一天才！那时隐隐的便将剑之子当成目标，但是一直以来，从来没有接近过剑之子，到达了中央天朝之后，发现剑之子的存在离自己更加的遥远。

　　加入剑门之后，和剑之子是在同一个门派当中。

　　但是，剑之子遥遥在远，高高在上，高不可攀。

　　自己先是和轩辕争，再是和剑道八极争斗，但是到之前为止，却都没有向剑之子挑战的资格。

　　因为差距很远很远，剑之子都已经斩杀过至尊人物。

　　而现在，也终于见到了剑之子的威风了。

　　一封书信散发出来的剑气，便比自己还要强。

　　好强！

　　剑之子太强了！

　　陆元只觉得无比的痛快。

　　既然强的话，便来战吧。

　　短短的八年的时间，自己要战胜剑之子并不容易，但是，既然剑之子都挑战上门，自己便接了这个挑战又如何，如果连挑战的勇气也没有，自己也不用混了。

　　陆元哈哈而笑：“好，剑之子，八年之后，我们来战！让我看看，你到底有多强！”

　　陆元豪气无比，意态豪雄！

　　疯了！疯了！陆元真的疯了，居然敢这样的挑畔剑之子，他果然是被剑之子给逼疯了，剑狱这一刻看向陆元，好一个陆元，剑狱虽然是剑道八极当中最强的一个，饶是如此却没有挑战剑之子的勇气，单就这一点，陆元比自己强，不过，剑狱也知道陆元这是在送死，绝对没有一丝活路。

　　热闹终归要散尽，当然，回去的人也立即开始剧烈的议论着这一次如此震撼人心的消息，八年之后，剑之子要挑战陆元，活生生的捏死陆元。

　　太史悲等人一脸的愁荣，他们确实是乐观不起来，陆元纵使是有翻天的本事，但是面对着陆元，如何会有一丝一毫的胜机，那可是剑之子，一个强大得匪夷所思的存在。

　　这其中，意态最轻松的也只有一个陆元。

　　陆元回到了自己的院落之后，打算找些剑法来练练，八年之后要决战剑之子，先要好好的修练，不然的话可是敌不过剑之子。

　　不过，陆元此时抖然一惊。

　　因为隐隐的感觉到在自己的院落当中有一个人存在，这人的存在感相当的淡薄，但是自己还是隐隐的感觉到了：“是哪一位人物大驾光临，何必要躲躲藏藏呢？”

　　而此时陆元的身前，突然出现了一个人，这人身材高瘦，白须白发，面目愁苦。

　　剑主！

　　陆元当下施礼：“参见剑主。”

　　“不必多礼。”剑主一扬手：“我来找你，是因为剑之子的挑战书。”

　　陆元请得剑主坐下，剑主落座之后说道：“其实这封挑战书，我一早就知道，你可能要问我为何不阻止，其实很简单，我阻止不了，剑之子本来的原意，是要立即挑战你，把你斩杀。确实，门规当中，是不能杀害同门。”

　　“但是门规，规则这种东西，只是用来限制住一般人，弱小的人，对于绝对的逆天强者，根本就限制不住，如果说剑门的门规能完全的限制住剑之子，也绝对不可能。”剑主苦笑一声后说道：“我这个门主虽然弱势了一些，但是好歹也是剑门的当代门主，所以纵使是剑之子，多多少少也要卖我些面子，所以本意的立即斩杀你，换成了八年挑战。”

　　“当然，这个八年挑战，也是对你的激励，现在看来，你也没有害怕，很好。”剑主手中不知何时出现了一个茶杯。

　　“另外，也和你大约的解释一下现在剑门的局势，你一定在奇怪，为什么我这个当剑主的这么弱势，而轩辕至尊这么强势。”剑主叹了一口气：“这可不是我在玩轩辕望，我也玩不到辕辕望。”

　　“我这个剑主当得并不强势，自然有和我荒圣帝子手中受过重伤有关，另外的原因，便是因为剑门的格局。”

　　“剑门，只是一个无上大教，按理来说，在中央天朝，这样的无上大教，没有几千，也有几百，一点也不足以为奇，但是偏偏的，上一个纪元是剑之纪元，使得我们剑门这个无上大教，并非平凡。”

　　“首先，我们剑门，名义上是归法古文明统治的，当然，我们剑门地处在法古文明的边缘，所以统治的力度也不算太大，基本还颇为独立。当然，我们绝对不敢脱离法古文明的统治，因为锏之文明。”

　　“锏之文明，乃是三十个一般文明当中的一个，而且是和我们剑门有着相当深的渊源一个。”

　　“据说锏之文明副主，其本身的出身，是上个纪元的剑之纪元的一位文明副主，文明副主，也是有可能由着纪元崩灭的大劫当中活下来，再弱到了天尊档次便不可能活下来，这个锏之文明副主原来练的是剑，不过据说后面背叛了剑道，也正因为他背叛了剑道才能活下来。”

　　“锏剑同源。”剑主说道：“与剑相类者为铁锏，无刃起四棱，言方棱似也。”

　　“而锏之文明副主一直在图谋我们剑门的镇门重宝，据说小千世界残破大荒剑卷，便是他想得到的事物，如果我们脱离了法古文明的统治，只怕第二天便要被锏之文明给灭门夺宝，偏生的我们是法古文明的统治之下，前些年月，剑灵帝姬更是进入我们剑门修行，使得锏之文明越不敢来硬的。”

　　剑主似笑非笑：“这个明面世界的背后世界，诸多的暗中事情，剑灵帝姬进入剑门，本来就不是一件简单的事情。”

　　“所以，锏之文明不敢来硬的，他是没有胆子和古文明争，文明虽然极强，但是和古文明相比还是相差极远极远，但是他敢来软的，于是乎，派出了人渗入进来，而在剑门的太上长老当中，有不少人都投向了锏之文明，毕竟锏之文明是用剑者未来极好的路子，锏剑同源大法对于我们用剑者的诱惑力太大了，一旦修得了此法，化成用锏者，便可以不被本纪元所压制。”

　　“简单的来说，轩辕至尊这一派，基本是锏之文明的人，而且太上长老当中，有不少也支持轩辕至尊这一派。”

　　“所谓太上长老，即是世界境的人，我们剑门虽然只是无上大教，但多多少少还是有一些世界境的人物。”

　　“轩辕的坐大，说白了，就是锏之文明在我们剑门内部的坐大。”

　　“当然，剑门的内部如果仅仅是这样，也就没有什么，偏生的还有荒古文明，荒古文明时刻想要扫灭一切用剑者，虽然我们在法古文明的护持之下，但是，荒古文明还是与我们签定了一些不平等条件，剑门才生存下去。”

　　剑主说完，长叹一声。

　　陆元才知道，原来一个剑门，便有这么复杂的局势。

　　两个古文明，法古文明，荒古文明。

　　一个一般的文明，锏之文明。

　　这么多的文明级的势力卷了进来，这样一来，剑主想要强势都做不到。

　　可以说，在这种情况下，剑主能把剑之子的挑战由即时挑战，变成八年约战，都相当不容易。

　　这个情，我承了。

　　八年时间！

　　自己一定会努力修行，八年之后胜过剑之子。

　　剑门如此之艰难，那么，我之剑，便要开辟剑之无上大道。

　　使得之后，用剑者不至于如此艰难。


第690章 荒古来客！

　　锏之文明！

　　这个文明，是一个一般文明。

　　当然，就算是一般文明，也比起无上大教要厉害上太多太多。

　　而锏之文有的锏云愁，这是一个相当出名的人物。

　　号称千州第一智者，也即是说，在一个大州当中，便是此人的算计最是高明，此人有一个外号叫鬼哭神愁，意思是鬼神碰到了此人也要发愁，其实锏云愁本身的实力也只是世界境当中的初段，并非到达了天尊境界那样的令人感觉到高不可攀。

　　但是，这个世道上，并不是仅仅用蛮力解决一切。

　　还有脑子，锏云愁便是一个靠脑子吃饭的人。

　　而且，此人还有一个身份，剑慧的师傅。

　　剑慧，明面上是剑门的人。

　　但是，锏之文明早就渗入了剑门当中，剑慧表面上的师傅是轩辕至尊，但是真正的师傅却是锏云愁，剑慧的一身算计全部是由着锏云愁这里学到的，不过剑慧的算计本事又远不及鬼哭神愁的锏云愁。

　　锏云愁长相俊美，面色苍白，乃至惨白，眉毛极细，一双丹凤眼。

　　“剑慧死了。”收到了剑门发来的来信之后，锏云愁微微的一笑。

　　“死了剑慧到是没有什么。”锏云愁说道：“但偏生的，这个击杀了剑慧的陆元，其潜力还在剑道八极之上，可以直追剑之子，剑之子要等八年再杀陆元，可惜我不喜欢等，对于陆元这样潜力巨大的人物来说，八年时间太多变数了。”

　　“偏偏这个变数，是一个剑道狂热者，不适合我们掌握剑门，得到剑门的小千世界残破大荒剑卷和其镇派之宝。”锏云愁双眉一扬：“当然，也不能我们锏之文明派出人去，剑狱这样的人物便是放在我们锏之文明，也是顶级人物，剑狱胜不了，我们锏之文明的弟子，相当难胜得了。”

　　“通知荒古文明吧，说一个资质远胜过剑道八极的人物出现了，相信荒古文明会相当有兴趣的。”锏云愁微笑着说道。

　　剑慧的死讯，传向了两个方向，给陆元引来了两个强敌。

　　陆元现在自然不知道锏云愁这边的事情。

　　而且，就算是知道，陆元也会无所谓。

　　锏！剑道的背叛者。

　　这样的人，本身天生便是敌人，不死不休的那种。

　　陆元坐在那里，剑主已经离开了。

　　不过，剑主虽然离开了，不过陆元还是感觉到一种悲哀。

　　确实是太悲哀了，剑门，剑道的最后一个无上大教，却硬生生的被古文明，文明给拿捏拿扁，这是何等叫人郁闷的事情。

　　风中，似乎有剑的悲鸣。

　　不爽！

　　陆元现在极度的不爽！

　　终有一天，我要开辟出剑的无上盛世。

　　当然，剑最大的敌人是荒古文明。

　　对了，自己的克荒之剑！

　　陆元以意识进入自身的识海当中，在自己的识海当中，这一柄小小的只有一点五寸的克荒之剑还在显现着，陆元以神识观察着这柄克荒之剑，发现这柄剑还是剑胚的形式，根本没有散发出真正的光芒来。

　　剑胚和剑不同。

　　剑胚不能发挥真正的威力。

　　而剑，可以发挥出真正的威力来。

　　不过剑胚便可以克制洪荒晶石，不错嘛！

　　陆元在沉思着，同时一道意识进入了剑胚当中，发现剑胚旁边立即显现出了一些文字，“可以克制下古洪荒之物，如果要化出剑形，可以克制中古洪荒之物。”

　　洪荒，可也是分级的。

　　一般，最开始的原始洪荒，上古洪荒，中古洪荒，下古洪荒。

　　比如洪荒晶石，便是下古洪荒当中相当凶残的。

　　不过，下古洪荒却是万万比不得中古洪荒，甚至有不少荒古文明的世界境，练的才是中古洪荒的神通罢了。

　　如果说中古洪荒对于剑道的克制作用大，那么中古洪荒对于剑道的克制作用更是大得离谱，而到了上古洪荒更加可怕，可以轻易的压制剑主这样的人物，至于原始洪荒，那是传说当中的存在，便是荒古文明当中，练成的人也是屈指可数。

　　一般的剑修，论及了中古洪荒，都要面色大变，一旦对上了中古洪荒，便要吃上大亏。

　　而这个剑胚，一旦练成了便可以克制中古洪荒，好生大的作用。

　　而陆元也看到了下面的注释，显现出一排文字：“要吞吃更多的洪荒之物，才可以练出剑形，化成真正的克荒之剑！”

　　洪荒之物！自己这剑胚还真是邪门了，不过也有趣了，陆元不由的想道，自己又由哪儿得到洪荒之物，这正是要找洪荒之物却偏偏不来，也是实话，洪荒之物在荒古文明常见，但是在其它地方可不常见，特别是剑门，除了剑慧心怀鬼胎，又会有哪个有洪荒之物。

　　自己这克荒之剑一直升级下去，会成为什么样子？陆元其实也有着几分好奇。

　　这克荒之剑没有洪荒之物不可以修练，到是无趣得可以，陆元玩了一会儿便没有继续把玩了，而开始了修行自身的法力，不过自身现在的法力可不是那么容易提升的，混洞境四重空间初成，要冲击混洞境五重天法则空间，可不容易。

　　一点一点的积累着法力，不过练了一会儿就倦了，拿起灵猴酒喝了起来。

　　虽然有剑之子的庞大如山压力在，但是该做啥就做啥，没事，一样过得安逸，人生啊。

　　日子便在这样不停的过去着，这一日，突然传来了一道消息。

　　荒古文明来了使者！

　　前面便介绍过了，荒古文明与剑门的关系很怪，要毁灭剑门但是偏偏跨不过法古文明这个槛，所以也算是小半个监管者，毕竟法古文明也不能完全不给荒古文明的面子，大家都是古文明之一吗。

　　而荒古文明的使者每一次来，都是来找麻烦的。

　　荒古来剑门，不是找麻烦才是怪事。

　　这一次是由着轩辕至尊相着前来的，轩辕至尊身上也有些锏的气息，在荒古文明的眼中，也只算是半个叛逆者，再加上与轩辕至尊打了这么多年的交道，轩辕至尊不知塞了多少好处，故而这些使者，也多多少少给轩辕至尊一些面子。

　　荒古文明的使者，是一个灰蒙蒙的老者，看起来他的一身修为相当的可怕，此人名为八荒至尊，名为八荒卷，也是一个强大的至尊，而在八荒至尊的身后，则跟随着四个弟子，这四个弟子，分别是荒古文明的弟子。

　　这四个弟子的名号，分别是七荒集！七荒图！七荒动！七荒战！每一个人都着一身可怕到极点的气息，全身荒古气息浓厚，那种气息简直急欲逼人，他们都是荒古文明核心弟子当中的好手，就算是洪荒不能克制剑，他们也可以胜过剑狱，而在洪荒能克制剑的纪元规则之下，他们每一个人都可以轻易的秒死剑狱。

　　八荒至尊走在前面，他的四个弟子走在后面。

　　八荒至尊扫视着剑道之树，他看这株剑道之树便很不爽了，然后他的目光在诸多的剑门核心弟子当中扫视着，很快便扫过了剑狱，在剑狱的身上微微的停留了一会儿方才说道：“剑慧与剑魔呢？这两人的剑道修为还不错。”

　　“剑慧与剑魔失踪了。”轩辕望在旁边说道。

　　“失踪了吗？”八荒至尊微微一笑，看向陆元，如同看一个叛逆：“你就是陆元？”

　　陆元此时只觉得无尽的不爽！

　　荒古文明与剑是死对头，不折不扣的死对头，洪荒可以克剑，可以说，五大古文明当中陆元最恶心的便是荒古文明，而偏偏现在自己最厌恶的荒古文明的人，还是一副上司的派头来巡检剑门，一个一个的看过来。

　　而且，现在荒古文明，如同看着叛逆一般的看向自己，那种眼光真是令自己不爽到极点。

　　陆元严重怀疑自己如果能胜过八荒至尊，一定会拿出克荒之剑的剑胚，狠狠的扫荡八荒至尊，把八荒至尊这狗头砍下来，估计在砍下他狗头之前，八荒至尊的面色一定会相当的好看，可惜，自己现在的实力还不足够。

　　剑道之路，艰难险阻，并不容易。

　　但不管这条路有多难，自己都会走下去。

　　因为，剑，便是我的选择。

　　面对着八荒至尊的巡问，陆元耸耸肩：“我便是。”一副不爽的口气，陆元这样不爽的口气，引得四周的所有核心弟子都是大惊，万万没有想到陆元敢这么和荒古文明的上使说话。

　　这可是荒古文明的人！五大古文明之一，而且还是可以克制剑的古文明。

　　陆元是吃了熊心豹子胆。

　　也对，陆元一向是吃了熊心豹子胆，他面对着剑之子的约战，居然没有被吓到反而哈哈大笑，这本身就是一个胆大妄为的人。

　　八荒至尊深深的看向陆元一眼：“很好，陆元，我记下你了。”在话语当中，含着深深的杀气。

　　当夜，八荒至尊在剑门留宿。

　　亦是当夜，四道身影直扑向剑道树第二层。


第691章 四大至尊！

　　陆元正在练功。

　　虽然一向性子潇洒，但是毕竟有剑之子的八年之约在那里，无相吞噬诀现在只练成了七诀之一的吞木之龙，还有其它的六大吞噬之龙没有练成，这吞噬之龙一旦七系全部练成，有着不可思议的力量，这本身就是一种匪夷所思的功法。

　　陆元练了一会儿，不过未得要领。

　　这晚上肚子饿了，是不是去哪儿弄些吃的呢？

　　陆元在心中暗想着，这大半夜的去哪儿弄吃的呢？其实说白了就算不是大半夜也没有什么地方可以弄好吃的，在剑修星辰这个地头，压根儿就没有什么好吃的，剑修星辰这种地方呢，各式各样的妖兽到是有，弱小的怪兽基本绝种。

　　这些强大的妖兽，味道基本不怎么样，还没有最普通的烧鸡好吃。

　　想起烧鸡，陆元不由的流了流口水。

　　其实最郁闷的还是狗肉。

　　狗肉啊狗肉。

　　所谓一黑二黄三灰四白，狗肉的滋味在心中，可惜你数遍整个剑修星辰，妖犬到是可以找得到，不过味道奇烂，真正美味的狗肉根本就找不到，可惜啊，哪天能去捞一顿狗肉来吃，人生啊，真是这样的无常。

　　便在此时，陆元不由的扬了扬眉。

　　此时自己感觉到，在自己的身周有四股强大的力量，这四股力量每一股都是出奇的强大，要超过剑狱不少，而且气息相当的古怪，如同洪荒的气息蔓延开来，令自己相当的不舒服，不类平时接触的用剑者气息，而是洪荒的气息。

　　几乎是瞬间，四股强大的气息，已经将陆元包围住了。

　　而这四个强大之极的人物，也几乎是同时现身。

　　站在东边的是七荒集，这是一个高大之极的男子，全身的肌肉一块一块，尽显结实。

　　站在西边的是七荒图，这是一个温文儒雅的年轻男子。

　　站在南边的是七荒动，此人个子不高，但是全身上下有着一股劲力，似乎无数的劲力蕴于一身。

　　而站在北方的是七荒战，此人也是高大威猛，双眼化成了血红色，如同一头噬血的怪兽一般。

　　七荒集看向陆元：“不用逃了，陆元，这一次，我们便是来对付你的。”

　　陆元手按在了剑柄上，看向七荒集：“现在，这里是我们剑门的地盘，在剑门的地盘上，你们敢来对付我？”陆元有些不可置信，剑门再弱，但是好歹也是无上大教，这是在无上大教的地盘之上。

　　七荒集冷笑一声：“按理说我们多多少少也会给无上大教一些面子，平时也不会做得太过了，不会在无上大教的地盘上，杀死无上大教的人。但是，在剑门这种叛逆者的地方，要诛杀叛逆者当中的杰出者，也是很正常。”

　　什么叫嚣张！

　　这就叫嚣张！

　　在剑门的地方诛除剑门绝世天才，这样嚣张的行径，居然也做出来了。

　　七荒集说道：“就算是诛除了在剑门相对杰出的你，剑门知道，能奈我们何，剑门有那个勇气动我们吗？”

　　七荒图的全身似乎闪动了一张一张的图画：“杰出者，开什么玩笑，一群叛逆者当中，也出得了什么杰出者，不过是胜了区区的剑慧这个蠢货，以及剑魔这种连蠢货都不如的人物，称得上什么杰出者。”

　　七荒动在旁边轻声的笑着：“其实也勉强可以算是杰出者了，至少在一群用剑的蝼蚁当中，算是蝼蚁当中的杰出者，当然，和我们比就相差太多了，一群蝼蚁当中的杰出者，再怎么杰出，也仅仅只是一只蝼蚁，无法转化成人罢了。”

　　七荒战问道：“我们荒古文明的荒音帝姬要过生日子，荒音帝姬平素最喜欢收集一些各式各样的其它势力的绝世天才当宠物，不如把这位贡献上去如何？”

　　“说得不错。”七荒集点头。

　　七荒集，七荒图，七荒动，七荒动旁若无人的讨论着，有的打算杀死陆元，有的打算把陆元当成礼物，送给那什么荒音帝姬当宠物，他们这般的讨论，根本就没有问过陆元，因为在他们想来，这完全没有必要。

　　区区陆元罢了。

　　陆元一剑反袭了过去，这一剑精妙无比，分袭向七荒集等四人，但是马上，七荒图踏前一步，在他的指掌之间出现了一张神图，无数的剑法进入了他的神图当中，马上被化掉。

　　陆元被反弹了回来，陆元心中猛然大惊，在刚才自己的精妙剑招并不是被他所谓的神图所破解，真正破了自己剑招的是那股强大得几乎凶残的法力，那是何等凶残的法力，这压根儿不是正常的法力。

　　这是，混洞增七重天的法力！

　　这是，至尊级的法力！

　　七荒图冷笑道：“没错，我们四人都是混洞境七重天的人物，号称至尊的人物，无上大教，至尊便可以称雄，一般文明混洞境十重天亦当弟子，而我们五大古文明，便是世界境的初期，也只有当弟子的份，至尊级的弟子，我们荒古文明真的很多，正因为如此，所以我们杀你，你逃不掉。”

　　陆元心中一怔，四个至尊级！以自己的实力要战胜四大至尊级，几乎不可能，陆元也没有想到荒古文明这么瞧得起自己，出动四个至尊级来杀自己，陆元还是不太了解荒古文明的风格，其实荒古文明本来要派更强的人物来杀陆元，但是后面想想混洞境七重天去也足够了，还可以锻炼一下核心弟子，毕竟像是七荒集这四位核心弟子，如果让能陆元当一当磨刀石，踏脚石的话，也不错。

　　四个混洞境七重天的人物，围着陆元。

　　七荒集说道：“用洪荒神火鼎炼化了他，化成我们的初级洪荒丹。”他袖中抖然射出了一件铜鼎，这件铜鼎的铜似乎是上古时代的材料，而鼎的式样古老之样，根本不像现在的风格，只怕是千万年之前的风格。

　　洪荒神火鼎！

　　这洪荒神火鼎当中射出了一道一道的鸿蒙洪荒气息，而七荒集等四人联手一喝：“擒！”四股混洞境七重天的大力朝着陆元压来，几乎是瞬间把陆元给成擒。

　　陆元只觉得一个模糊，四股大力压得自己反抗不了，便已经被收到了这尊洪荒罗网鼎当中。

　　进入了这尊洪荒罗网鼎当中，只觉得一股大力压制得自己几乎立即丧失了力气，虽然意识清醒，但是却相当无力，这是洪荒对于剑修的压制，而且看样子威力比起洪荒晶石要大上许多，已经是中古洪荒的品阶。

　　而且一股一股的神火冒出来，朝着自己燃烧而来，这是洪荒时代的火焰，陆元明白这是要把自己给彻底的燃烧掉，听样子可以化成他们的初级洪荒丹，陆元心中不爽之极，同时也努力的把自己的克荒之剑的剑胚召唤出来。

　　随着陆元努力的一声断喝，克荒之剑的剑胚终于出现了。

　　这克荒之剑的剑胚一出现，便开始贪婪的吸收着周围的洪荒火焰，而随着剑胚出现，陆元只感觉到现在自身不舒服感在减弱，乃至完全的消失，同时那炎炎神火都已经化成了剑胚的材料，被剑胚给吸收掉。

　　其实到也算是凑巧，这尊洪荒神火鼎乃是中古洪荒的品阶，这到是无假，以克荒之剑的剑胚对付不了这尊神火鼎。

　　但是内中的火焰，却是七荒集亲手所炼制，品阶降了不少，只是下品洪荒的品阶，正因为如此，所以一开始会被克荒之剑的剑胚所吸收。

　　而吸收了这么多的洪荒火焰，剑胚也在不停的变化着。

　　这些火焰，似乎已经燃烧掉了剑胚的外在，而渐渐的出现了一截剑身。

　　这仅仅只露出一截的剑身，充满了一种威严之感。

　　似乎，有着无穷的神威一般。

　　明煌煌的一截剑身，似乎要映照天下的生死。

　　哗！又一截剑胚被融炼掉，这一次出现的是剑尖，明晃晃的剑身，似乎吞吐着九幽元气一般，渐渐的这柄剑身已经完全的出现了，而这一次出现的剑身依然是一点五寸之长，但是不再是剑胚模样，散发着剑的寒意，以及威压一切之势。

　　克荒之剑真正的剑形终于出现了！

　　这克荒之剑一旦成形之后，便可以克制洪荒神火鼎这样的中古洪荒品阶的事物。

　　陆元甚至可以感觉得到，自己可以轻易的破开这个洪荒神火鼎，只是破开了洪荒神火鼎又如何，对手是四个混洞境七重的人物，而自己只有混洞境四重的境界，最多能胜混洞境六重的人物，混洞境七重的人物自己是无论如何也胜不了的。

　　等等！

　　克荒之剑！克荒之剑！这柄剑可以克制洪荒！

　　那自己使用克荒之剑，会不会压制七荒集等四人。

　　如果有压制作用的话，他们在自己的面前最多也等于混洞境六重，那么，自己胜的可能性便极高了。

　　要不要赌一次呢？陆元沉思着。


第692章 剑亦可克洪荒！

　　为什么不赌一次！

　　自己从来没有被别人捉住炼制成丹药的习惯，那么一定要反击。

　　而且，这四个人的口气，真的很恶心，一副高高在上的样子，似乎他出身自荒古文明，便可以高高在上，俯视众生的感觉，这种感觉令陆元很恶心。

　　另外，这四人都是至尊境。

　　而每一个至尊境的身家应当都相当的丰厚，如果自己能瞬间斩杀四尊至尊境的高手，身家也会一个飞涨，到达一个不可思议的地步。

　　这样的情况下，不赌才是蠢蛋。

　　当然，如果没有赌赢，拼了这条性命也没有办法。

　　人生在世，有的时候要的便是一个尽兴。

　　如果一直委曲求全的活下去，那就不是自己了。

　　自己本身就是要做一个潇洒的人，做人要活得快活，活得潇洒。

　　打定了主意，克荒之剑已经运在了手中，这柄克荒之剑现在在不停的吸收着洪荒神火鼎的材质，一块一块的中古洪荒之铜被吸收到了剑身上面，而此时在虚空当中出现了一排文字“现今是克荒之剑的微缩版，如果能进化到九寸之长，可以出现克荒之剑的完整版。”

　　现在自己手头的这个克荒之剑，已经不再是剑胚，但还是非完整版，有意思。

　　吸收了洪荒神火鼎真正的精华之后，这柄克荒之剑已经到达了两寸之长。

　　那么，现在破鼎而出吧。

　　其实现在这洪荒神火鼎，也只余下一个空壳子，内中的精华已经被克荒之剑给吸收了。

　　七荒集，七荒图，七荒动，七荒战四人正在离开剑道之树，此时已经离开了剑道之树，在往着剑门星辰的过程当中。

　　七荒集说道：“所谓的剑门绝世天才，可以斗败剑慧和剑魔的人物，也不过如此，我们在荒古文明当中，也只算中流弟子罢了，结果剑门的绝世天才被我们轻而易举的镇压了。”

　　“你本来就高估了剑门绝世天才。”七荒图冷笑一声。

　　“不过是一群垃圾罢了。”七荒动耸了他肩。

　　七荒战说道：“初阶洪荒丹，吃了也有些补益，估计这个陆元勉强有些料，可以练出四枚初阶洪荒丹。”

　　四人对于刚才击败陆元，感觉相当正常，本来陆元就是可以轻易的踩下去的货，便算是踩下了陆元又如何，大家议论着把陆元练成了初阶洪荒丹之后，如何分食之，估计着一人可以分食一粒初阶洪荒丹。

　　便在这一刹那，一道惊天的剑气直接的冲霄而来，由着洪荒神火鼎当中射了出来。

　　直射向七荒集，七荒集眼见要退避不及，双手一压挡向那一击，这一记纯粹是偷袭，使得七荒集也受了些轻伤，不过也仅仅只是些轻伤罢了。

　　尔后刹那间，一个青衣的人影，已经出现在七荒集四人的中间。

　　青衣人轻轻的把剑给收回了剑鞘当中。

　　七荒集看向青衣人不由的一怔，尔后大怒。

　　怔是怔自己的洪荒神火鼎居然被陆元破开了，这委实是不可思议的事情。洪荒神火鼎乃是中品洪荒之物，居然被一个剑门剑修给破了，这叫人如何置信，何止是七荒集怔，七荒图，七荒战，七荒动三人也是大怔。

　　而怒有两怒，一怒的是洪荒神火鼎也是一件难得的法宝，居然被破碎了。

　　二怒则是怒自己居然被剑门的人所伤，这对于七荒集来说是莫大的污辱，剑修者乃是大道的叛逆，一群渣，如今的自己居然被一群渣所伤，这是叫七荒集大感到丢脸，如果这事传到了荒古文明当中，那脸面可是丢完了。

　　他一定要毁灭陆元！连炼制初阶洪荒丹也不要了，直接的毁灭！

　　七荒集本来不会这么怒，但是给剑修者所伤确实是太丢脸了。

　　七荒集看向陆元：“我会让你后悔出现在人世当中的。”

　　七荒图哈哈一笑：“七荒集，被剑修者所伤，真是丢脸了，准备好地级灵石来堵我的嘴吧。”

　　七荒集大手一挥：“杀，杀，杀，杀了他。”七荒集自己先打出了大洪刀法，大洪刀法乃是荒古文明的一套绝学，大洪刀法一出，他的刀化成了上古洪荒时代的长河，朝着陆元冲洗而来，他这上古洪荒长河，可以洗刷一切，也可以灭杀陆元，洪荒的压制之力朝着陆元压来，如果是平常的剑修，在这样的洪荒威压下，只怕要出手相当困难，如果换成了剑狱在这里，一定是被秒的货。

　　七荒图全身一张一张图飞了起来，他这些图乃是洪荒神图，一张一张记载了洪荒的图片，洪荒的山，洪荒的河，洪荒的鸟，洪荒的兽，化成了一张一张的杀阵，朝着陆元围了过去，这个压力比起七荒集的威力还要可怕。

　　七荒动全身飞快的跳起来，七荒动练的是上古洪荒猿魔的猿魔大圣大法，七荒动手中拿起了一根棍法，朝着陆元抡过来。

　　而七荒战抢起的是大荒刀法，他这大荒刀法一旦轮动起来，便化成了洪荒时的大地。

　　大洪刀法化成洪荒河流，大荒刀法化成了洪荒山岳。

　　这四人的联手，精彩绝伦，在克制的情况下，便是端木至尊也难以取胜，要输在这四人的联手。

　　七荒集很有信心四人联手一招可以杀死陆元！没错，对付区区的一个剑门弟子罢了，四大至尊联手一招也绝对够了。

　　好强的招式！好凶猛的法力！

　　在洪荒的山川，洪荒的河流，洪荒的神图，洪荒的猿魔大圣大法的攻击之下，陆元只觉得自己要喘不过气来，四大至尊的联手果然是恐怖之极，自己最多能撑过这一招，第二招只怕便要丧命在此。

　　“克荒之剑，给我出来吧。”陆元终于把克荒之剑给召唤出来，克荒之剑比起一般的剑要短上不少，只有两寸之长，简直就是一柄短剑。

　　克荒之剑一在手，那种洪荒对于自己的克制立即消失得干干净净。

　　陆元握着克荒之剑的时候，七荒集等四人都在心头暗笑，这陆元真是搞笑，居然用出了一柄短剑，用短剑来找死吗？一般的情况下短剑可是没有什么作用的。

　　陆元朝着七荒图给杀去，正常的剑一旦陷入了七荒图的无尽洪荒神图当中，会立即陷入了其中去，七荒图在心中暗道陆元是在找死，他一连打出了十二张洪荒神图，描述了洪荒大地的苍茫景色，种种威压朝着陆元压来，七荒图曾经杀死隐剑宗的一个用剑高手，那个混洞境七重天的至尊，但是在这样的洪荒神图之下，一点还手之力也没有，七荒图这是何等的自信，但是陆元的一剑直接的剖了下来。

　　十二张的洪荒神图被陆元给一剑洞穿，彻彻底底的被斩成了二十四片！

　　怎么可能！七荒图当下再祭出了余下来的八张洪荒神图，但是马上又被陆元一剑给斩飞了，斩成了十六半！

　　七荒图现在是彻底的不懂了，这是怎么回事！

　　不过他到也不算惊惧，因为他是至尊境，混洞境七重天的高手，陆元再强又能奈何得了他，所以他自信满满的扬起了肉掌，朝着陆元的克荒之剑挡去，在他想来自己应当可以轻易的挡住陆元来。

　　陆元的克荒之剑终于与七荒图的一双肉掌相接触。

　　那一双肉掌，似乎如天一般，如神一般，如佛一般。

　　不过在这一刻，克荒之剑在击中了肉掌的时候，瞬间便轻易的刺了进去，七荒图带着不敢置信的目光已经被这快速一剑刺穿了身体，负了重伤，七荒图这一刻是真正的不敢置信了，这是什么？这柄剑可以压制自己的洪荒力量。

　　这怎么可能！

　　这违背了这个纪元的规则！

　　七荒图有千言万语，只是他受的伤太重，却哪里说得出来。

　　而陆元的心头已经大定，在这一剑刺中了七荒图之前，陆元其实也没有多少信心的，毕竟自己也不知道克荒之剑对于洪荒的压制作用有多大，毕竟对方是至尊境混洞境七重的人物，其实已经超过了自己能战的极限了。

　　不过，当克荒之剑轻易的刺伤了七荒图的手掌和身体的时候，陆元总算是心头定了下来。

　　在身后，七荒集的大洪刀法，七荒战的大荒刀法，化成了山川，河流朝着陆元奔袭而来，洪荒的巨大压力朝着陆元袭来，他们要彻底的吞噬陆元。

　　陆元反身出剑！

　　这一剑！带着绝对的风华，每一剑的落点，都是如此的完美，没有一个错误的落点。

　　没错，自己现在心头已经大定，自己可以胜过这四位混洞境七重天，克荒之剑的作用比自己想象的还要大一些，既然心中已经大定，便让剑法彻底的飙起来吧。这一剑是真正的发挥出了陆元的剑术水准，反击而去。

　　谁说只有洪荒克制剑。

　　今时，今日，我便非要用剑克一次洪荒。

　　克荒之剑，新朋友，一起作战吧。

　　我们以后要一起并肩做战的日子，还很长。

　　就让我们一起努力，打破洪荒的传说，让剑再度恢复盛世，焕发出盛世光彩！


第693章 剑界再现！

　　这是何等完美的一剑！

　　每一剑的落点，都完美无缺。

　　无尽的洪荒河流当中，有强的水流有弱的水流，还有一些各种水流交接处，暗潮涌动，吞天灭地。

　　无尽的洪荒大地，有各种各样的山脉，化成各种各样的形态。

　　大洪刀法！大荒刀法！

　　两套刀法，显出了洪的真谛，荒的真谛，这是荒古文明的绝学刀法，怎么可能会不精妙，但是那一剑却完美的切入了大洪刀法与大荒刀法当中，破开了洪，切开了荒，破开与切开一切的一切，令人无法不惊叹这一剑的完美。

　　剑术一线天！

　　没错，这就是剑术一线天！

　　好一个剑术一线天！

　　七荒集与七荒战两人见得自身的刀招被破，立即祭起了各自的手段，七荒集的身前祭起了一只洪荒苍狼之首，狼口大张，几乎可以吞尽一切的攻击，而七荒战把刀背一祭，他是荒刀，这种荒刀可以抵挡一切剑的攻击，只要对方的法力不算太离谱。

　　两人都信心满满。

　　这是混洞境七重对于混洞境四重的自信。

　　这是荒古对于剑的自信。

　　这是荒古文明压制了剑门千千万万亿亿年以来的自信。

　　而陆元的剑术一线天也在完美的收尾了。

　　克荒之剑刺入了洪荒苍狼的口中，在七荒集不可置信的目光当中，轻而易举的破开了洪荒苍狼的口，在七荒集不可置信的目光当中，刺入了七荒集的右肩，而且还不仅仅如此，这一剑还差最后一步。

　　完美的一步最后的一步，是刺向七荒战的荒刀，在荒刀的中心处直刺过去，号称洪荒兵器中出名坚硬的荒刀却被轻易的崩碎了，同时刺到了七荒战的胸前。

　　这！这！这！

　　一连三个震惊！

　　陆元，这样的人物，居然可以击倒三个混洞境七重天的人物，这怎么可能！而单一的剑术一线天，到是没有让他们太过于震惊，毕竟剑术一线天虽然是极少，虽然可以引起震惊，但是与击倒三个混洞境七重天的人物相比，却相差太远了。

　　而在这三个被击倒的人物当中，受伤最轻的是七荒集，因为他的受伤是在完美的剑术一线天的中段，而七荒战承受的是这一剑的末段，受伤重了许多。

　　七荒集震惊的说道：“你可以克制我们的洪荒力量？”他最快的查觉到了自身的洪荒力量居然被一股子剑气给压制着，怎么可能！身为荒古文明的人，他诛杀过一些用剑的叛逆，而在以往无论是什么用剑的叛逆，碰到了他的洪荒法力，也只有败的份。

　　所谓的剑法力，碰到了洪荒法力，委实是太脆弱太脆弱，他早就对于剑法力不屑一顾。

　　但是现在这是怎么回事？

　　他几乎不敢置信，这样邪门之极的事情怎么可能会发生呢？但是在体内确确实实的洪荒法力被那股剑气给压制住了，这是何等诡异的剑气，完全的超出了七荒集的常识之外，故而七荒集问出了声来。

　　“没错。”陆元微笑。

　　这是一种自信之极的微笑，陆元握紧了手中的二寸短剑，在他的手中，两寸短剑吞吐着无数的洪荒元气，散发着丝丝的毫光，似乎要吞灭九天一般：“忘了告诉你们一件事情，我这柄剑，名字叫做克荒之剑！”

　　克！荒！之！剑！

　　好自信的剑名！

　　从来都只有洪荒克剑的道理，从来都没有剑克洪荒的道理。

　　陆元太过于自信了吧，七荒动不以为然，因为剑克洪荒是不可能的事情，不过七荒集却是面色大变，四人当中唯一身上无伤的七荒动问道：“这是真的？”七荒集面色无比沉重的点了一点头，他虽然不想承认，但是确实是事实。

　　这！这！这！这！这！这！这！从来没有这么令人惊讶的事情，他们本来以为要铲灭的只是区区一个剑门的核心弟子罢了，想来只是一件手到除来的事情，但是却没有想到，在这个剑门核心弟子身上居然发生了这么古怪的事情，居然可以剑克洪荒！

　　陆元转过身子，看向七荒动：“你是最后一个了。”

　　七荒动施展着手中的棍子，他练的是猿魔大圣心法：“也罢，便让我用猿魔大圣心法，彻底的诛除了你。”他手中的长棍上下翻飞，朝着陆元御过去，他一向自认为自己的棍法是举世难寻的，他这猿魔大圣大法一旦运了起来，整个人化成了一头猿魔一般，每一棒都精妙无双。

　　但是，他马上就发现自己错了。

　　他所谓的精妙棍法，在陆元的精妙剑法面前，根本就没有用武之力。

　　因为陆元的剑法，更精，更妙，更绝。

　　上古猿魔大圣，向来以灵动出名，在战斗的时候不停的奔跑，转换方位，袭击敌人，但是七荒动发现自己无论是如何奔跑，明明已经跑到了灵觉的死角，陆元都可以轻易的找到自己的方位，这自然是空间铁则的作用，陆元自然没有练成空间铁则，但是，却练成了空间铁则所需要的东、南、西、北、上、中、下七大剑意，对于空间无比明悟，七荒动确实是相当不错的战斗力，但是陆元一剑出手，却已经精妙到了极点，不停的压缩着七荒动的活动范围。

　　七荒动能动的范围越来越少，最终被陆元限制在一剑之内，偏偏这一剑之内还是二寸长的短剑。

　　七荒动当然想反抗，他的背后出现了一个巨大无比的猿魔之影，这是洪荒猿魔大法的次究极玩法，召唤洪荒猿魔，一旦召唤出洪荒猿魔，可怕无比，但是还没有等他召唤出来，陆元的克荒之剑一剑轻易的斩断了七荒动的猿魔之影，破坏了他最后的绝招。

　　“你，你，你居然可以真的克制洪荒力量。”七荒动有些惊慌失措，七荒动也击杀过剑修者，杀剑修的时候看到剑修者惊慌失措的样子相当痛快，不过现在轮到他自己惊慌失措了，在七荒动惊慌失措的时候，克荒之剑经过了他的前胸，划下了一道血痕。

　　原来，荒古文明的血，也是红色的。

　　便在这一刹那，陆元感觉到自己的神识，恍恍惚惚的。

　　隐隐的，陆元感觉到了自己到达了一个庞大无比的世界面前，在进入这个世界之前还有一座世界之门，那是何等辽阔的世界之门，巨大的世界之门无边之高，而陆元抬起了头，看到了最顶部的文字。

　　剑界！

　　这里是剑界！

　　原来的时候，在隐剑宗修行之后，自己曾经去过剑界一次，那一次和现在一样，是站在剑界的门口。

　　自己被剑界召唤来了？陆元在心中存疑，便在此时，剑界的大门缓缓的打了开来，在陆元的面前呈现出来的是一个无比辽阔的世界，在入眼所及的地方，均是一柄一柄的剑，这些剑有些高大，有些瘦小，但是没有例外的是，每一柄剑，都是出奇的强大。

　　这是一个剑的世界！

　　陆元对于剑界早就相当的好奇，当下闯入了这个剑之世界当中去。

　　而闯入了剑之世界，沿途看到了很多柄仙剑，这些仙剑，各有各的地盘，不过陆元发现自己能活动的只是极小的一片区域，这是怎么回事？怎么也去不了更辽阔的世界。

　　其实，事情的原因，也相当的简单。

　　剑界，是剑的世界。

　　而陆元上一次在隐剑宗百剑坟，得到了剑界的承认，能站在剑界之外遥望庞大无比强大无比的剑界。

　　而这一次，陆元能得到剑界更大限度的承认，原因也很简单。

　　克荒之剑！

　　剑被洪荒克制，是这本纪元的铁则，而本纪元诞生这么久，从来没有得过一个人可以以剑克制洪荒，剑修要战胜荒古文明的人难到极点，一般法力要高上两三重才可能战胜得了，而陆元在前字的引导下，开发出来的克荒之剑，却是彻彻底底的反其道而行，以剑克制洪荒，创造了本纪元从来没有过的奇迹。

　　故而，剑动！

　　剑界承认！

　　剑界之门，亦是对陆元开放。

　　当然，仅仅只是开放剑界之门，以及极小一部分的权限，大部分的地区还是不能去，剑界这个神秘之极的世界，在其最深处隐藏着剑道最神秘的古字，那个古字的力量简直是惊天动地，比起三十二个字组合在一起的锋字还要强大许多。

　　那个神秘古字，是剑道崛起的希望。

　　完全的掌握了剑界，便可以掌握那个神秘之极的剑道古字。

　　当然，现在陆元得到剑界的部分承认，也可以得到颇大的好处。

　　而此时，在虚空当中，三条锁链直探向陆元。

　　陆元本来想动，但是在心灵的深处隐隐的感觉到剑界不会害自己，所以也没有动。

　　任由着三条锁链锁到了自己的身上来，这三条锁链也相当的古怪，一条锁链是反的，一条锁链是斜的，一条锁链是错的，三条古怪无比的锁链向着陆元锁来。

　　同时，诸多的意识，进入了陆元的脑海当中。


第694章 剑斩至尊！

　　三条虚空锁链，已经探到了陆元的肩头上。

　　同时，数股意识输入了陆元的脑海当中。

　　反！斜！错！

　　在这一刻，陆元几乎觉得自己的神识快要倒置过来，乱成一片。这一刻，陆元感觉到自己的一百零三道剑意，全部在疯狂的乱来着，数十股剑意反了过来，数十股剑意斜着来，数十股剑意给自己的感觉居然是错，似乎自己错了一般。

　　其实这一刻，何止是剑意在造反。

　　全身的法力也在造反，一会儿反，一会儿斜，一会儿错，本来温和无比的法力在这一刻疯狂的对撞着，意识这一刻也在不停的反，斜，错，那种难受的感觉简直是令人吐血，哗的一声，陆元已经吐出了一口血来。

　　这是怎么回事？

　　陆元却不知道，三千剑意，确实是有十大最难剑意。

　　但是，这十大最难剑意，仅仅也只是十大最难剑意，在三千剑意当中，还有诸多凶险之极的剑意。

　　比如魔之剑意，便是一个凶险之极的剑意，一旦领悟此剑意，陷入其中，便是万劫不复。

　　空间铁则的第一部分是掌握空间七身的七大剑意，即是东南西北等这七项。

　　而第二部分则是掌握倒、正、反、斜、乱、错这六大剑意。

　　而这六大剑意当中，后面的四项，其实是凶险之极的剑意。

　　这四大剑意为何凶险，因为你在领悟这四大剑意的时候，全身的法力，剑意，意识这些，全部要经历反，斜，乱，错这四项，简直是难受到极点，稍有不慎，一个把持不住，便要走火入魔，万劫不复。

　　十大最难剑意固然难，但是基本没有多大的凶险，没练成也就算了。

　　偏生，这些凶残之极的剑意，一旦你陷入其中，便会走火入魔，这可不会给你什么留念的机会。

　　所以，一般的剑修，在领悟这几种剑意的时候，是分开进行的。

　　陆元本来也知道这些，便是现在，在虚空当中，探出来的三条锁链，蕴含的正是反之剑意！斜之剑意！错之剑意！

　　这三大剑意，齐齐的袭来。

　　强大之极的剑意，使得陆元的剑意，法力，意识都处在了一片混乱当中，还好没有乱之剑意没有一齐来袭，不然陆元只怕都扛不住。

　　现在的情况便是三大剑意乱陆元！

　　不过陆元又哪里会是好惹的，本身的意识是其他同阶之人的六倍左右，如此庞大的意念又岂有假。

　　陆元放松了精神，这时候才隐隐的看到有三条剑意精灵在自己的体内乱来，捣乱着自己的体内的一切。

　　陆元长喝着：“本心如一，万物归元，给我归一。”

　　以强度庞大的意念朝着三条剑意之精华。

　　三条剑意之精华还想反抗，但是陆元根本不给他们机会，如同三座巨大的大山压下来，挣扎反抗而后面也开始渐渐的臣服，在这个过程当中，陆元也渐渐的明白了这三大剑意的精髓。

　　反，使得一切反过来办。

　　斜，使得万物倒斜！

　　错，使得万事万物变错。

　　反之为反，斜之为斜，错之为错。

　　三大剑意精髓进入了陆元的脑海当中。

　　几乎是瞬间，陆元发现自己的头顶上面，浮起了三张上古符咒。

　　这正好是陆元的第一百零四种剑意，第一百零五种剑意，第一百零六种剑意。

　　终于成就了这三大剑意，陆元长吁了一口气。

　　空间铁则，一共需要东、南、西、北、上、中、下、正、倒、反、斜、错、乱、瞬、改这十五种剑意，外加上前后左右乾坤石这件事物，如今自己只差乱，瞬，改三大剑意，外加上左右乾坤石便可以修成空间铁则了。

　　一定要想办法早点修成，陆元在心中暗道。

　　其实现下，陆元要对付的对手，已经站在至尊之下的最顶峰，毕竟自己可以越二阶胜人，当然，对荒古文明因为克荒之剑的作用，可以直接越三阶胜人。

　　再过一段时间，自己要对付的人，只怕大多便是至尊境了，而至尊境已经有不少圣级出现，如剑圣，法圣等等。而自己还想要保持着剑术压制，也只有更快的提升剑术，成就三铁则剑圣。

　　陆元再睁开眼的时候，已经不在剑界当中，而回到了现实当中。

　　其实在剑界当中那么久，都是意识在剑界行动，故而现实世界当中过过去的时间相当之少，而回到了现实世界之后，发现七荒集，七荒图，七荒动，七荒战四人都开始了逃亡，他们心中震撼之极，陆元居然可以克制洪荒，不过现在他们只想着逃。

　　对于一般人来说，力量越是强大，便越想活命，不想死掉。

　　这一世好不容易才修练到这个地步，如果死了岂不是可惜之极。

　　陆元哂笑一声，克荒之剑蓦然升长剑气，已经将七荒集，七荒图，七荒动，七荒战四人都给困住了：“你们四人居然想逃跑，真是可笑，在我手下你们逃得掉吗？”

　　七荒集看向陆元：“你敢杀我们，我们乃是荒古文明的人，你一旦杀了我们，你上天入地都逃不掉，而且，不但你逃不掉，你的剑门也要毁灭。”纵使是在重伤的情况下，七荒集仍然是凶威赫赫，因为他荒古文明的人，对于剑门本来就有绝对的优势。

　　“是吗？”陆元克荒之剑一动，一道剑光亮起，却已经人头落地，本来荒古文明的至尊不是这么容易死的，但是克荒之剑对于七荒集的克制作用委实是太大太大，几乎是瞬间便已经把七荒集给灭杀掉。

　　敢威胁自己的，自己一向不甩之。

　　剑慧当年以剑之子威胁自己，自己一样要斩之。

　　没错，七荒集后面的荒古文明，确实是比剑之子强大太多，但是，人生要过得爽利，便是斩杀了又如何。

　　如果任由这四人逃跑，才不符自己的本心，违了自己的大道。

　　七荒集的人头落下，七荒图，七荒动，七荒战三人当下勉强的祭起了荒古文明的文字。

　　“大”“蛮”“野”三个字出现在虚空当中。

　　洪荒之时，便是蚊子也有几十丈之大，其它的生灵更大，洪荒时代本来就是一个巨大化的时代。

　　蛮，代表的是洪荒之野。

　　野，洪荒之时，一片苍野。

　　这三个字给祭了出来，每一个字都有着无穷的威力，可惜也只是闪过了一下子便威力减弱，原因自然是七荒图，七荒动，七荒战三人都受了重伤，其实四人都有文明文字，但是一开始没有用出来，以为要拿下陆元还不容易，结果被陆元反重伤，现在重伤情况下才祭起了文明文字，只是此时才祭起文明文字，又有什么作用。

　　陆元剑光霍霍而动，剑光一闪动却已经将七荒图，七荒动，七荒战三人都给斩杀当场，当然自然而然的这三个荒古文明的文字也落到了陆元的手中来，同时落入陆元手中的还有七荒集的那个文字原。

　　“大”“蛮”“原”“野”四个二级文明文字，尽落入了自己的手中，这四个字一落入了陆元手中便开始疯狂的挣扎。

　　陆元毫不客气的以克荒之剑吸收着这四个文明文字，瞬间这四个文明文字便已经被克荒之剑给吸收了，在吸收了之后克荒之剑已经成长成了三寸左右，这已经可以比得上一般长剑的大小，这克荒之剑的威力更强了。

　　打量着自身手中的克荒之剑，这柄剑有着吞吐不定的可怕气息，比起养吾仙剑，这柄剑的杀伤力显然更大一些，不过陆元没有打算平时便用这柄剑，克荒之剑是自己对付荒古文明的杀手锏，平时不能用，等对付荒古文明的人再用，平时还是用养吾仙剑吧。

　　这柄老朋友，自己早就用习惯了。

　　而接下来搜刮这四人的财产，才发现这四人果然不愧是至尊，身家非是一般的丰厚。

　　灵石这方面，一个人便有五十万的上品灵石，传说级灵兽方面，一人有一百只左右。

　　陆元一下子便大捞特捞，得到了二百万的上品灵石，四百只的传说级灵兽，现在陆元的身家已经到达了三百多万的上品灵石，五百余只的传说级灵兽，全身的元气滚滚燃烧，简直到了一种用之不尽的状态。

　　陆元只觉得痛快无比！

　　杀了荒古文明的四个嚣张之极的至尊，还得了大量的资源，这还有什么不痛快的呢。

　　继续搜战利品吧，真错过了还真是可惜，陆元继续搜着战利品。

　　这搜着战利品，到是在七荒集的资源当中搜出了一件好货。

　　痴！

　　一个散发着光芒的剑道文字在自己的眼前冉冉的升起着，散发着一种令人痴迷的光芒。

　　在击杀了荒古文明的至尊的时候居然出现了一个剑道文字，到也稀奇，不过想来七荒集等四人也击杀过剑道至尊，所以抢了一个剑道文字也不算稀奇，结果现在七荒集被自己斩杀了，这剑道文字落到了自己手中。


第695章 名传天下！

　　这个痴字一浮现出来，陆元便感觉到一阵子的亲切感。

　　向来谁人痴！

　　在陆元过往的五个剑道文字当中，前字的帮助最大，顿字是为了等悟字，慧字，贪字，魔字这三个字对于陆元的帮助，并不算多大。因为陆元本身一则不贪，二则与魔无关，三则本来就不以智谋见长。

　　简单的来说，这三个字与陆元的相性不合。

　　而这个痴字，与陆元的相性相当相合。

　　陆元本来就是一个很痴的人。

　　痴于剑，痴于酒。

　　故而这个痴字入手，陆元发现了一点，有这个痴字相助，自己以后悟通剑意的速度一定会很快，当然，自己的酒量估计会大上不少，未来的日子不错。

　　其实这个痴字还有一个作用，这个痴字乃是锋字这个初始文字所裂成的三十二个二级文字之一，也即是说自己得到了三十二个文字当中的第六个，而剑之子手中只怕也有不少，剑之子据说很早便有八个了，现在只怕有十多个，如果能把剑之子击败，那么这三十二个二级文字自己可以得到二十个往上走。

　　陆元又在这些战利品当中，找到了一些战利品，其中最古怪的是一把伞，这把伞上面绣着山河，但是自己无论如何都打不开，到是一件古怪之极的伞，也不知其中有些奥秘。

　　陆元直飞向剑道之树，这里离剑道之树并不远，很快便回到了自己的住处，开始惨悟这个痴字。

　　在这个痴字上面参研了一夜，第二天太阳未升起的时候，陆元感觉到这一夜的参详使得自己的剑术又略有精进。

　　便在此时，陆元的心中闪过了强烈的危机感。

　　这是一股远比起七荒集等人要强大得多的洪荒力量，在太阳升起的那一刹那朝着自己奔袭而来，而这股力量之大简直是难以想象，简直就如同一个洪荒太阳朝着自己轰来一般，陆元此时感觉自己便是祭起了克荒之剑，但如果被这股洪荒太阳一般的力量砸中，也只有被活生生的砸死的份。

　　这是何等可怕的力量！

　　陆元猛然的飞出了剑道之树。

　　只见到一个巨大无比的拳头，正在朝剑修星辰轰然的撞过来，这是何等巨大的拳头，只怕有半个星辰一般的大小，而一拳之中蕴满了洪荒的力量，朝着剑修星辰猛轰过来，这一拳可以把剑修星辰轰碎掉。

　　这是什么力量！

　　陆元是彻底的震惊了。

　　自己见过千般法，万般术，但自己从来没有见过这么可怕的力量。

　　何止是陆元，剑修星辰的所有人都已经被惊动了，都见到了头顶上巨大无比的硕大拳头！这一拳真的砸下来的话，绝对是星辰崩毁，星辰末日。而且想离开星辰都做不到，巨大的压力压得人都基本没法高飞。

　　其实这一拳乃是荒圣帝子所击出。

　　原来昨日里，七荒集等四人前去击杀陆元，他们本来信心满满，以为可以击杀陆元，那还不是和擒小鸡一般，结果最后死在陆元手中。八荒至尊见得这四人的本命灯熄了知道这四人已死不由的大怒。

　　而其中的七荒动在死前传来了一道消息说是陆元杀了他们四人。

　　八荒至尊如何会信陆元杀得了他们四人，毕竟他们四人都是混洞境七重天的修为，又是洪荒法力可以压制剑，所以感觉到另有古怪，陆元不可能杀得了至尊境的七荒集等四人，八荒至尊正觉得如何处理好，正好在不远处荒圣帝子正好来了，八荒至尊把此事一禀报。

　　而荒圣帝子的反应则是，以一个轰头直接轰杀向陆元。

　　管你陆元是不是杀人凶手，先杀了你再说。

　　这就是荒古文明的霸道。

　　自己文明的核心弟子，在剑门的地盘上要去刺杀剑门的核心弟子，按理来说这种失手了也没有办法，只有认了的份，毕竟是自己这边核心弟子动手刺杀在先，理亏在先。

　　但是荒古文明便偏不，他在这种绝对理亏的情况下，还是气势汹汹，霸道异常，要陆元偿命，不要陆元的性命，誓不罢休。

　　这股力量越来越下面，众人才反现不是针对整个剑修星辰，而是针对陆元一人。

　　这时候一股天地同悲的力量出现，化成了一张张天幕，迎向了这巨大的拳头，剑主已经出现：“荒圣帝子，你这是干什么？”他与荒圣帝子交过手惨败当场，这一次到是早早的就认出了这是荒圣帝子。

　　“你们剑门陆元，格杀了我们荒古文明的四个核心弟子，也罢，看在我们四个核心弟子有错在先，刺杀陆元，便先杀陆元，再杀你们剑门三十九个核心弟子的性命，便饶过你们。”这声音洪霸之极。

　　嚣张吧！

　　这就是荒圣帝子的嚣张！

　　如果是荒古文明的弟子不理亏在先，只怕他要杀四百个剑门的核心弟子来抵帐。

　　剑主还想说什么，但是砰的一声已经被荒圣帝子的巨大力量给震到一边去。

　　巨大的力量朝着陆元而来！

　　这一刻轩辕至尊出奇的轻松，以及快慰，在刚才一下显示了剑主果然身有重伤不然纵不敌荒圣帝子也不会这么容易被打到一边去，二则一直头疼陆元的问题，以为要剑之子来解决，结果先是荒圣帝子解决了。

　　而其它的核心弟子也大多轻松下来，原来只是杀陆元，至于其它的三十九个陪衬，由着大道境中选就是了，要他们对抗这几乎世界末日般的力量，根本没有勇气。

　　便在这一刹那，一只充满了法力玄妙的大掌出现，这只大掌一掌遮盖了星辰的天空，与空中的荒圣帝子的拳头撞击在一起，轰！剑修星辰整个的震荡了一番。

　　“法圣帝子，你要拦本座，本座并非要毁灭这个星辰，也不算违了昔年之约，只是要除掉陆元罢了。”

　　“喂，那个陆元，可是本座看好的人，岂是说毁灭便毁灭，本座便是保定了他。”两大巨大的大掌在空中震荡着，余波便打得星辰连连震荡，终于，荒圣帝子大吼一声终于退却了过去。

　　而下一个刹那，一道人影落在了陆元身前，这是一个每根头发每寸皮肤都写满了法术玄奥的中年男子，法圣帝子。

　　“荒圣帝子这家伙居然来了，真是麻烦，不过这我会解决的，荒圣帝子至少一百年之内不会再找你麻烦。”法圣帝子负手说道，他有这个自信，荒虽在号称五大古文明，但是比起法古文明还是嫩了一些，法圣帝子的地位比起荒圣帝子还是要高上一些的。

　　“陆元，通知你一声，法古文明要开始召集治内的无数大州的所在绝世天才，进行一个绝世天才培养计划，你会有名额，到时候可是要表现好一点。”法圣帝子拍了拍陆元的肩膀，然后看向剑灵帝姬：“四妹，最近不错吧。”

　　法圣帝子发现自己的眼力果然是高明，四妹的眼中显着对陆元的关心，不错，不错。

　　荒圣帝子那家伙，还想杀自己的未来妹夫，真是不长眼。

　　而陆元此时埋着头。

　　自己确实没有想到，荒古文明在理亏的情况下，还可以这么嚣张的要灭杀自己，这是何等的嚣张！

　　自己还是太弱了！

　　自己一定要掌握更强大的力量！

　　荒圣帝子，这个仇，我记下了。

　　而且，这一次也看到了，所谓的无上大教剑门，在古文明强大帝子的面前，根本就一文不值，估计不是迫于法古文明，荒圣帝子可以轻易的灭掉剑门。

　　剑面对着荒古是如此的弱势！

　　剑的未来在何方！

　　稍稍的一迷茫，陆元的心神便定下来了。

　　剑的未来，由自己开创。

　　而荒古文明，自己一定会灭掉，无论如何，也会灭掉。

　　在想着自己的心思，而对于法圣帝子的绝世天才培养计划，一时间陆元到是没有太过于注意。

　　法圣帝子看着陆元的沉思，也没有去打断，这一次陆元受到的刺激只怕颇大，他终于感觉到这个世界上顶级的战斗力了，那么便变强吧，陆元，以你的潜力，这个世界未来的顶级，也会有你的一份。

　　这次的事件，到此时也基本平息了。

　　“听说了没有，据说最近在剑门发生了大事。”

　　“剑门那个小地方能发生什么大事。”

　　“听说荒古文明的巡查使去那里，带了四个至尊境的弟子前去，结果四个至尊境的弟子折在一个叫陆元的剑门弟子手中。”

　　“陆元，你说的便是挑战塔三万连胜的陆元，他确实有潜力，便是要他现在胜过四个荒古文明的至尊境弟子，不可能吧，而且洪荒克剑。”

　　“我也估计是另有其它高人出手。”

　　“不过，最后引得荒圣帝子出手，要灭杀陆元。”

　　“荒圣帝子出手，那陆元岂不是必死无疑。”

　　“不，这时候法圣帝子出现了，救了陆元一命，说陆元是他一定要保的人，这可是双圣帝子之战，最后是法圣帝子占了上风，荒圣帝子退走。”

　　“真是激烈啊，平静了这么久，终于出来顶级战力的一战，法圣帝子对荒圣帝子。”

　　在剑门引起来的巨大风波，飞快的传播过去，双圣帝子之战，轰传向中央天朝十万大州，这是陆元第一次名传天下，可惜，陆元这第一次名传天下，本来自身的战绩击杀四个至尊境的荒古文明弟子，普遍被认为另有高人杀的，绝对不可能是陆元的战绩。

　　而大家关注的焦点都是双圣帝子之战。

　　这一次，陆元名传天下，仅仅只是传到中央天朝各个方向去，而陆元离名声震动天下还很远很远。


第696章 剑门最后修行！

　　“这陆元到底是谁？”

　　“是啊，荒圣帝子要杀他可以理解，毕竟四个荒古文明的核心弟子死在剑门这种小地方，荒古文明不找他的麻烦才怪，而且荒古文明一直要扼杀剑道的天才，但是法圣帝子为何要维护陆元呢？荒圣帝子也是荒古文明排名前三的圣子，因为这个小人物与荒圣帝子为敌，也太不明智了吧。”

　　“是啊，这陆元到底是什么身份？”

　　一战的帝子之战没有什么了不起的，但是双圣帝子之战，每一个可以称为圣帝子的都是不同凡想，大权在握的帝子。

　　故而也有不少人在议论着陆元，奇怪着陆元的身份，当然，不过过太久便会忘记陆元这个小人物，因为现在的陆元，在无上剑门确实是大人物了，但是在整个中央天朝，也只能算是一个小人物罢了。

　　陆元坐在剑修星辰当中自己的房间当中。

　　而在陆元对面，有剑门两个真正的大人物。

　　剑主，太史空。

　　太史空看向陆元：“还真是奇迹了，这个法圣帝子似乎特别在意你，提了你几次。”

　　陆元耸了耸肩，不知说啥好，总不能说法圣帝子承认自己是他妹夫吧。

　　太史空看向陆元：“那四个至尊境荒古文明的人如何了？不会真的是你解决的吧。”

　　陆元正想说明原因，这时候剑主扬了扬手：“每一个人都有每一个人的秘密，只要不背叛剑门，我们基本不会管你。”

　　显然，剑主不想听原因。

　　既然剑主不想听，自己自然是乐得不说，毕竟克荒之剑这件事情太过于离谱，能不说还是不说吧。

　　剑主说道：“其实你现在的法力是混洞境四重天，而真正的战斗力可以胜过混洞境六重天的人物，到了这个境界，我们剑门能教你的已经极少极少了。我们剑门，毕竟只是无上大教之一，基本到了混洞境六重便无法再教。”

　　“好在，法圣帝子叫你前去绝世天才培养计划。”剑主说起此事，他轻轻的咳嗽了一番，与荒圣帝子交手仅仅一招但是已经被打出了旧创，荒圣帝子委实是太强大了，而剑主又有旧创在身，才至如此。

　　“这个绝世天才培养计划，每隔一定的年限都会有。”剑主说道：“此计划是把法古文明管制的大部分的绝世天才全部收拢在一起，进行培养，然后挑其中有潜力的人，委以法古文明客卿的职位。”

　　“基本上，法古文明吸纳各种各样的天才，这样有利于更好的维持法古文明的强大。”

　　“当然，因为是做客卿的职位，也不和原门派势力冲突，故而基本都会当法古文明的客卿。”

　　“而这个绝世天才培养计划，一般都是混洞境六重天以上才有资格，到混洞境九重天为止。”

　　“这等于把混洞境强者基本一网打尽，至于混洞境十重天的人物，都在想着冲击世界境，到也没有多人有兴趣前去法古文明做特训。毕竟，一旦冲击到了世界境便大是不同，一旦到达了世界境，在整个中央天朝才能称得一方霸主。”

　　在中央天朝是这样的，你大道境压根儿就连外界也不能去。

　　混洞境的时候，也就是一方人物。

　　混洞境中的至尊境，是小有名气的人物。

　　而到达了世界境的时候，便是一方霸主的人物。

　　真正的到达了天尊级，便是整个中央天朝的霸主，威震诸天，难有人敌。

　　而之前的双圣帝子之战，其实便是两大天尊之战！两大天尊之战才是真正的威溯天地，虚空成拳居然有一个星辰之大，一拳下去可以粉碎一个星辰。

　　剑主说明着法古文明的绝世天才培养计划，听得陆元大是意动。

　　既然如此，自己便要去这个绝世天才培养计划。

　　因为，自己要变强！

　　荒圣帝子，这一拳之仇咱是记下来了，如果不是法圣帝子赶到，自己只怕被荒圣帝子所击杀。

　　剑主说道：“不过，绝世天才培养计划，是在一年之后，在这一年当中，便在剑门进行最后的修行吧。”

　　是啊，最后的修行！

　　不过，到底什么是最后的修行呢？

　　剑主说道：“在我们剑门有一个最后修行之地，号称归剑池，而归剑池这地方乃是初代剑主所建，初代剑主把归剑池建在了剑道树的中心处，也即是说，平时的情况，便是我们也进不了归剑池当中。”

　　“在剑门的人，基本上只要是混洞境以上，便可以进入归剑池一次，不过也只能是唯一的一次，所以一般都是到达了混洞境五重、六重才进入归剑池，再后面也没有多少意义。而你在一年之后便要去参加绝世天才培养计划，所以，便在这一年当中，进行剑门的最后修行吧。”

　　“前去归剑池前，要通过剑道树的考验，考验你与剑道树的同步率，同步率越高，越是可以在归剑池当中得到更多的好处。”

　　“同步率这东西，基本不受人为控制，看人而去，到目前为止，同步率最高的是剑之子，九成的同步率，不愧是剑门有史以来气运最高之人。”

　　听完了剑主的话，陆元也打算前去剑门的最后修行了。

　　在陆元与剑主，太史空这些人交谈的时候，轰！轰！轰！一道一道巨大的雷声响了起来，陆元透过窗子看向外方，发现了在剑门星辰外面，形成了一个一个的雷云，雷云尘红色，这是灭仙红尘雷。

　　灭仙红尘雷，这是一种古怪的雷劫，有着诸多的心魔混在雷劫当中，还有着天外灭仙之力，是一种可怕的雷劫，比起春秋玄水天劫，百甲子神木天劫，磁爆天劫等雷劫都要可怕得多，这是有人在冲击混洞境渡雷劫。

　　而且，这人相当不凡。

　　那灭仙红尘雷，虽然不及陆元渡过的卫星雷劫可怕，但是却也是相当可怕的雷劫，正在渡雷劫的人只怕相当不凡，也不知是哪一位正在渡雷劫，陆元到是有些不解了，不过在场的人物是什么人物，剑主乃剑门之主，很快的便有消息传了过来。

　　剑主微笑：“太史空，看来你门下又出了一个天才，虽然不及陆元，但是论天资，却在太史悲，宋地等人之上。”

　　太史空微笑。

　　陆元一怔：“是哪一个？”陆元确实不解，在剑门星辰当中太史空门下的诸人，没有一个可以称为天才，要和太史悲宋地比天资，那是远远不够。

　　太史空说道：“在你之后，我又收了一个弟子，不过是个女弟子，对了，还是和你一起由外域而来的，便是师妃仙，此女的天资颇高，现在已经冲击混洞境天劫了。”他对于师妃仙这个弟子也颇是满意。

　　师妃仙！陆元的脑海当中，闪过了一个清丽如仙，手执色空灵剑的少女。

　　当时两人一起进入中央天朝，自己由大道境五重天到达了混洞境四重天，而师妃仙也由着大道境七重天到达了混洞境一重天，虽然进步没有自己快速，但是这个速度也相当的快了，这一位以后在剑道上的成就只怕也会不凡。

　　二月二，初春，小雪飘如柳絮，龙抬头。

　　这一日一清早，剑道树上的诸多人物全部都出来了，这一次太史至尊门下多了一个人，正是清丽如仙的师妃仙，当然师妃仙并不是什么焦点，所有人的目光都看向了剑道树顶部的人物，陆元站在剑道树的顶部。

　　这一次是看同步率的时候了。

　　在剑道树的顶部，有着十根树枝与其它的树枝截然不同，其它的树枝都是剑形，而只有这十根树枝非是剑形，这十根树枝在一起构成了一个圆形，这即是考验同步率的地步，能让十根树枝发光，便是同步率十成，九根树枝发光，便是同步率九成，以此类推。

　　陆元站在剑道树之顶，深深的吸了一口气，其实陆元现在也知道了，同步率越高在剑门最终传承当中，可以得到的传承便更多。

　　手放在了那个十树枝的圆盘之上，同时输入法力。

　　瞬间六根树枝亮了起来。

　　六根吗？

　　这比剑狱要多一根，剑狱当时是五根树枝发光，剑贪剑魔都是四根树枝发光，不过剑之子是九根树枝发光。

　　这个纪元的气运，陆元和剑狱类似，原来还没有剑狱强，现在得了贪魔等字，增加了诸多气运，终于比起剑狱的气运要强上一些。

　　本以来就此结束，但是此时陆元发现，在自己的空间当中，那截剑道树新木，本来经过了无上青木佛诀散发着微微的生机，埋在土地当中，此时因为感应到了剑道树的力量，两者互相的同步，两者互相的影响，使得剑道树新木开始涣发着生机。

　　陆元这一刻突然感觉到了这株剑道树新木需要灵石，需要大量的灵石以提供生长。

　　陆元也是大方，立即一扬手打下了十万上品灵石。

　　十万上品灵石投入了巨量的灵气，开始灌注着地底的剑道树之木。


第697章 小剑道树！

　　在众人以为陆元是六成同步率的时候。

　　七根！与剑道树的同步率七成。

　　八根！与剑道树的同步率八成。

　　九根！与剑道树的同步率到达九成。

　　十根！与剑道树的同步率到达了十成之多！

　　这！

　　陆元与剑道树的同步率居然超越了剑之子，这是怎么回事？

　　剑之子不是不可超越的吗？陆元在挑战塔的三万连胜，有心人早就分析出来了，剑之子当年是遇到了仙之子，而陆元压根儿没有遇到五大古文明派出来的人，所以最后他得到了超过剑之子的三万连胜战绩，并非是陆元真正的潜力胜过剑之子。

　　而现在，这是怎么回事？

　　战绩这东西有各种因素可以影响最终战绩。

　　可剑道树不会有什么因素影响的，这是怎么回事？

　　这时候，在剑修星辰上面的诸多人心中，也感觉到相当怪异。

　　剑之子，气运七子之一。

　　那陆元是剑什么呢？在某方面居然可以和剑之子相比，甚至超过其去。

　　这还真是古怪！

　　当然，陆元现在没有空理会这些，此时只觉得自己空间当中的小剑道树居然要发芽了，一旦发芽自己的气运便要开始上升，这可是一件爽到极点的事情，十万的上品灵石投下去在地底下也没有多少反应。

　　没法，再投十万的上品灵石！

　　陆元现在到也是大气无比，最近和剑慧等人，以及荒古文明等人交手，上品灵石的数量已经到达了三百万之巨，当真是财大气粗，根本就不在乎这些，十万接十万上品灵石不停的投下去，这样连续投了一百五十万的上品灵石，才感觉到在地底的剑道树新木吸收到了足够的灵气！

　　虽然陆元才自认财大气粗，但是马上发现，这小剑道树简直就是吃灵石的洪荒怪兽一般，一吞便是足足的一百五十万之巨。

　　接下来只有等了。

　　陆元到也不急，便在那里等待着，而吞吃了一百五十万之巨的上品灵石，轰的一声，似乎有什么炸开了一般，在地面上蓦然的崩出了一截树苗来，这截树苗极小极小，但纵使是这样的小，陆元却本能的感觉到一股气运缠在这上面。

　　这是小剑道树！

　　在自己的空间当中，终于蕴育出了属于自己的小剑道树出来。

　　这小剑道树一出现，陆元甚至感觉到在小剑道树上有一点铁则的痕迹，剑道树会自带铁则，而只要小剑道树长到一定的程度，便可以真正的生成真正的铁则，而小剑道树一旦真正的成长到掌握铁则，陆元要掌握相对应的铁则也容易上许多。

　　也不知道这株小剑道树上面，会带着什么样的铁则！

　　陆元欣喜无比，现在只感觉到再多的灵石砸在小剑道树上也值了，因为一则是加了气运，二则是自带铁则，可以有利于自己领悟铁则。

　　这真是一件大好事！

　　陆元再砸下了一百万的灵石，这株小剑道树苗在一百万的上品灵石的浇灌下，长大了许多，渐渐的形成了树形，上面的铁则也有一定程度的增长，不过陆元明显的感觉到了，这铁则还是很淡很淡，自己领悟不到什么。

　　到了此时，陆元也不敢再砸灵石了，自己刚才用了二百五十万的上品灵石砸下去，才砸到现在这个成果，果然，这小剑道树当真是吃灵石的怪物。

　　自己现在还余下了八十万的上品灵石，自己还有灵兽要养，还有其它的诸多要用上品灵石的，算了，暂且就这样吧。

　　好吧，有了这株小剑道树，自己的空间终于不再完全单调了。

　　陆元至此时终于回过神来。

　　回过神来之后，陆元发现自己的前方的剑树道当中，出现了一个传送点。

　　这是？陆元在旁边一看，才算是发现了，原来这里本来应当有传送点的，不过被那十株化成圆形的树枝给挡了，现在这十根树枝齐齐的亮了，同时让开道路来，故而这个传送阵便显现了出来，这传送阵应当便是传送向剑门最终传承之地归剑池的地方。

　　陆元踏步站在传送阵上面，只见光芒一闪，陆元已经消失在剑道树之顶，显然是去了归剑池。

　　而陆元去归剑池，大家也各自的散去，大多数的核心弟子都在议论着，师妃仙负剑在身后，默默的看着树顶，没有到剑修星辰的时候还不知道，陆元，你已经成为了剑修星辰的霸主，我也不会示弱的，我以后也会变得更强。

　　传送阵的空间传送的原理到底是什么呢？所谓的传送阵，原来没有关心过，但是现在在自身便在练习空间铁则，传送阵应当是那个改字，改之剑意占大头，如果自己练成了空间铁则，自己便也可以制出传送阵来。

　　在陆元深思着空间传送原理的时候，却已经到达了归剑池。

　　陆元看到了十扇雕着剑之花的大门。

　　这每一扇门上面都充满了剑的气息，这是由着一柄柄剑构成的门，陆元看了过去，第一扇门上面赫然写着时间之门四个字，时间之门，陆元一怔，这是练时之铁则的地方吗？陆元现在到是未打算练时之铁则，因为自己现在同时在练空之铁则以及因果铁则，同时练两个已经够多了，不用再练更多。

　　陆元到达了第二扇门去，这第二扇门赫然是空间之门，看来应当是练空间铁则的地方，可以进去看看，不过先不急，且看看其它的八个大门。

　　第三扇门上面，写着轮回之门，这应当是练轮回铁则的地方，基本对自己没有作用。

　　第四扇门上面，写的是战荒之门，战荒之门？与荒古文明战斗吗？陆元有些奇怪，到也不急着先看。

　　第五扇门上面，写着快剑之门，看来是练快剑的地方。

　　第六扇门上面，写着身形如电，看来是练快速移动的地方，有时间一定要进去看看。

　　第七扇门上面，写着的是周易微步，也不知是做什么的。

　　第八扇门上面，写的是重剑无双，估计是练重剑的地方。

　　第九扇门上面，无上剑气大法，是心法类的吗？自己到基本用不到。

　　第十扇门上面，写的是万败真经，万败真经，这是什么？陆元也觉得相当的古怪。

　　而此时剑主在掌门秘室当中，也看到了归剑池的情形，剑主不由的喃喃的说道：“万败真经，终于出现了。”

　　“万败真经？”太史空一怔。

　　“没错，万败真经。”剑主负手在身后：“第一代剑主乃是一位奇人，当年的剑道比起现在的还要惨，当时唯有的一脉剑道便是隐剑宗，不过隐剑宗四处受人追杀，正常的练剑者便是要被毁灭的命。”

　　“而初代的剑主，屡逢奇遇，但可惜就算是屡逢奇遇，也是四处被追杀的命。”

　　“初代剑主会五个铁则，不过其中两个是因为他人原因得到，当初被传的时候便被说了不得传于后世，故而一直不传。”

　　“而初代剑主建立了归剑池，便把他的十项绝技放在归剑池当中。”

　　“时间铁则，空间铁则，轮回铁则，这三大铁则占三席，初代剑主想出来的战荒古文明的绝技放在第四席，第五席是初代剑主最出色的快剑心得，第六扇门后面藏的是身形快速之法，第七扇门藏的是闪避心法，当年的初代剑主，号称三快，剑快，人快，闪避快，如果不是这三快，只怕早被各路追杀者追杀死，第七扇门后面放着的是他偶然得到的重剑无双之法，也相当有用。”

　　“第九扇门是他当年的心法，这便是掌门心法，除了历代掌门可以练，能和剑道树到达九成同步率的话，也可以练习。”剑主说道：“当年剑之子便得到了这门无上剑气大法，并且也习练了这门大法。”

　　“而第十扇门的内容，一直没有出现，这是初代剑主最自傲的地方，初代剑主当年被各种追杀，逃无可逃，屡次碰到失败，故而后面创出了这门万败真经，他利用这门万败真经连续九千九百九十败的时候，已经接近文明副主的层次。”

　　“可惜，在第一万败的时候，碰到的是荒古文明之主亲自出手，他留下的遗言，如果练万败真经能经历万败而不死，便可以到达文明副主层次。”剑主面色沉重的说道：“而万败真经，其实已经被改成了初代剑主在临终前改成百败真经，只是一直没有改名字。”

　　太史空猛然震惊，文明副主，那是这个纪元的用剑者，从来没有到达过的层次，而且用剑者被天地所束缚，从来没有到达文明副主的办法，人说剑之子未来可能到达文明副主，也仅仅只说可能。

　　而这本万败真经，居然可以到达文明副主的层次！

　　这叫他如何不惊！

　　同时，太史空说道：“剑主，你为何要告诉我？这些是掌门才知的。”

　　“因为，我也不知道剑门当中，锏之文明那一派到底会何时开始行动，这一次与荒圣帝子交手，暴露出我果然受了不轻的伤，锏之文明渗透到我们剑门很深，你精通空间铁则，如果未来我死了，你要把这些事情传下去。”


第698章 剑门最终传承！

　　初代剑主留下来的最后十项绝技，第一扇时之铁则第三扇轮回铁则对于自己基本没有用处，陆元打算去第二扇门空间铁则内中看看。

　　推开了门，出现在自己眼前的是一个纷乱的世界。

　　这是何等之乱！

　　陆元只感觉到自身处在一个如此之乱的地方，万物都已经失去了正常的秩序。

　　而且不仅仅是乱，而且在这样的极乱当中还不停的改变着，各种各样的改变，使得一时间陆元的精神也有些受不了，委实是太过于混乱，陆元甚至可以看得到，三条空间之线已经完全的扭曲了。

　　不对，不仅仅只是三条空间之线，是无数条的空间之线，全部扭曲着。

　　而且，还不仅仅是扭曲那么简单，突然的这里的空间之线断了，裂到了另外一处去，改变到了另外一处去。

　　这是何等的乱意！

　　陆元这时候想起了乱之剑意！

　　乱的用意到底是什么？

　　天地万物，每一样的存在，都有每一样的意义。

　　大道，无所不包，无所不容。

　　那么，乱的用意在何处？

　　陆元明白，这里这么多的空间之线在给自己演示着乱的真谛，如果自己能悟到乱之真谛便可以悟出乱之剑意。

　　万事万物，一般都会有一定的秩序。

　　等等！

　　秩序是有秩序，但是天地万物，并不能表示每一个秩序都是好的秩序，比如在王朝的末世，那时候是有秩序，但是那是好的秩序吗？如果这种秩序不摧毁，不改变，那么受害的人太多太多，这时便要乱的登场。

　　混乱与秩序，本来就是一体的。

　　乱的真谛是当秩序有错误的时候，一阵子的乱，改变原来的错误，使之从新回到秩序上来。

　　所谓混乱，与秩序本来就是一体的。

　　那么，乱之剑意，成吧。

　　陆元长喝一声，无数的声音在心头响起，同时第一百零七张上古符咒飞起来，自己的第一百零七道剑意成了。

　　现下空间铁则所需要的十五道剑意，已经成就了十三条剑意，还余下了瞬与改两大剑意便可以大功告成，只是瞬与改这两大剑意并不容易成就，如果当时在剑意怪物身上把瞬之剑意给抽到就好了，可惜了。

　　陆元暗道可惜，对于可以令自己瞬移的剑意，陆元可是眼馋得紧。

　　在这个房间内的世界，空间之线在不停的存在着，不停的改变着，空间之线与空间之线在不停的演示着空间如何的改变，陆元也渐渐的发现了所谓的改之剑意，其实就是操控着一定区域内的空间之线改变。

　　简单一点的来说，比如这个区域吧。

　　有一个物体放在一个点上，而改变物体所在的空间之线，把这个物体给改变移到其它的空间之线上面。

　　换句简单的说法，所有的物体是放在空间上，而空间本身的空间之线改动的话，其上的物体自然也会改变，这就是空间的改变，改之剑意的所在。

　　也即是说，自己要学会控制空间之线，便可以练成改之剑意。

　　空间之线！

　　陆元以意识影响着，试图控制着这空间之线，无数的空间之线在不停的变化着，陆元以神识侵入了这一条一条的空间之线当中，开始以自己的神识改变空间之线，同时，陆元也明白，其实自己现在走不出这个房间，因为一入这个房间，空间便在不停的变化着。

　　也只有把这个空间所有的空间之线安定下来，改变空间之线，才能走出这个房间。

　　改！改！改！

　　在连续的喝着改之后，一道一道的神识传输出去，本来狂暴无比的空间之线在陆元神识的安定下开始了改变，一条一条的变化着，最后渐渐的安定，而陆元头顶也有第一百零八张上古符咒浮起，上面赫然是一个改字。

　　空间十五剑意，成就了十四道剑意，只差一个瞬之剑意。

　　接下来的时间，陆元专心的练就着瞬之剑意，不过无论如何也没有成功，看来这个瞬之剑意不容易成功，在这个瞬之剑意上面自己都失败两次了。

　　由着第二扇空间铁则之门出来后，陆元去了第四扇门战荒之门，在第四扇战荒之门当中，陆元发现了一系列试图与荒古文明战斗的剑法，不过基本只是稍稍的压低荒古文明对于剑道的克制作用，远没有自己的克荒之剑好用，故而随手练了练便没有再练。

　　第五扇门是快剑之门，这第五扇快剑之门，到也有些意思，这里面的快剑其实在剑门有些人学过，在快剑之门当中提供了两种功法，一种是以身化电之法，也即是说暂时的把自身的一部分化成电，如此更加可以提升出剑的速度，陆元稍稍的一试，果然是比起之前快上许多。

　　而第二个功法，其实不能叫功法，只是一些小窍门，小绝学，比如如何拔剑可以最快的拔剑出鞘，如何收剑可以收剑最快，这些都是小技巧小绝学，当年的剑狱便学过这些小技巧，拔剑比陆元快，在争夺防御结晶的时候，比陆元早刺到防御结晶，对于这个陆元也用心学上一学。

　　第六扇门是身形如电，在第六扇门当中，有着一门化电身法，这门化电身法到是有趣，可以习练一二，除了这门化电身法之外，到是还有一些小技巧小绝学，基本都是如何破开空气当中的阻力，以到达最快飞行之类的。

　　第七扇门的周易微尘，这到是一个好东西，这周易微步并非是快，而是在一个小巧的范围内，施展着周易微法，可以让对方很难攻击到自己，这种纯闪避性的功法，陆元从来没有学到，这也算是第一次学到，到也算是有了些小补。

　　第八扇门的重剑无双，对于自己基本没有用，自己基本不是走重剑流，法力也一向不算霸道，故而绕过。

　　第九扇门的无上剑气大法，陆元到也随手翻了一翻，确实还算不错，可惜，对于自己也基本没有多大的作用，因为自己有无相吞噬诀。

　　唉，没有什么好东西啊。

　　陆元也算是彻底的明白了，无上大教毕竟只是无上大教，到达了自己这个档次，要想由剑门的最终传承当中淘出什么好货来，极难极难。当然，这也仅是针对自己，如果是剑狱剑魔等人前来，可以淘到许多好货，实力大进，比如无上剑气大法对于他们来说，也是无上绝学，而对自己却基本没用。

　　可惜这里的各种功法绝技，也只能让自己功力小进，略有小补。

　　剑主之前所说的剑门能让自己提升的已经极少极少，这句话果然不假。

　　果然，自己要想更快的进步，也只有去更广阔的天地，法古文明的绝世天才训练计划，自己看来是一定要去的。

　　更广阔的天地啊！

　　陆元此时也算是明白了为何剑之子极少在剑门，剑门对于剑之子来说太鸡肋了，或者说鸡肋也高估了，这剑门基本无法让剑之子再提升了，所以剑之子才常年在外面提升实力，这个对手可是相当可怕。

　　带着些唏嘘感慨，陆元打开了第十扇门。

　　在第十扇门当中，正中放着一本书，陆元开始并不以为意，估计是一本什么功法罢了，偏生的现在自己并不太需要各式各样的功法，陆元基本没有多少好奇的看向书名，看向这本功法名字的时候不由的一怔。

　　万败真经！

　　以败为名的也是极少极少。

　　而翻开了万败真经之后，陆元不由的一怔。

　　“吾飘零天下以万年计，历经无数生死大难，都未死去而渡过灾劫，终创此万败真经，只可惜在第一万败时遇到的乃是荒古文明之主，否则余亦可到达文明副主层次，成就天地巨头之一，逍遥于世间，开辟剑之大道，奈何奈何。”

　　“只是我乃万败之身，便是被荒古文明之主追杀，也未立即死去，心想这万败真经，乃余一生最高之绝学，却是需要万败，太过于繁琐，故而削繁就简，化成了百败真经，此法要在文明副主档次的对手手中，输上一百次之多，便可以以百败之气，修成文明副主。”

　　陆元看到这本功法的前言时，不由的震动了。

　　这里，居然有修成文明副主的功法。

　　在中央天朝，从古至今，从来没有一个用剑者修成文明副主，据说这是纪元对剑的压制，而现在，这居然有可以修成文明副主的功法。

　　此法可动天！

　　陆元当下继续的翻看着这本万败真经，却发现看不太懂，自己现在只是混洞境四重天的实力，离天尊境界顶峰还相差极远，不过有此功法在手，到也是大妙，大妙，毕竟这也是对自己未来极有用的功法。

　　本以为剑门也再淘不到什么好货，没有想到居然淘到了万败真经，剑门最强功法。

　　至此，归剑池之行也基本完结，余下来的日子，便安心的等着法古文明的绝世天才培养计划了。


第699章 冲击混洞五重！

　　不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

　　大好春日，大好风景。

　　好吧，上面这些的春日介绍，其实和剑修星辰基本没有任何的关系，在剑修星辰这地头，春天是无比残酷的，也不知是什么时候开始，剑修星辰上面的怪兽们渐渐的活跃起来，然后互相攻击，互相撕打。

　　轰！大地一震，又是一只妖兽被击落在地面上，引得地面也是一震。

　　春雨密密的下着，下在剑修星辰上面，给剑修星辰春日的屠杀，增加了几分迷蒙之色。

　　陆元现在在剑道树第二层当中。

　　在归剑池这个剑门最终传承之地，自己得了两大剑意，改之剑意与乱之剑意，使得自身的剑意到达了一百零八道之多。

　　同时，得到了三门有用的功法，一门是以身化电身法，一门是周易微步，一门是万败真经，其中万败真经是以后冲击文明副主时的大杀器，暂时用不到，那以身化电身法和周易微步，一个是使身法移动速度更快，一个让闪避飞快的增高，都是相当有用的。

　　还得了两个小窍门，一个是使剑速更快的小窍门，一个是使得人更快的小窍门。

　　陆元现在便在练使剑速更快的小窍门，拔剑。

　　这个小窍门，确实是小窍门，但是，也要长久的去练。

　　拔剑！

　　每拔一次剑，便感觉到与上一次的变化，同时沉思着如何使得剑更快，在这样不停的习练过程当中，陆元发现自己的拔剑速度增快了一些，现在拔剑速度绝对不会在剑狱之下。这个小窍门虽然说是小窍门，但要的是日积月累的去练。

　　便在这时，陆元听到了一声鸟叫。

　　这是一种令人听到之后，相当不舒服的鸟叫，这种不舒服感由着心底传来。

　　陆元一弹身飞了出去，飞出了剑道树的时候，发现有不少人都飞出了剑道树，大家齐齐的看向了上方，在防御结晶之外有着一只巨大的怪鸟，这只怪鸟有着十四只脚，似鸟非鸟，似虫非虫，也有着四千余丈之大小。

　　本来正常的妖兽，有十四只脚应当不会多漂亮，会显得丑陋才对，但是这只怪鸟的羽毛柔顺，却显得相当的漂亮。

　　“这是什么妖兽？”陆元随口问道。

　　“这是古古多足鸾。”太史悲说道：“第一个古是指这种鸟的古老，据说是洪荒时代便有的鸟，另一个古却是古怪的意思，又属于鸾类，一般鸾类都相当漂亮，而这只古古多足鸾虽然是鸾类当中最丑的一种，也相当漂亮了。”

　　“这只古古多足鸾有着混洞境六重天的实力，不过因为出身古老，身上带着洪荒的气息，只怕剑狱也要敌之不过。”太史悲说道：“可惜了，可惜了，这种古古多足鸾，可真是一身是宝啊，其羽毛可以制成飞行类的双翼法宝，令速度更快。”

　　“而其内丹可是使得混洞境四重天冲击混洞境五重天的好东西，混洞境四重天是空间初成，混洞境五重天是法则空间，这种古古多足鸾吞天地精气，其内丹作用如斯好用，可惜不好捕捉啊。”太史悲说道。

　　“是吗。”陆元现在早已经积累到达了混洞境四重天的顶峰，听得太史悲的介绍，微微一笑，却已经御起了一道剑光，直接的飙出了防御结晶。

　　这只古古多足鸾见得陆元过来，以为食物降临，十四足上射出十四股不同颜色丝，直缠向陆元，这十股四各色鸟丝当中有着各种各样的力量，任何一股都以毁灭混洞境二重，三重的力量，十四股合力在一起，可怕亦常。

　　这只古古多足鸾曾经与剑狱争斗过，结果把剑狱活生生的打得落荒而逃。

　　陆元瞬间以指代剑，剑气喷涌而出，这一刻的剑气比起进入归剑池前快上一些，本来想用周易微步闪避一二，但是后面发现确实没有这个必要，不过是数招之间已经找到了这只古古多足鸾的弱点，一剑击杀而去。

　　古古多足鸾左避右闪，羽毛纷飞，它已经发现了陆元的强大，想要逃避掉，但是在陆元的剑气指前哪里任由它逃避。

　　指在哪儿，剑气指在哪方。

　　眼看何方，眼光化成的剑气便在何方。

　　“死。”最后一剑击出，却已经将羽毛以及内丹给切出，而在这一剑当中，古古多足鸾也已经被击杀掉。

　　从头到尾，陆元压根儿没有用任何的绝技，就是简单的一剑一剑的逼死古古多足鸾，打得相当容易。

　　如果陆元用了什么大招，绝招，剑狱还不会太惊讶。

　　不过，如此平淡的招式，就轻易的把古古多足鸾给逼死，这只古古多足鸾可是打得自己落荒而逃，剑狱心中一沉，陆元的实力，委实是远在自己之上。

　　击杀了古古多足鸾之后，陆元把内丹一吞吞到了腹中去，到也没有指望现在便冲击混洞境五重天，毕竟这内丹也只是稍有作用，等于增加个一成的成功性之类的，结果哪里料得到，才吞入了内丹身体便立即起了反应。

　　这！其实陆元到达了混洞境四重天顶峰，已经有具备了冲击混洞境五重天的可能性。

　　简单的来说，陆元现在的状态便像是干燥的木碳，而现下古古多足鸾的内丹，则是如同微弱的火焰，却瞬间把木碳给点燃。

　　在这样的感应下，陆元已经祭起了自己的空间。

　　巨大无比的空间在空中现形，那是如同一个山峰般大的空间，这个空间才一出现便引来了一片惊讶声，平时没有见陆元祭起空间到是不知道，现在陆元祭起空间才知道，原来陆元的空间比起其他人的空间要大上许多，简直有其它人四五倍大小的空间。

　　陆元嗖的一声进入了自己的空间当中，端坐于自身的空间当中。

　　本来陆元的天地法则，其实都是中央天朝那个大环境大世界当中的天地法则，没有一条可以带入自身的空间当中，而此时在强烈的作用下，似乎有一阵子的风刮进了陆元的空间法则当中，风，这是自己的空间第一次出现风。

　　在中央天朝，出现风很正常，但是在自己的独立空间当中出现风，只代表一件事情，自己的空间当中出现了风之天地法则。

　　马上，又有一丝一丝的云气，进入了独立空间当中，使得只有风的空间不再单调，风与云在虚空当中出现，风伴着云，云伴着风，风云相生，风无常，云无相，陆元心知自己已经开始了冲击混洞境第五重天。

　　这下子可不敢小气，十万上品灵石啪的一声拍碎，全部进入自己的身体当中，疯狂的燃烧着，几百只的传说级灵兽也在疯狂的输送着法力。

　　陆元盘坐在自身空间的正中心，不敢有丝毫的大意。

　　在自身的空间当中，现在已经有风，有了云，不过还远远不够。

　　出现吧！

　　这是风与云的漆黑世界，先来一个光吧，因为光这个剑意是十大最难剑意之一，故而陆元用了相当大的意念，消耗了相当多的元气，才使得这个漆黑的空间出现了光，现出了光之后，陆元便开始召唤着暗。光与暗本来就是一对！

　　对了，大地与天空！

　　既然是一个环境，不可能没有大地与天空。

　　出现吧！

　　大地！

　　原来在独立空间当中到也有土壤，不过那是为了培养小剑道树移进来的土壤，压根儿不是真正的大地，而现在随着陆元的长喝，意念驱使，又是一道天地法则进入了这个空间，在空间的下半部出现了大地。

　　而原来栽植着小剑道树的那份土壤，则被大地挤到了正中央的地方。

　　既然出现了大地，那么再出现山脉吧，反正自己掌握了山之天地法则，山之天地法则没有太难，随着陆元的长喝，部分大地开始了拱起，渐渐的形成了一座小山峰，其实在这个空间的一切都是微形的，连山脉也是微型的。

　　山脉出现了，岩石，沙漠，烂泥，石子这些也跟着出现，使得大地上面多种多样，不再单调。

　　而不仅仅如此，还有海洋给我出现吧，出现了一个微型的海洋，而且在大地上面，在低沉的地方出现了湖泊，还有些地方出现了河流，无数的流水在上面流动着，流动得格外的活泼，山河海湖地尽现。

　　陆元造完了这些之后，开始造着天空。

　　天空，看起来不存在，便是确实要造上一番，天之剑意进入了陆元的脑海当中，渐渐的天空出现。

　　陆元沉醉在冲击混洞境五重天的过程当中，而剑狱等一干人等看着陆元冲击混洞境五重天。

　　每一道天地法则注入了陆元的空间当中，都要徘徊一阵子，才被陆元强大的意念拉进去，故而外面的人也可以看得到。

　　一道天地法则接一道天地法则进入了陆元的独立空间当中。

　　风之剑意，云之剑意。

　　光之剑意，暗之剑意。

　　地之剑意，土之剑意，山之剑意。

　　等等等等太多的天地法则进入了独立空间当中。

　　这是第四十八种天地法则来了，而这个过程还在继续着，四十八种天地法则已经瞒多了。


第700章 第五重法则空间成

　　四十八道天地法则钻入了陆元的独立空间当中。

　　每一道都有一定的显现形式，比如雪之天地法则钻进去的时候，外面是漫漫大雪，雨之天地法则进去的时候是雨雾迷蒙。

　　这四十八道天地法则，既有质量，也有数量。

　　数量，单是四十八，已经相当可观了。

　　而质量方面，在刚才已经出现了光之天地法则，暗之天地法则，地之天地法则，天之天地法则，这四个可是最难十大天地法则当中的四项，陆元居然得到了这四项，真是非同一般。

　　“那是生之天地法则。”剑秀抖然认出了这个，他在生之天地法则上面钻研极深，故而一眼认了出来。

　　“那是死之天地法则。”剑狱说完之后，面色一沉，他是剑之地狱的代表，精研死之天地法则，本以为这些人中只有自己练成死之天地法则，想不到陆元居然也会，而且剑狱马上看到，自己练成的恶之天地法则，陆元居然也会，剑狱不由的一皱眉，恶之天地法则按理以陆元的性子不可能会的，应当是自己这样的大恶人才会恶之天地法则的，陆元怎么会。

　　“善恶两大天地法则，除了生死两大天地法则，想不到十大最难天地法则当中，陆元还掌握了善恶两大天地法则。”剑潜惊喝出声，剑潜最近由隐剑宗回来一趟，正好看到了陆元在此突破，不由的惊得全呆，剑潜昔年见诸剑齐动，剑心震动，到也算是服了陆元，现在却见到陆元这一番突破，不由的大大震惊。

　　剑灵帝姬美目看向天空当中的陆元，明眸当中现过神采，她轻轻的喃着：“因，果两大天地法则，居然被练成了。”

　　如果说前面的八大天地法则，是十大最难天地法则当中的八项。

　　而因、果两大天地法则，比起前面八项还要难上许多。

　　因，果，可是公认的最难。

　　一般的人，连认识因果两大法则的资格也没有。

　　剑灵帝姬出身法古文明这样的超级文明，眼力高明，自小到大，见识太多太多，到也认识因、果两大天地法则，她美眸轻看着陆元，这一趟陆元要去法古文明吗？自己也打算回家一趟，好久未见娘亲了，少女找着回家的借口。

　　剑雄哈哈一笑：“了得，了得。”他看到陆元有如此多的天地法则，哈哈而笑，他本性豪迈，到是没有丝毫的妒忌。

　　“反，错，乱，斜这四个凶险的天地法则，也被你悟到，了得。”剑门三大铁则，剑雄世的是空间铁则，虽然没有练成空间铁则，但是也仅仅只差一点了，故而可以认出反，错，乱，斜这四大天地法则。

　　“改之天地法则也被你悟通了。”剑雄哈哈而笑：“听师傅说你原来就是两铁则的剑圣，看来你要成就三铁则剑圣了，看来我的实力也不行了，要痛痛快快的与你交一次手，才可以痛快上那么一次。”

　　剑雄的性子和东野至尊类似，喜欢战斗，性子豪迈。

　　在剑道树上的诸多核心弟子，看着陆元的空间旁边出现的一道一道的天地法则，不由的啧啧称奇。

　　陆元展现出来的天地法则，委实是太有质量了。

　　而且，也不仅仅是质量。

　　刚才还是四十八种天地法则，马上到达了第五十八种，剑雄哈哈而笑，其实剑雄自身的天地法则也只有五十九种罢了。

　　马上，出现在独立空间外围，要钻入空间的天地法则，到达了六十八种，剑狱面色一深，剑狱号称剑之地狱，其天地法则也不过是六十七种罢了，也即是说现在陆元所得的天地法则已经和他持平了。

　　偏偏，他卡死在六十七种，而陆元的根本就没有完。

　　又过了一会儿，又出现了各式各样的天地法则。

　　其中，有雷之天地法则，有电之天地法则，这时候出现的数量到达了七十八种之多，到达了七十八种之多可还没有停止，仍然不停有着各式各样的天地法则往着那空间当中钻去。

　　这一回，有火之天地法则，有熔岩天地法则，片刻功夫到达了八十八种之多，这样多的天地法则，足以令大多数人都几乎无法呼吸，因为这样的天地法则委实是太多太多了。

　　过了片刻，又有雾之天地法则，寒之天地法则，片刻功夫到达了九十八种之多，这真是令人瞪目结舌的数量。

　　过了片刻功夫，又出现了诸多的天地法则，藏之天地法则，冬之天地法则，秋之天地法则等等，还有东之天地法则等，而随着这么多天地法则的出现，数量也在不停的攀升着，到达了第一百零六种天地法则，第一百零七种天地法则，第一百零八种天地法则。

　　一百零八种！

　　这真是既有数量，又有质量的典型！

　　剑狱目光呆滞，其实之前，无论做什么，剑狱都是相当深沉的样子，而这一刻，剑狱却是大大的面色变色。

　　而此时，无数的消息冲向了剑门星辰。

　　“什么，一百零八种天地法则，和我的天地法则基本相当了，而且既有质量，又有数量。”轩辕望负手在身后，脸上闪过了深沉的杀机，不过，现在要对付陆元却并不容易，在剑门内部有着剑主撑腰，在剑门外部有着法圣帝子的撑腰，剑门不变天的话还真奈何不得陆元。

　　不过轩辕望也不会做着呆傻，马上发了两条消息，一条给锏之文明第一智者锏云愁，一条是给剑之子，现在陆元不好杀，但是这两人会把陆元杀灭。

　　在轩辕望的身边，端木至尊给狠狠的郁闷了一把，他发现自己所会的天地法则，远不如区区一个后辈的多。

　　而太史空那边传来了哈哈的笑声：“好，喝酒。”太史空是愉快了便要喝酒的性子。

　　陆元自然不知道自己冲击一个混洞境五重天，引起了这么大的轰动。

　　陆元盘坐在自己的空间当中。

　　此时自己的空间当中，有大地有天空有海洋有河流有湖泊，有雷电有雨雪有霜雾有一切天象，东南西北中上中下无比的方正，没有一丝一毫的差错，大地上面有山脉有岩石有沙漠有草地有森林，一切尽有。

　　这是一个基本完备的微缩版的空间。

　　当然，还差了几样最重要的东西。

　　第一，时间。

　　第二，有灵智的生命。

　　在这里面没有时间真正的流动，完全是跟随着外面的流动而流动，而且没有有灵智的生命，如果有了这些，空间再放大个几万倍几十万倍之类的，便是称之为小千世界，又何尝不可。当然，要到达小千世界，先自要升到世界境，而且要成就世界，开天辟地，造物化灵等等诸多无上神通，如果真到了那个时候，陆元已经可以称为神上之神，比神明还要神明。

　　而且，此时在天地之间，还有五行安排，同时陆元感觉到各种这物归纳成了一处，分为五行方位，轮回铁则赫然出现，加持到整个空间当中，有了轮回铁则的加持，使得这个小千世界坚固度抖然的增加了一倍左右，基本是原来的两倍左右。

　　马上，又有无数的阴阳之气汇聚，化在空中，加持在空间的各处，使得空间的防御力又抖然的增强，使得陆元的空间防御力又得到了极大的加强，到达了原来的四倍左右，这是铁则叠加铁则的作用。

　　小因果铁则做为半个铁则也飞了出来，使得陆元的空间的防御，到达了原来的六倍左右。

　　这就是铁则的作用。

　　每一个铁则都可以大大的加强空间的防御，坚硬度，越是铁则多的空间越不容易破坏，陆元自忖以自己的刺之剑意要刺破自己的剑之法则空间也是极难，而当年刺破剑贪等的人法则空间简单得很。

　　这就是自己的剑之法则空间吗？

　　陆元已经知道，自己到达了混洞境五重天法则空间了。

　　而且，自己是剑之法则空间。

　　到达了剑之法则空间后，陆元只觉得自己吞吐的元气是原来的太多倍了，这一重天的变化委实是太大太大，本身身体存储不下的天地元气，可以放到自身的空间当中来，原来单调无比的空间，变得多姿多彩，宛如一个真正的小城池一般。

　　而且，陆元发现，自己的小剑道树又长大了一些，陆元有一种感觉，等得自己的小剑道树真正的长到可以齐天的地步，那时候小剑道树会扎根在整个空间当中，到时候自己整个剑之法则空间会更加的出色，更加的强大。

　　不知不觉间，陆元发现自己也成了随身带着一空间的流派了。

　　而且，以后自己还会成为随身带着一世界的流派。

　　陆元到也有闲心，以意念驱动，在自己的剑之法则空间当中还建造了一个小院落，这个小院落是仿造长春居的风格而造的，不过这一次陆元并没有把其命名为长春居，而是命名为醉逍遥居。

　　陆元到达了混洞境五重天法则空间后，把玩着自己的法则空间。

　　其实陆元的剑之法则空间确实是相当了不起，其它人很多在此境界的法则空间单调得很，也只有陆元这么多的剑意在身，故而在这个境界的法则空间都已经做得类似于真实世界了。


第701章 绝世天才培养计划

　　终于，混洞境五重天了。

　　看着环绕在自己身周的剑之法则空间，陆元有几分唏嘘。

　　终于，有自己的法则空间了。

　　为未来构建创造出自己的世界，打下了坚实的一步。

　　而混洞境六重天是混之气息，是要在自己的法则空间当中，提炼出一点混之气息来。当然，要能由自己的法则空空间当中，提炼出一点混之气息来，这是千难万难的事情，非是易事，不可一步而蹴，且待以后再说。

　　现下，自己便要先试一试自己这剑之法则空间的威力。

　　其实，法则空间一般来说在战斗当中有两大作用。

　　一个呢，则是把对手给吸到自己的法则空间当中，当时剑贪等人便把这招对自己用过，可惜被自己用刺之剑意破得干干净净。

　　还有一个方法，则是用法则空间碾压对手，法则空间，本身处在一个半位面当中，所谓的半位面，到是真实存在的，但是却又不完整，不可以构成独立的位面，既然叫了半位面，自然不算是完全存在于中央天朝的。

　　但是，每一个法则空间的主人，都可以把自身的法则空间给召唤过来，碾压对手。

　　没错，到达了这个层次，便可以用空间砸人。

　　陆元这时候便想试一试，自己用空间砸人，到底如何。

　　陆元看了看周围，发现周围一片虚空，任何鸟类妖兽都远远的逃了，刚才强大之极的古古多足鸾都死在了陆元的手下，其它的妖兽哪里会不开眼，自然是闪避得远远的，好像没有试招的地方，那么，地面吧。

　　陆元御起了自己的剑之法则空间，朝着地面狠狠的撞了下去，想看看自己剑之法则空间的威力。

　　登时，如同一个流星一般，直落而下，重重的砸在地面上。

　　地面被砰的一声撞开了，撞出了一个巨大无比的洞来。

　　这！

　　剑狱，剑雄，剑潜等人，同时倒吸了一口凉气。

　　中央天朝的土地坚硬度，非比寻常，有外域的千倍之上，而剑道树根扎的地方，土地的坚硬度更高，更是到达了中央天朝寻常土地的几百倍之坚硬，剑狱等人的个人法则空间，只能在有树根扎入其中的土地上印个不深不浅的印子，所以在找寻地面防御结晶的时候，基本上都是以地遁术进入其中。

　　哪里像陆元这样，剑之法则空间一撞，便狠狠的撞出一个大洞来。

　　陆元的个人法则空间，好强！

　　剑狱虽然号称剑之地狱，但是面对着这样的人物，也升起了一股子无力感，这样的人物，确实是凌驾于剑道八极之上，也只有剑之子方能压住此人，现下离剑之子的八年之约，还颇有些时间。

　　陆元咕的一声喝了一口酒，痛快。

　　在接下来的时间当中，陆元的日子到也过得逍遥自在。

　　基本上，现在剑门方面，该教的也基本教得差不多了，也没有太多可以教的，最后一个时之铁则到也不急着教，因为陆元并不急着学，学剑这东西要讲究循秩渐进，根本就急不得。接下来的时间当中，大多时间是用来喝酒的，到也和剑灵帝姬有过几次相会。

　　与剑灵帝姬的相会，相处得相当的自然。

　　基本上没有多少不自在，两人似乎天生投缘一般。

　　温暖的阳光下，陆元靠在树枝上，任由阳光洒在身上。

　　少女已经要起身告辞了，因为天色渐暗，蒙着白纱的少女的脸上带着淡淡的绯红，似乎是温暖的太阳照射的原因，少女看向陆元：“对了，我叫云袖雪。”少女说完自己的名字之后，马上便离开了。

　　云袖雪！这就是剑灵帝姬的名字。

　　云袖乍挥风卷雪！

　　好一个云袖雪。

　　陆元现下也发现在自己的心中，对于这位少女，有着淡淡的好感。

　　时间，便在这样的流逝着，近一年的时光便这样的流逝着。

　　在剑门这地头，一共有三人接到了法古文明绝世天才培养计划的邀约，正是剑狱，剑雄和陆元三人，一般来说一个无上大教至少也有三个名额，正好便是给这三人，如果剑魔剑慧未死，估计要有一番争夺，而现在死的也死得差不多了，故而到是没有丝毫的争执。

　　陆元对此到是淡然，剑门可以教自己的太少太少了，自己迟早要迈上这一步，去更大的舞台。

　　而到是有一些长老，还有至尊当中的几位，对于这三个指标，到是羡慕妒忌恨，能进入法古文明绝世天才培养计划，在法古文明多学到一些什么，未来的成长相当值得期待，单只是一想便令人心动无比，可惜没有机会了，只有剑狱，剑雄和陆元三人有机会。

　　很快剑雄，剑狱，陆元三人便要出发，而这一次带队的人物赫然是轩辕十二，在初入剑门的时候，那时候感觉轩辕十二的实力几乎无限之高，可以轻易的秒杀地龙，但是现在陆元到是可以轻易的看清轩辕十二的实力，不过是混洞境六重天，而且天资明显不如剑狱，剑慧，完全是靠年纪大才修成混洞境六重天的，故而没有被法古文明召唤，列入绝世天才培养计划当中。而轩辕十二其实也就是带个路罢了。

　　原来在大道境的时候，陆元出门还要保护。

　　而现在，只怕是一般的至尊都根本奈何不得陆元，在中央天朝的环境下，安全得很。

　　以轩辕十二为引路人，一行四人，直飞向法古文明的所在地。

　　中间，到也经过了一些传送阵，不然纵使是以陆元现下的速度，也太远太远了。而越是接近法古文明的传送阵，便越有法古文明的人把守，轩辕十二出示了各种证明，才一一通过，足见法古文明之防备森严。

　　终于在前方，陆元感觉到天地元气在前方更加的浓郁，而再看过去只见无数条巨大无比的神龙在飞行着，这些神龙出奇之大，每一条都有数万丈的大小，甚至有几十万丈大小的神龙，凤凰这些神兽，在飞行着，守护着中间。

　　而在中间，这是一个巨大无比的小千世界。

　　这是何等庞大的小千世界，城池，山脉这些尽在前方浮现着，不过都在透明的防御罩当中。

　　法古文明和剑门不同。

　　剑门是三个星辰做为建立门派之地。

　　而法古文明，则是以一个小千古世界做为门派的建筑之地，而陆元由着外面看过去，见得巨大无比的土地，只怕有数州之地的大小，而且在天空之上浮现着上千个星辰，这法古文明的大小，是剑门的数千倍，数万倍之大。

　　这就是法古世界！比一般的小千世界还要强大得多的小千古世界。

　　通过法古世界的大门，也是出奇的庞大。

　　巨大的世界之门，威严！肃穆！显尽了法术的玄奥，法术的庄严。

　　终于到达法古世界了，陆元知道，自己在未来一段时间内会呆在这个法古世界当中特训。

　　轩辕十二出示了证明，在法古文明世界之门的守卫者的监查之后，终于让四人进入了法古世界当中，才一进法古世界，只觉得这法古世界的元气相当之浓厚，比起剑门又要浓厚上许多，而出现在自己面前的是偌大的一个世界。

　　引路的还有法古文明的人，那法古文明的人说道：“你们现在要去的是第一千零三号星辰。”

　　在法古文明有上千个星辰，而也没有每一个星辰都取上名字，只是给以一定的编号，说罢带着四人前去一千零三号星辰，很快一千零三号星辰便到了眼前，通过了大气层进入了一千零三号星辰之上，落在了星辰表面的一个点上。

　　在这个点上，有着诸多的简单房屋，都是为了这一次绝世天才培养计划而加造的。

　　陆元到达了这里的时候，不由的一怔。

　　因为看到了一个原来认识的人。

　　大庸国二国主纳兰德！

　　他，居然在这里吗？

　　纳兰德看到陆元也不由的一怔，要说纳兰德之所以出现在这里，按照计划来说，纳兰德应当是在大庸国当二国主，不过他到是一个好运，在大庸国发现了一处宝藏，实力也飞一般的提升，到达了混洞境六重天，这下子实力太高，大庸国的国主也当不成了，干脆进中央天朝来，而纳兰德在大庸国也结交了不少人，进入中央天朝之后也是好运之极的弄到了法古文明绝世天才培养计划的一个名额，故而前来此处。

　　纳兰德最近运气大好，实力大进，自信满满。

　　此时见了陆元，不由的杀气大起。

　　陆元，这小子原来气运极好，所以才变得这么强。

　　但是，现在自己的运气也好起来了，运道在我，陆元，你便乖乖的给我败。

　　纳兰德原来在百国考核的时候算计过陆元数次，结果被陆元破解，两人结下深仇，这一次，纳兰德打算自己亲自上阵，一定要把陆元给彻底击败，自己才是气运的王者，自己是所谓的大器晚成。

　　纳兰德自信满满的想着。


第702章 集训开始

　　法古文明，第一千零三号星辰当中，本来是荒凉无人的星辰，现在却是无比的热闹。

　　陆元看了纳兰德一眼，微微有些意外，纳兰德居然在这里。

　　如果有机会，一定要狠狠的挫败纳兰德。

　　陆元不是一个记仇的人，但是纳兰德两次想要算计自己，只要被他成功一次自己便要倒大霉，在这样的情况下还会放过此人，才是有鬼了，当然也要有机会才是，在这个世界上有着各式各样的规则，自己现在的实力可还没有到无视一切规则的地步。

　　自己还是太嫩了，什么时候才能到达世界境，那才是称雄于中央天朝的实力。

　　陆元看向旁边，在旁边大多都是几个几个的一群人，不过有些地方却是十几人，几十人聚集在一起。

　　轩辕十二说道：“那些几人几人在一起的，大多都是无上大教的人物，这些无上大教，也和我们剑门一般，一个门派也只能来几个人物罢了，比如那是无双门的人，那是真一门的人。”

　　无双门和真一门，这不是当时在太皇天当中碰到过的无上大教，当时与真一门的关系一般，与无双门交恶，很是诛杀了几个无双门的人物，只见无双门当中有一个人物正自恶狠狠的看着自己，其实与陆元结仇的傅家，很多人都在无双门当中，而这一次前来的无双门的绝世天才当中，傅仇便是其中的一人，傅仇此人，身量极高，刀法精绝，乃是傅家的典型人物，傅冲前程因陆元而毁，傅易死在陆元手中，傅家与陆元仇深似海，傅仇恶狠狠的看向陆元。

　　仇鬼刀傅仇！

　　轩辕十二还介绍着其它的门派，这里还有其它的门派，什么太霄神雷门，千水门，御火门等等诸多门派，这些门派陆元完全没有接触过，所以也只是听了个名字，而且这些名字也基本是听过就忘的样子。

　　而在东方有着一群人，这群人有几十个，神情有些风一般的自在，也有着淡淡的高傲，为首的那个人长得如风一般的自在帅气俊逸，长发飘飘，青衣猎猎随风作响，陆元居然有印象，咦，这，这，这，这人是？

　　陆元搜索着自己的脑海，终于发现了此人的身份。

　　记得当时的千法酒当中，法圣帝子考验自己，以无上的造物手段，造出了此人来，说此人是自己的最大情敌之一，风之文明的风二十四，据说此人实力高绝，现在见了，果然如人中风神一般，而且领袖着风之文明的其它人。

　　轩辕十二传音说道：“这就是风之文明的人物，风之文明也在法古文明的治下，看来他们也来人了，而为首的人名为风二十四，据说其速度快绝，有着风神之誉。”

　　风神风二十四。

　　风二十四只是淡淡的扫视了一眼，便没有再注意陆元等人，对于他来说，陆元等人，只是三个微不足道的人物，蝼蚁一般。

　　陆元又看向一方，另一方也有几十个人物，这几十个人物全身都充盈着药的味道，轩辕十二介绍着说道：“这是药之文明的人，药之文明亦是法古文明治下，这一次也来参加绝世天才培养计划。”

　　陆元对药之文明到是有诸多印象，因为当时在太皇天的时候，遇到过药之文明的人，当时药之文明的人被自己狠狠的挫败过。

　　而药之文明的领袖，华扁医负手而立，并没有多注意陆元。

　　陆元又看向了一方，那一方有几十个人物，每一个人的配带兵器都有些古怪，这是一种似剑非剑的气息，这种气息古怪之极，是陆元从来未见过的，而且这股气息令自己有些不舒服，这几十个人也是谈笑风声，轩辕十二沉声说道：“这些人物，就是锏之文明的人。”

　　锏之文明！

　　那个背叛了剑道，自成文明，反而凌驾于剑道之上的文明。

　　那个对于剑门镇门之宝心中觊逾，把势力渗透到剑门当中的文明。

　　那个现在几乎控制了一半剑门的文明。

　　陆元看向了那个文明。

　　这三个文明，基本都和陆元有些关系。

　　当然，还好有第四个文明与陆元基本没有任何的干系。

　　而剑门的到来，到是没有引来多少异动，不过引来几句嘲笑声是免不了的。

　　“哦，剑门的吗？”

　　“嘿嘿，那个被纪元压制的门派又来人了吗？”

　　“这门派，也就是剑狱有些料，其它的剑慧剑魔剑雄，不过尔尔。”到也有一些人听过剑狱的名声，在外界诸多的弟子当中，除了远远凌驾于诸人之上的剑之子这样的气运七子之一，名声最大的毫无疑问便是剑狱，号称剑之地狱，怎么也有些料。

　　“对了，听说剑门现在有一个叫陆元的。”

　　“你说引起了双圣帝子之战的那个。”

　　“那陆元到底是什么来头，引起了双圣帝子之战。”一年前的双圣帝子之战，简直是打得惊天动地，在法古文明所统治的地区，基本上人人都知道，都是纷纷的议论起来，众人一点儿也没有弄懂陆元与法圣帝子是什么关系。

　　这事本来就极度隐秘，法圣帝子虽然知道妹妹有些喜欢陆元，但是又怎么会点出来，所以任由各大势力再派什么密探，也压根儿不知道此事，都当陆元说不定用什么走通了法圣帝子的门路，或者是法圣帝子哪个妻妾的亲戚之类的。

　　“对了，那陆元是哪一位？”有人好奇的问道。

　　这些人当中，到也有认识陆元的，给旁边的人指了指陆元，故而大多向着陆元看过去，这么一看之下不由的大失所望。

　　“咦，这一次绝世天才培养计划，不是号称最少需要混洞境六重天的人物吗，怎么这陆元才混洞境五重天，便可以前来此处。”有人好奇的说道。

　　“这还不简单，估计是走了法圣帝子的门路，特招进来的，基本算是关系户。”

　　“原来是关系户。”有些人若有所思，其实在场中，也并非是陆元一人是混洞境五重天，不过是寥寥的几个罢了，而这几个显然都是关系户，陆元也被视为关系户一个。

　　当然，这样的议论，也仅仅只是议论了一会儿，大家又各自议论着其它的事情，中央天朝太大太大，便是法古文明统治的区域，也是大得离谱，平时极少见面，现在互相见面，有的是久仰大名之类的攀谈，有的也是仇人见面份外眼红。

　　这一刹那，一股强大之极的气势由着上方压地来，这股气势的强大远在至尊之上，陆元到也接触过这种强大的气势，剑主和剑如海的气势便是如此，陆元抬起了头，只见在虚空之中，渐渐的落下了一个仙风道骨的瘦削中年男子。

　　世界境！

　　陆元瞬间明白这个仙风道骨的中年男子应当是世界境的人物。

　　这个中年男子道袍飘飘，他的全身似乎都在凝成一个一个的法字，在不停的叙说着法的文明，法的玄妙！

　　“我乃是第十三帝子，法逍帝子。”这个中年男子说道，早前便说过，排名在前十的帝子，通通都是世界境，其实第十三帝子法逍帝子，也是世界境的人物，而法逍帝子向来不卷入帝子的争权夺势当中：“这一次的绝世天才培养计划，由我来主持，在未来的极长时间当中，我便是你们的教官。”

　　“很不幸，我这个人不喜欢给你们稍稍休息的时间，而现在绝世天才培养计划就此开始。”法逍帝子淡淡的说道。

　　就开始了？

　　这么快？

　　法逍帝子才说完，大部分人都没有怎么反应过来。

　　法逍帝子说道：“很不幸，并不是每一个被召集过来的人，都可以真正的进入法古文明的集训，在这里要被淘汰很多人。”

　　这里居然还有淘汰人？

　　可以说，很多人压根儿没有想到会淘汰人，听得法逍帝子说完，大半都怔住了。

　　法逍帝子负手说道：“淘汰的规则相当的简单，法古文明自身的人，不用被淘汰，而其它的所有势力，都要参加这一次的淘汰，这一次的绝世天才培养计划，是混洞境六重天到混洞境十重天为主体的。”

　　“先恭喜混洞境九重天，十重天的人物，你们不用进入被淘汰，可以先渡过淘汰赛。”

　　“而混洞境六重天，七重天，八重天的人物，你们听好了，你们将会两两一组，进行战斗，输的人自动被淘汰掉，离开法古文明，不能加入绝世天才培养计划，当然，抽签的规则这样的，混洞境六重天只安排六重天的对手，七重天只安排七重天的对手，八重天只安排八重天的对手，至于零星的几个五重天的，你们的对手便是混洞境六重天的，基本就如此安排。”

　　“胜了同样小境界的对手，便可以进入最终集训。”

　　“如果胜不了，就打道回府。”

　　法古文明的绝世天才培养计划，方一开始，便充满了激烈。

　　胜者留，败者输。


第703章 业之剑意！

　　非法古文明的人，混洞境六重天到八重天，都会随机抽签到一个对手。

　　而只有战胜了这个对手，才可以真正的进入法古文明的天才培养计划，进行提升自己的实力。

　　在场的文明中人，到也不算紧急。

　　但是无上大教的人，却是相当的紧急。

　　其实其它的无上大教，也和剑门类似，到达了混洞境六重天左右，已经基本无法培养了，只有靠时间或者偶尔的机遇突然提升实力，完全有些运气性的，或者用相当长远的时间去消磨，不然一点办法也没有，现在是机会在眼前，自然是磨拳擦掌。

　　再然后开始的是抽签。

　　这一番抽签，剑门出来的三人自然都前去抽签。

　　这种抽签基本是全随机的，剑狱碰到的对手是来自无上大教御火门的一人，剑雄碰到的对手是风之文明的人物，终于轮到陆元抽签了，陆元把签抽出来之后，展开自己所抽的这支签，锏之文明张君可。

　　锏之文明的人吗？

　　稍后，锏之文明当中，一个年轻有几分邪气的人哈哈的笑着，此人头发赤红，双眼高挑，一副挑畔的味道：“我的对手是陆元。”听得他这么一说，锏之文明其它的人都看了过去，其它门派其它势力的人并不太清楚陆元，但是相对来说，锏之文明的人，大部分都听过了陆元的大名。

　　没法，剑门都有近半被锏之文明给渗透了。

　　在这样的情况下，剑门的情报瞒得了锏之文明吗？

　　镜之文明这一群人的领袖，那个背着锏在肩，双眉雪白，诡奇下垂的领袖人物锏月白淡淡的说道：“小心些，陆元此人的战力还胜过剑狱不少。”

　　“剑狱只是一个废材罢了，也就是在剑门称称雄，碰到我们锏之文明的人算什么。”头发赤红的张君可冷笑着：“陆元也就是在剑门称称雄，他碰到了我一定会败，因为我在锏之文明，可是有天才之誉。”

　　这个叫张君可的人物，在邪笑着，显然想着过一会儿怎么虐待陆元。

　　他是自信十足！

　　其它人也先后都抽签完毕，这一抽签完了开始互相的打听着接下来的对手情况，热闹一片。

　　法逍帝子淡淡的说道：“现在抽签完毕，基本开始了，一对一的开始交手，念到名字的便开始交手，胜的人留下，败的人淘汰。”

　　“第一场，无上大教剑门剑狱对无上大教御火门跃火舞。”

　　第一场便是剑狱登场，陆元到也来了劲头，且先看看再说，自己与剑狱在剑修星辰一起这么久，却从来没有见过剑狱出手。

　　剑狱一跃到了场中，而剑狱的对手上场的时候，很是引起了一阵子的骚动。

　　无上大教御火门上场的那个跃火舞，赫然是个少女，修行之路越往上面走，女子越是稀少，没见剑道八极当中的唯一女子便是剑灵帝姬，剑门八大至尊当中一个女人也没有。而女人少漂亮的女人更少，而这个跃火舞居然是一个身材极好，上身穿着简单，下身一条短裙的少女，热辣身材青春四溢，看得下面一片叫好之声。

　　剑狱与跃火舞两人各自行了一个礼后，跃火舞已经率先进攻，只见她身形一动，五道火龙由着她的指掌之间，直攻向剑狱。

　　好一个剑狱，在此之时，剑在虚空当中出现，在他的剑尖当中渐渐的出现了一个漆黑的通道，五条火龙全部被吞入了这漆黑的通道当中，这是什么？这就是剑之地狱吗？由于身在局外，而且相隔的距离极远，陆元也看不清剑狱这一招到底是什么，到底是不是传说当中的剑之地狱。

　　心头可是相当的可惜，应当自己早些与剑狱交手，看看他这招所谓的剑之地狱到底是什么。

　　而场中，跃火舞见得剑狱如此，这个女子不惊反喜，身形如练一般在空中舞动，同时一道一道的火光在空中响起，无尽的火光涌向了剑狱，各种各样的火焰出现，什么石中火，海底火，天上火，打得场中热度上升。

　　这一场最后剑狱终究还是输了，他的剑之地狱，其实克制的是剑，而非是火焰。

　　对于这一战，陆元最大的遗憾是自己没有试一试剑之地狱。

　　到达了第二十三场的时候，是剑雄对风之文明的风扬牧，剑雄的招式雄浑无比，势大力沉，真要面对面的打，他那对手风扬牧未必是他的对手，可惜他的对手速度奇快，绕着剑雄打，只有他打剑雄的份，没有剑雄打他的份，很快，剑雄便输在了风扬牧的手中。

　　而对于这一战，陆元的感慨便是发现风之文明的人，对于风之天地法则的操控远在自己之上，这速度太快了，这是怎么做到的呢？陆元在沉思着，按理自己也掌握了风之天地法则，怎么他们就更快一些？

　　这样的轮着轮着，一直未轮到陆元。

　　这里总共有三四百余人，要打二百来场，真的要轮到自己还真需要极长的时间。

　　陆元在一旁也呆得有些无聊了，干脆随处走走，这一随处走走发现在周围的风景有些古怪，在这个一千零三号星辰上面，荒凉无比，但是同时又有不少火焰在燃起，这一千零三号星辰的温度应当零度左右，哪里来的这么多火焰。

　　陆元到是好奇了一把，正好也闲得没事，便去察探一二。

　　这到达了火焰之侧，以手摸去，发现这火焰古怪得很，根本不像是寻常的什么石中火，海底火之类的，这是什么火焰？陆元只觉得在自己的身体当中，小因果铁则瞬间的祭了起来，似乎在吸收着什么似的。

　　这是什么原因？

　　陆元不由的一怔？小因果铁则并非是一个完全用于战斗的铁则，很多可以用因果推算，陆元以因果推算，而此事与陆元也纠缠颇深，小因果铁则推算一二，便算是弄明白这里到底是发生过什么事情。

　　原来，在很久以前，佛陀剑修被佛古文明中的南无宿王佛所害，离开了佛古文明，又被荒古文明追杀，在其中曾经来过这个星辰，当然，那时候的这个星辰，并非是法古文明内部的星辰，只是法古文明旁边的星辰。

　　而在这个星辰上面，佛陀剑修与荒古文明的追杀者一番大战，而这一次的一番大战，佛陀剑修受了一些伤，不过追杀者亦是被诛杀得干净。佛陀剑修本来想立即离开，此时他心中生出了巨大的恐怖，以因果铁则推算，知道是荒古文明亲自追来。

　　在此情况下，他的因果铁则，推算到达了一个匪夷所思的高度，甚至有些追向命运铁则的味道，算到了自己以后的传承人会来这个星辰，故而将无边业火洒下来，使得这个星辰当中，有着诸多的无边业火。

　　业火，非是凡火，乃是业障之火。

　　前世有多少怨，便受多少地狱烈火焚烧，这即是业火。

　　而在这业火当中，佛陀剑修其实留下了因果铁则当中，相当重要的业之天地法则，也即是业之剑意。

　　这么多年来，因为法古世界的扩张，诸多星辰被移入了法古文明来，而这个星辰也被移入法古文明，这个星辰开始满是业火，引起了诸多人的好奇，法古文明有诸多人想收此火，都没有成功，毕竟佛陀剑修乃是接近文明副主的修为，又要强大的因果铁则加持在上面，非是有缘人，哪里得得了这业火。

　　而后面还惊动了法古文明之主，法古文明之主以无上法术推算，他自然可以了解佛陀剑修的意图，他同时也推算到那个后世之人与自己有缘，故而也未动这业火，使得这个业火一直保存下去，渐渐的也被法古文明大多数人所遗忘。

　　直至如此。

　　陆元现在成就的是小因果铁则，要修成因果铁则，还需要业、报两大剑意，以及解脱之崖，普度之海，这四样当中，无论哪一样都不容易修成。之前四样都没有一丝一毫的头绪，哪里想得到在这里有这样的机缘。

　　陆元再也顾不得不久之后的对战，而开始找寻着业火，这业火大部分都不难走，陆元收取了这些火焰之后，交过些火焰放在自己的剑之法则空间当中，这种业火并不会扩散，到也不会把自己的整个剑之法则空间燃烧起来。

　　每一道业火，其实蕴含了一些业之剑意的些许碎片。

　　正常的搜寻业火，也不是件易事，因为业火乃恶报之火，不过陆元练成了小因果铁则，本身从来不做恶事，从不乱杀人，每杀的一个人对手都是绝对该死，所以陆元从来没有愧于心之处，所以收集这业火，到也安全得很。

　　业火在剑之法则空间当中越来越多，陆元也感觉到业之剑意越来越全。

　　渐渐的，陆元也感觉到了业火被自己给收集得差不多了。

　　同时，自己也感觉到了何为业之剑意。

　　现在，给我成吧，业之剑意。

　　第一百零九道剑意！

　　而此时，在另外一边，一对一的对战那里，基本快要念到陆元的名字了。


第704章 败者组！

　　业火！

　　地狱焚烧罪恶之火！

　　人生在世，天道不平。

　　修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带。

　　这个世道，做坏事难有坏报，做好事却常常的被悲剧。

　　这就是人道！人的道理。人活在这个世界上，这个世界有太多太多的关系，太多太多的各色利益，使得人道不平。

　　在这个世界上，有天的道理，也有人的道理。

　　人道本不平。

　　故而，天道欲平之。于是就有了业火这个产物。

　　无边业火，焚烧罪恶。

　　闻说在上几个纪元当中，有一个纪元，还曾经有阎罗殿这个机构，你如果生前坏事过多便要受地狱惩罚，做恶越深，便要进入地狱更深的层次。

　　一道符咒往上升去，在上面写着一个上古文字“业”字，业之剑意终于成了，而且陆元还明白了佛陀剑修的苦心，佛陀剑修并非仅仅只是传自己业之剑意，陆元端坐在那里，面色如同大佛高僧一般，又如儒门大儒。

　　“我若为文明之主，定要创出一个六道平衡，天道与人道相平衡的世界，使得善有善报，恶有恶报。”

　　陆元立下了决心。

　　穷则养吾正气，孤零于世间。

　　达则建立善恶有报的世界。

　　也许这条路很艰难，但是既然决定了，便要走下去。

　　练完了业之剑意之后，陆元直飞向战斗处，这时候应当快要轮到自己了吧。

　　这番很快的飞到了场中，只发现自己到达了战斗处的时候，轩辕十二与剑雄的面色都有些古怪，轩辕十二问道：“你是怎么回事？刚才已经喊到你了，你却迟迟没有出现，等了良久没有出现，法逍帝子已经判你败绩。”

　　呃！陆元一怔。

　　自己败了吗？

　　莫名奇妙的自己便败了！该死，练业之剑意的时候太投入太认真，使得自己莫名奇妙的败了。陆元这时候也不知道什么感觉，本来原计划是在法古文明训练一番的，结果因为在练剑意时太投入了错失机会。

　　但是没有办法，练剑时的痴，是自己一向的特性之一。

　　而此时，一个赤发邪性的年轻人负手走了过来，此人正是陆元这一次抽签抽到的对手张君可，张君可看向陆元，嚣张之极的眼神：“刚才我上台的时候，可是没有见到你，看来你也知道自己不是我的对手，怕了我，所以逃了不敢应战，只有判你负之后才敢出现。”

　　张君可摇头，叹惜着：“本来，我还想要称一称你的斤两，看一看所谓的剑门绝世天才到底是什么斤两，结果也只是这个水平，真可惜。”张君可早听锏之文明内有些人说陆元厉害，早就有心一试。

　　这一次战斗，张君可是战意大起，一定要给陆元狠狠的挫折。

　　剑门的绝世天才算什么，自己可是锏之文明的天才，比起无上大教的天才要高上一个等级。

　　结果，哪里料得到，压根儿没有见得陆元登场，直到时间过去都没有见陆元，最后直接宣判他赢。

　　张君可负手来到此处，来陆元面前炫耀上一把。

　　果然，区区陆元罢了，怎么敢和自己斗。

　　至此时，最后的战斗也已经完了。

　　剑门三人，齐齐的被淘汰，一个也未留下来。

　　法逍帝子说道：“刚才共战斗了一百五十场，淘汰了一百五十人，这一百五十人可以离开了，你们前去第一千零五号星辰，那里会有人带你们离开。”

　　当下一百五十人离开了第一千零三号星辰，飞往第一千零五号星辰上面，众人跟随着带路的那人到达了一千零五号星辰上面的一个点上，等着最后的遣散，陆元也有些小郁闷，本来打算在法古文明特训的，结果这下子可是到好，因为一个失误，沉迷于练剑当中，直接的被淘汰。

　　这也是自己大意了，以后不能再犯大意的错。

　　而且，就算是没有法古文明的特训，自己也可以在战斗当中变强。

　　便在此时，一股强大之极的气势降落下来，一个留着胡子碴，脸上一道刀疤的中年壮汉蓦然降临，这壮汉双眼如鹰一般的锐利，身才如熊一般的结实，国字型的脸庞尽显威严：“哦，一群被淘汰的失败者吗？恭喜你们一声，你们也没有被完全的淘汰，这是法古文明给你们的最后一次机会，你们被分到了败者组当中。”

　　“一百五十人，一百五十个失败者，给本大爷听好了，你们现在身在败者组，不过也不用太过于高兴，你们在未来的时间当中，将被本大爷给操练，这样操练的过程会出奇的辛苦，到时候你们撑不下来，便是你们自己的事情，未来，可是会很苦的。”

　　“当然，被本大爷操练了之后，你们当中，应当也会有一些可造之材，到时候，再与胜者组的人争雄。”如熊一般的大汉喝道。

　　“本大爷的名字便叫做法强帝子。”

　　其实所谓的败者组是一早安排好的，不过呢，法古文明方面也耍了一些心眼，先是说要被淘汰，再然后说有败者组的存在，锻炼一下诸人的心理接受能力，当然也有法古文明排名前几的圣子的一些恶趣味在其中。

　　如熊一般的法强帝子喝道：“失败是不是很难过，想雪耻，便要跟着我训练，来，喝三声，雪耻，雪耻，雪耻。”

　　在法强帝子的鼓动之下，一百五十人齐齐的喝出了三声雪耻，声音冲霄。

　　这一百五十人，哪一个在本门本派不是被称为天才中的天才，哪一个不强大，平素在门派当中极少失败，结果在这里一来便遭受了失败，这一刻被鼓动了，自然想要雪耻。而唯一没有失败，因为古怪原因被淘汰的陆元，到也跟着吼了句，刚才那锏之文明的张君可，因为自己的失误没有参战，到是嚣张得很，说什么自己怕了他，那好，既然说自己怕了他，那便来吧，自己便在法强帝子这里训练一段时间，到时候要把张君可给狠狠的踩下去，不然还真以为自己是好惹的。

　　当然，现在自己都一定可以胜那锏之文明的张君可，可是没机会。

　　只有留在这里训练才有机会。

　　靠之！陆元把心中的不爽，压在了这句话当中。

　　……

　　法圣帝子坐在万法圣殿中，他这座万法圣殿，以无尽的法术聚合而成。

　　平时的法圣帝子，威严，严肃。

　　不过，不包括在妹妹身前。

　　特别是四妹剑灵帝姬，五妹法灵帝姬。

　　四妹剑灵帝姬是一个风姿绰约的盈盈少女，虽然蒙着白纱在脸，但是仍然可以看到那钟天地灵秀的脸庞曲线，而五妹法灵帝姬，则只是一个十余岁的小女孩，正绕着剑灵帝姬转：“四姐，四姐，你和我说一说外面，说一说剑门。”

　　剑灵帝姬摸了摸法灵帝姬的头，对于自己最小妹妹，她也有几分宠溺：“五妹，剑门啊。”她说着剑门的一些事情，不过刻意的避开了和陆元有关的事情。

　　法灵帝子在上面听得哑然失笑，自己这个妹妹还真是少女心性。

　　“对了，第一轮的淘汰怎么样，我重点要观察的那几个人呢？”法圣帝子问着一旁的助手，这是一个身量极高，身材极好，酥胸巨大的自信女子，这一位是法圣帝子的左右手得力手下法眼破天柳如眉，据说她法眼无双，难有情报逃得过她。

　　“帝子你要观察的几人，基本都顺利的过了第一轮，只是陆元被淘汰了。”柳如眉说道。

　　“什么！”剑灵帝姬不由的一讶，手抚到了樱唇。

　　“不可能吧，第一轮一对一，陆元只对得了混洞境六重天的对手，便是本座用混洞境六重天的实力，只怕也难胜陆元，他可能输。”法圣帝子微微的皱了皱眉。

　　柳如眉心中也震惊，这个陆元这么厉害吗？便是法圣帝子自承如果是混洞境六重天的法力也胜不了他，法圣帝子是何等的经验，掌握多少铁则都没有这个自信，这个陆元不凡啊。柳如眉解释一下：“陆元之前把一千零三号星辰上面的业火给吸收，去练剑意，结果错失了比试，因为时间延误，没有比就判负了。”

　　听得柳如眉这样的解释，法圣帝子点点头，算是明白过来。

　　而剑灵帝姬仍然满是担心。

　　法圣帝子负手说道：“一千零三号星辰上的业火，有趣，这个情报有必要上禀父亲，这可是父亲交待的，哪一个吸收了一千零三号星辰上的业火要上禀于他。”

　　他见剑灵帝姬担心的样子，不由的哑然失笑：“袖雪你也不用太担心，负责败者组训练的是老十五法强帝子，法强帝子那一套也许更适合陆元，说不定比法逍帝子更加的适合，也让我期待一下吧，经过了老十五的手，陆元会成长成什么样子。”

　　法灵帝姬嘻嘻的笑着：“四姐你很担心那个叫陆元的吗？不会是喜欢上了他吧。”姐妹同心，法灵帝姬马上想到了一种可能。

　　剑灵帝姬面色绯红，琼鼻一哼：“你在说什么？”少女还以为自己的心思没有第二个人知道。

　　可以说，陆元是相当特殊的一个，其它的几百人，又有几人能引得法圣帝子等几兄妹讨论。


第704章 法尊霸气诀！

　　法强帝子，乃是法古文明的第十五帝子。

　　这，也是一位世界境的人物。

　　虽然在法古文明当中，只是一个未得重要的帝子，但是放到外面去，也是一尊响当当的人物，不敢说威震诸天，但是威震诸方，却是一点问题也没有。

　　法强帝子负手站着：“你们一百五十个人，现在要先签一份合约，才能接受特训。”

　　所谓的合约，其实也相当简单。

　　所有受训之人，不能主动向法古文明进攻。

　　也即是说，如果法古文明没有先挑畔你，没有先进攻你，你便不能先进攻法古文明。

　　法古文明统治着这片大地，培训着这些天才，自然不可能一点好处也不要便培训，而现在这份合约，则要你不主动向法古文明发动进攻，其实要求真的一点儿也不高，一百五十人都是爽爽利利的签了。

　　在签的过程中要把一滴血滴在上面，以示这份合约生效。

　　签完了这份合约之后，法强帝子说道：“该弄的套路给弄完了，也该教给你们真把式了。”

　　法强帝子说道：“我是法古文明的帝子，拿手的自然也是法术那么一套，而你们呢，来自各个势力的都有，有风之文明的，有锏之文明的，有药之文明的，还有各种乱七八糟的各式各样的门派，不一而足。”

　　“你们当中，很多都是兵器流，要全改成法术流，也不太可能。”

　　法强帝子说道：“不过，话也说回来，无论是兵器流，还是法术流，所用的都是招式。”

　　“所以这一次，教给你们的，是无论是兵器流，还是法术流都相当适用的一门心法。”法强帝子说道：“也即是法尊霸气诀。”

　　一百五十人当中，有不少人听懂了法尊霸气诀到底是什么，面露喜色。

　　不过也有一部分人根本就听不懂法尊霸气诀是什么，比如陆元。

　　法强帝子显然也料到了这种情况，故而淡淡的说道：“在天地间，有着诸股气的存在，比如霸气，比如杀气，比如魔气，比如妖气，比如正气，比如佛气，诸多之气，互有作用。”

　　“皇气，可以使得你不由自主的对于其产生臣服之心。”

　　“杀气，可以令人不由自主的胆颤心惊。”

　　“魔气，可以吸引人的心神，把人拉入魔道，万劫不复。”

　　“正气，让人自动生出一股正气，可辟妖邪。”

　　陆元听着法强帝子的话，也若有所思，这些气，自己以前也接触过，比如任独身上便有滔天魔气，比如自己身上便有正气，这些气在战斗的时候确实是有作用，但是似乎是自然而然散发的，难不成还可以收拢来利用不成？

　　陆元心下，闪过了一丝好奇。

　　而法强帝子说道：“没错，到达了高层之后，这些气，也可以收拢来利用，便如同招式一般的利用。”

　　“于是乎，就有了一些利用气当成招式用的功法。”

　　“我所练的法尊霸气诀，便是一种利用霸气的法门，而且是比较高段的法门。”

　　法强帝子对一百五十人说道：“你们现在跟齐我身后，我带你们去一个地方。”说罢法强帝子自飞了起来，他是腾云驾雾一般的飞行，云雾当中隐有飞行法术，防御法术，等等等等，诸般的奥妙。

　　而马上一百五十人也跟了上去，各自施展各自的飞行之法，有的是以法术为基，如法强帝子一般的飞行，有的是御着法宝飞行，比如脚下踩着两只着火的轮子，而有些人是御着兵器飞行，比如锏之文明的人是御锏而行，像陆元等人是御剑而行。

　　一共是一百五十一人，绕着星辰飞了半圈左右，已经飞行到了星辰的另外一个面，法强帝子终于停了下来，陆元也打量着周边的环境，发现自己等人到达了一个相当漂亮的环境当中。

　　在身前，一道巨大无比，疑是九天悬落而下的瀑布，由着空中直落而下。

　　轰轰隆隆，巨大的声音响彻着。

　　这道瀑布，几近万丈之长。

　　其实万丈在现在并不算太长了，不过这道瀑布，并非是单一的颜色，而是五颜六色，红橙黄绿等七色交织，如梦如幻一般。

　　“这是万法瀑布。”法强帝子说道：“据说昔年有人在此争雄，最后引来了天地异变，最后形成了这条万法瀑布，又称梦幻瀑布，而这条瀑布的水流与别处水流不一样，同时，在瀑布当中，还有一种珍贵之极的天晶鱼。”

　　“当然，我不是叫你们来欣赏瀑布的，也不是叫你们来看瀑布当中鱼类的。”法强帝子负手说道：“叫你们到这里来，是因为这条瀑布，特别利于修行法尊霸气诀。”

　　“现在便开始讲法尊霸气诀的心法，所谓法尊霸气诀，霸气者，天地之霸道之气。”法强帝子念着法尊霸气诀的心法口诀，念完之后略略的解释了一通，尔后方才说道：“你们可以以这万法瀑布练法尊霸气诀，一旦练成了法尊霸气诀，可以令一段区域内的瀑布减缓流动，一旦法尊霸气诀大成，可以令一段区域内的瀑布停止流动。”

　　“霸气，本来就是震慑敌人之气。”

　　“霸气，练到了极致，可以令对方几乎无法行动。”

　　“天地各气，各自有各自的用处。”

　　他把什么都解释完了，接下来大家开始了习练这法尊霸气诀，这是一门相当有用的心法，一旦练成了可以震慑对方，使得对方动也不敢动弹，当然，现在要震慑的不是敌人，而是眼前的万法瀑布。

　　败者组的一百五十人，都开始习练起来。

　　陆元也自开始习练起来。

　　法尊霸气诀的心法，已经在脑海当中闪过，一字一句，陆元开始运着气想着这法尊霸气诀，隐隐的似乎有所悟，霸气！其实自己之前也有过，比如在华山当掌门，面对着任独一干手下如元凌等人时，自己那时候也霸气之极，说几招灭对手，便几招灭对手。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　说要你死，你便得死。

　　这些，就是霸气。

　　对于法尊霸气诀，陆元现下是相当感兴趣了。

　　随着运行心法，陆元已经发现自己的体内似乎已经有着一股霸气的产生，这股气相当之强大，霸道，自己已经把法尊霸气诀练得小成了，陆元试探着以法强帝子所授的方法，把霸气输入体外，看自己的霸气，能不能令万法瀑布凝固一定区域。

　　结果，在要输出霸气的时候，体内另外一股气动了，旋即把霸气压下，这股气是充满了天地正气的正气。

　　这是？

　　正气！

　　自己的体内怎么有着这么一股正气，而且看样子出奇的强大，其实很简单，陆元虽然从来没有练过与正气有关的东西，但是自从踏入修仙之路后，一直禀持着养吾二字，全身的正气，如同长江大河一般。

　　这样庞大的正气，远远在刚诞生的霸气之上。

　　正气与霸气，并非是同属性之气，霸气要输出体外，正气自然不允许，把霸气死死的压着。

　　陆元现在算是明白了一件事情，自己的霸气要输入体外去，要做到一件事情，那就是这股霸气，就算不能与正气分庭抗礼，至少也不能弱得太多，否则霸气压根儿就不能输出体外去。

　　呃，谁叫自己原本就有浩然于天地之间，充盈如长江大河一般的正气。

　　法强帝子在观看着败者组的一百五十个人，他想看看到底是哪一些人物，最早练出霸气来，越早练出霸气，天赋相对来说越高，毕竟霸气也是心法的一项，算是辅助类的心法，他在打量观察着。

　　法强帝子打量过去，在败者组的一百五十人当中，已经有几位，比如锏之文明的锏玄纲，风之文明的风中秋，药之文明的华月生，这数人都是混洞境八重，他们练出霸气的时候相对来说也最快了。

　　法强帝子在统计着，打算统计出三十个人来真正的教，一个要教一百五十个，教是可以教，但是由于老师太少学生太多，不可能教得多好，他打算选出三十个来用心的教，干脆以霸气小成的速度来选拔好了。

　　法强帝子一个个的点过去。

　　稍稍的用了些时间，他点出了前面的三十人，打算这三十人用心的教，这三十人要与胜者组争雄，这其中有来自于无上大教无双门的傅仇，陆元的敌人之一。

　　而陆元，显然不在其中。

　　法强帝子看向陆元，他听法圣帝子提过这个陆元，听口气还颇是看重陆元，不过看这样子，似乎陆元的天赋也不怎么样，至少不适合自己教，练这法尊霸气诀一直没有练会，法强帝子却并不知道，陆元体内因为正气存在的原因，故而使得一早就产生霸气，却无法输出来，被正气所压制着。

　　而且说实话，如果不是正气压制，陆元绝对是排在前十的练成了霸气的人物之一。

　　可惜，法强帝子这时候也看不到。


第705章 正气与霸气

　　轰轰隆隆！

　　巨大的万法瀑布，由着上头流下来。

　　在瀑布当中，有着诸多的法术深藏在内中。

　　一个一个人先后的击出了霸气，击在了万法瀑布上面，使得万法瀑布的流速大大的降低。

　　到现在，已经一百多人练成了法尊霸气诀，还余下了三十多人没有练成法尊霸气诀。

　　法强帝子干咳了一声：“法尊霸气诀，这套功法共分为九层，第一层到是不难练成，用不了多久便可以学会，要练到第三层正常需要一年，练在第六层需要一百年，而练到第九层，这真只能看人品。”

　　“第一层的威力，便是你们现在练成的，可以令万法瀑布流速减慢，而练到了第三层，流速会减得更慢，练到第六层的话，则可以令万法瀑布停止流动，练到第九层的话，霸气更是深深的震慑了人的心灵，有着无上霸道的威力。”

　　法强帝子说道。

　　法强帝子说道：“本大爷的操练，也要找出一部分人来重点训练，其它的人不可能这么重点，因为要出战胜者组的是精英，现在我点三十个人的名字，余下的一百二十人，一天跟着我练四个时辰，其它的时候如果修行当中出了什么问题，也可以问我。”

　　法强帝子念出了三十个人的名字，被他念到的人，自然是高兴之极。

　　法强帝子，好歹也是排在第十五位的圣子，一身实力高强之极，有着法强帝子的亲自指点，这是何其重要的作用。

　　法强帝子说道：“你们在这里练一会儿，练得差不多再来找我继续下一阶段的特训。”说罢法强帝子便率先离开了，而余下的人自在这里练法尊霸气诀，这般的练法尊霸气诀，渐渐的大多数人都已经可以施展出法尊霸气诀。

　　也只有少数的几人无法施展出法尊霸气诀，而大多数人都已经可以施展出法尊霸气诀，同时也有人开始练着法尊霸气诀的第二层。

　　气！

　　这是一种很有用的东西，霸气震慑人！正气破邪！魔气引发人的心魔！这些如同一记一记的绝招一般，在交手时相当有用。

　　渐渐的，也有一部分人练成了法尊霸气诀第二层，不过能练成法尊霸气诀第二层的人真心相当的稀少，大部分都是法尊霸气诀第一层，看看这时间也差不多了，大部分人都已经飞离了万法瀑布，打算开始第二阶段的特训。

　　而留在万法瀑布的人极少极少，只有零星的几个。

　　陆元自然是其中的一个。

　　其实陆元一早就产生了霸气，至少是在前十个产生霸气的人当中，但是被正气所压，霸气压根儿就冲不出体外，更不要说击在万法瀑布上面，现在只有一个办法，便是增强自身体内的霸气，好歹与正气勉强有一个平衡，使得自己彻底的掌握这个绝招。

　　一遍一遍的运行着法尊霸气诀，在运转了诸多次之后，到也将法尊霸气诀给推进到了第二个档次，但是很明显，就算是这个绝招练到了第二层，离自身积累了这么多年积累下来的正气，还是相差太远太远了。

　　怎么办？

　　霸气！可以震慑住人，好歹也算是一个绝招。

　　一定要掌握这个绝招来。

　　霸气！

　　回归华山之后，这个掌门，我来当！

　　守卫华山之战，面对着妖魔念着魔气滔天的歌，长喝着击败这样的妖魔，击败这样的精气神才有意思。

　　守卫华山之战，说败你，便败你。

　　守卫华山之战，五招，接五招便要你死。

　　守卫华山之战，你们一起上又如何。

　　到达了中央天朝之后，你是剑之子之战又如何，我一样杀你。

　　中央天朝，说杀你就杀你，管你后面站的是什么人，管你是什么荒古文明的人，一定斩杀。

　　中央天朝，我要以剑开辟剑之大道。

　　这些，都是霸气！

　　原来在自己的骨子里面，也有一种深入骨子的霸气，其实陆元在霸气方面也比起其它的人好修行，因为陆元是外域出身，当过一门之长，而且霸气的面对着战斗，这个优势不是在中央天朝的这些核心弟子可以比的。

　　而且，在陆元想的时候，剑之法则空间当中的小剑道之树，也开始产生了一些变化，小剑道树其实是在成长的初期，这时候最容易改变，而陆元强烈需要霸气使得小剑道树也相对应的改变，一股霸气输入了陆元的身体当中。

　　而在陆元的体内，霸气越积越厚，法尊霸气诀渐渐的向着第六层靠拢，没错，就是第六层。

　　其它的人，最多现在也就是练此诀练到了第二层罢了。

　　但是，陆元练这功法，已经练到了第六层去了。

　　这简直就是惊心动魄的第六层！如果有人知道，保证那人的下巴也会霸下去，这也太恐怖了一点。

　　当然，陆元发现，就算如此，自己体内的霸气相比起自己体内的正气也要少上一些，不过虽然比起正气要少，但是好歹也算是勉强的形成了一个平衡，霸气总算是没有被压得那么厉害了，陆元发现自己终于可以把霸气释放到体外去。

　　瞬间一股霸气释放出去，而几乎是瞬间，只见在陆元的面前，长约十丈宽约十丈的范围内，万法瀑布彻底的凝固了。

　　果然，法尊霸气诀这东西，一旦到了第六层，相当好用。

　　陆元比较满意这个效果。

　　当时自己也看到了其它人，就算是学这法尊霸气诀最强的人也只是到达第二层，可以减弱万法瀑布的速度，但是减弱得也不算太多，和自己这个用霸气把万法瀑布彻底的凝固，明显相差得不可以道理计。

　　自己终于掌握了这个绝招，不错，不错。

　　接下来自己要试一试自己的正气了，正气的作用是克妖破魔，自己的霸气是第六层的话，正气绝对不止第六层，也不知自己的正气是第几层。

　　而陆元却不知道，此时在万法瀑布一旁，有一个隐匿之处，在这个隐匿之处，有个十多岁穿着黄衫，脸蛋儿略圆，仍有婴儿肥的少女，正目瞪口呆的看向陆元，这个黄衫的婴儿肥少女，可不是寻常人物，在这个婴儿肥的少女头顶附近，祭起了一件法宝，这件法宝似隐非隐，似显非显，上面有着太虚二字。

　　太虚隐匿令！

　　这是宝之文明副主亲自炼制出来的一件法宝名为太虚隐匿令，而这件法宝的作用相当单一，只有一个作用，隐匿！除此之外，再无它用。

　　宝之文明副主，几乎是当今的世界上，炼制法宝的第一人。

　　而他专心炼制一件法宝，这件法宝的作用单一，那么这项法宝的作用会有多强，这几乎是无法想象之事。

　　没错，这件太虚隐匿令，号称无论什么人用，天尊之下无法发觉其踪迹。

　　天尊之下都无法发现其踪迹，这得有多强。

　　当然，这件法宝在世上也只有一桩。

　　这件法宝，乃是宝之文明副主给自己的女儿宝贝帝姬罗烟贝亲自炼制的。

　　宝之文明副主相当宠自己这个女儿，简直是拿着当宝贝。

　　而隐匿在一旁的少女，也简直就是一身是宝。

　　头顶上空的太虚隐匿令是最强的隐匿之宝，头顶的青翠十里钗乃是一件攻击型的法宝，一击十里看起来并不多，但是要想挡住那攻击可不容易，偏生又是一件无品阶任何法力都可以用的法宝，腰间的那条白玉缠佛带更是佛性法宝，防御称雄，难以伤其，脚下的一对极速风火轮，更是可以轻易的催加到极速去，人所难追。

　　一身宝贝，把这个小丫头给映得更加的粉嫩，简直如同一个冰雪娃娃一般。

　　宝贝帝姬罗烟贝其实只是一个十四、五岁的小丫头罢了，她一向与剑灵帝姬交好，这一次听法灵帝姬这个小姐妹说自己的姐姐可能喜欢上一个叫陆元的人，宝贝帝姬当下捺不住好奇，立即前来看看陆元是什么样子。

　　当然，她也有些小吃醋的，她一直认为剑灵帝姬袖雪姐姐是她的，她相当喜欢袖雪姐姐，袖雪姐姐身上有一股淡淡的清香，结果袖雪姐姐居然有点喜欢这个陆元，哼，便让本大小姐瞧瞧，这个男人有什么厉害的。

　　宝贝帝姬罗烟贝是个很迷糊的人，在败者组一百五十人练习的时候居然睡着了，睡到刚刚才醒过来，这才醒来没有观察陆元多久，便见到了陆元击出了法尊霸气诀，瞬间万法瀑布停止了流动，这令宝贝帝姬不由的怔住了，迷糊的瞪着眼睛。

　　她虽然很迷糊，便是好歹乃是文明副主的女儿，对于很多事情还是了解的。

　　霸气这东西，才练的时候一般都是一层，偶尔有二层，要练到第六层令万法瀑布停止流动，到也不算太难，天资好的一百年左右，至于第七层第八层第九层，完全看运气。

　　结果现在！陆元，袖雪姐姐看中的喜欢的男子，居然击出了法尊霸气诀的第六层。

　　这个男人，很了不起啊，不过是一天左右的功夫练到了正常天才要练一百年的，创造了一个奇迹。

　　宝贝帝姬罗烟贝瞪大了圆圆的眼睛，不可思议啊！


第706章 不可思议的陆元！

　　其实，当时法强帝子为了鼓励败者组的一百五十人，故而把一些难度故意说低了，比如法尊霸气诀，其实要到达法尊霸气诀的第六层，确实是一百年，可是要有天赋的天才一百年的时间，并不是任何人花一百年的便可以到达。

　　有的人，没有相对应的天赋，便是用再久的时间，也压根儿无法到达霸气诀的第六层，从而掌握这个绝招。

　　而宝贝帝姬罗烟贝，说白了也是大小姐出身，小瞧了很多事情的难度。

　　所以，陆元用一天的时间，将法尊霸气诀冲到第六层去，其实真正的可怕，还有宝贝帝姬罗烟贝的估计之上。

　　而陆元这一刻打算试一试自己的正气。

　　通过了霸气击出体外，陆元也渐渐的明白如何把身体当中的正气击出体外，原来是白有长江大河一般的正气而不自知。

　　用着特殊的功法，将正气由着自己的右手给硬生生的击了出去。

　　在霸气击出去的时候，这一片区域是被彻底的凝固了。

　　而当这股正气给击出去的时候，身前的这一生万法瀑布，似乎是被纯净了一般，任何的浊气邪气都消失得一干二净，甚至在上面，隐隐的现出了一个儒生正在吟诵着什么似的，陆元估计着，自己的正气应当到达了第七层，比起霸气的第六层还要高上一些。

　　而一旁的宝贝帝姬，更是揉着自己的眼睛。

　　太！太！太不可思议了吧。

　　第六层的霸气。

　　第七层的正气。

　　这么快就练出来了，宝贝帝姬的基本眼力还是有的，看出来陆元是第一次用出这些正气霸气，第一次就这么强悍。

　　第七层的正气，除了破邪确实没有多大的用处，但是，第七层可是难成之极，第六层以及之下还可以靠时间磨，而越是往上面则越是无法用时间磨，这么快击出了第七层的正气，叫宝贝帝姬如何会不惊讶。

　　宝贝帝姬已经决定了，自己马上去找袖雪姐姐，讨论关于她家陆元的事情。

　　这个陆元，可是大不简单，练功的速度奇快，比起正常人不知要快上多少。

　　袖雪姐姐的眼光果然是厉害。

　　宝贝帝姬罗烟贝直飞向剑灵帝姬所住的剑灵宫，这间剑灵宫有些田园风格，相当自然，宝贝帝姬直飞到而进，便听到了一个人送了信息来，这是由着法圣帝子那里送过来关于陆元的信息，柳如眉说道：“在领悟法尊霸气诀方面，陆元领悟的速度相当之慢，排在一百名之后，看来并不太适合法强帝子的特训风格。”

　　剑灵帝姬不由的眉头一蹙，她自然知道，这个特训对于陆元相当重要。

　　便在这一刹那，宝贝帝姬冲了进来：“哪个说的，我刚才可是看到了，陆元在一天的时间，把法尊霸气诀练到了第六层，还有正气诀练到了第七层。”

　　一夜时间！霸气诀第六层！正气诀第七层！

　　这怎么可能！

　　这是一个有天赋的人需要一百年时间的！

　　柳如眉当下面色大变，她做为法圣帝子的左右手，负责收集情报，都没有见过如此震撼的事情。

　　柳如眉说道：“此话当真？”

　　宝贝帝姬一呶小嘴：“我可没有骗你的习惯。”

　　柳如眉不由的大惑不解，她立即调动脑中的一切资料，想看出一个三七二十一来，但是怎么想也想不通，她自然不知道在陆元的剑之法则世界，有一个小剑道树，小剑道树在生长初期便被陆元改了一些属性，产生了霸气。

　　以后这株小剑道树长大了的话，会比原版剑道树还要可怕，更加的强大。

　　……

　　陆元自然不知道，在旁边有着一个可爱的小女孩刚才正在窥视着自己，此时正在感慨，终于把法尊霸气诀给练成了，而且一下子突破练到了第六层去，同时正气也练到了第七层去，现在应当练练其它的了。

　　对着万法瀑布，看着这条七色纷杂如梦如幻的瀑布，一时间陆元也不知道自己要练什么好。

　　只见在这条瀑布当中，有着漂亮之极的一种鱼，这种鱼冰晶一般，不过只闪现一下立即消失，根本不让人正常的去捕捉。

　　陆元对着万法瀑布发呆了一会儿，发现一时间真的没有想到练什么。

　　算了，回星辰的另一面，去看看法强帝子的训练吧，看看跟着法强帝子能练到什么。

　　陆元打定了主意，便直飞向星辰的另一面。

　　不过回到了星辰另一面的时候，才发现法强帝子已经率着领悟法尊霸气诀最快的三十人去其它地方特训去了，一时半会回不到，这就郁闷了，正好剑雄问道：“要不，我们去第七号星辰看看吧。”

　　“第七号星辰？”陆元一怔。

　　“对，第七号星辰。”剑雄说道：“第七号星辰乃是法古文明的商业星辰，在这个商业星辰当中有诸多的资源，只要出得起钱，几乎也没有多少不能买的，比起我们剑门的商业城池，要庞大得太多太多。”

　　陆元听得咋舌，在华山时的市场只是一个集市，最多几条街完事，到达了剑门之后，有一个城池当集市，而现在在法古文明当中更好，有一个星辰当成集市，这是何等的大手笔。

　　剑雄与陆元二人到了这里，也有一个临时的身份，故而可以前去第七号星辰。

　　要前去第七号星辰相当的方便，甚至在第一千零五号星辰上面都有传送阵，可以直接的前去第七号星辰，经过了传送阵很快到达了第七号星辰，到达了第七号星辰之后，陆元发现自身处在一个道路交叉的路口。

　　而且，在每一个路口，都有一个牌子。

　　比如去北方的话，北方写着全是药物。

　　南方的方向，便全是法宝，诸如此类，第七号星辰委实是太大太大，所以需要诸多的指示，哪个方向是专卖哪一类的。

　　陆元这时候心中一动，自己要修成空间铁则，现在差的是瞬之剑意和前后左右乾坤石，瞬之剑意自己到是可以悟出来，那么前后左右乾坤石怎么办？哪儿去找寻得到？陆元在心中暗暗的一想，马上开始找寻着对应的地方，和剑雄分了手自己找自己的，在东北方的一家巨大无比的商店当中，还真找到了前后左右乾坤石。

　　不过价格呢，就是绝对的天价，自己原来到也有三百多万的上品灵石，不过人这东西的价格可是贵到极点，可是不是三百多万的上品灵石可以打发的，一个前后左右乾坤石，卖的价格是三千万的上品灵石。

　　自己现在两手空空，哪里来的三千万的上品灵石。

　　这得怎么办？一时间也搜罗不到这么多上品灵石，这可不是什么小数目，真的就是天价，毕竟一个正常的混洞境七重天，也就是六七十万的上品灵石罢了。

　　陆元一时间没有办法。

　　等等！这是什么！陆元马上就看到，那种鱼，天晶鱼！在万法瀑布当中看得到，陆元再一看这种天晶鱼的介绍，才发现这天晶鱼自带着防御结晶，也属于可遇不可求之物，到也是介绍了这天晶鱼在万法瀑布存在。

　　不过，这种天晶鱼在万法瀑布当中，却可以轻易的轻易消失，根本就难以寻觅，简单的来说，难以捕捉，或者说，基本无法捕捉。

　　每一头天晶鱼的售价是十万上品灵石，也是绝对的天价，一般混洞境七重才六七十万的身家，有六只这样的鱼便抵一个人的身家。

　　不过，这种鱼也极难捕捉。

　　这时候，陆元已经回到了万法瀑布，看着在万法瀑布当中偶尔出现的天晶鱼，陆元想要捕捉着天晶鱼，但是要捕捉天晶鱼哪里是那么容易，每一次出现是极短暂的时间，等你靠过去的时间，早就消失得一干二净。

　　陆元连试了几次，发现自己也只是白费功夫罢了，根本就捉不到这种天晶鱼。

　　怎么办呢？

　　等等！想到一个办法了，如果自己会瞬之剑意，每一次天晶鱼一出现，立即瞬间移动过去，同时以霸气凝固那一处的水流，瞬间以阴阳看破之，到时候不是可以捉到天晶鱼吗？也即是说，自己现在要先学会瞬之剑意，空间铁则的最后一个剑意。

　　陆元沉思着，决定了这么办。

　　其实陆元这样做也是极难极难，先要会瞬之剑意，又要霸气到了六层，同时还要会阴阳，天晶鱼这种鱼，弱点各不一样，而且全身只有一处弱点，如果不能捉到弱点，便会立即逃跑，你再怎么也没有用。

　　现在，便安心的练瞬之剑意吧。

　　一只天晶鱼十万上品灵石，发大财的时候已经到来了。

　　同时，只要猎得了三百只，便可以得到前后左右乾坤石，到时候瞬之剑意也成。

　　自己到时便可以成就自己的第三项铁则，真正的成就三铁则剑圣。

　　想到三铁则剑圣，不由的期待啊。


第707章 瞬之剑意！

　　华丽而辉煌的法圣宫殿。

　　法圣圣座的后背，由着九条龙共同的组成。

　　法圣帝子高坐在圣座之上，俯视着下面的众生。

　　不过他这副威严的样子，马上被小小的打破了一下：“什么！”他颇有些愕然。

　　柳如眉点点头：“没错，刚才宝贝帝姬传来的消息便是如此，陆元在一天之内，练成了六层的霸气，以及七层的正气。”做为左右手，发现异样的情报自然要上禀于法圣帝子，而且，法圣帝子特别关照过陆元此人，做为法圣帝子的心腹，柳如眉大约也猜估到了几分。

　　“一天时间，六层的霸气，七层的正气，好快。”法圣帝子摸着自己的下巴。

　　“正气这个，虽然是七层，勉强还解释得通，我到是收集过陆元的情报，陆元他的剑是养吾浩然正气之剑，这股正气估计一直是流敞在他的身体当中，没有相应的法诀，根本就发挥不出去，而现在有了相对应的法诀，终于可以发挥出来了，七层的正气，虽然令人惊讶了一些，但是还可以接受。”

　　“不过，六层的霸气，可不好练的，陆元也没有对应的属性，他是怎么练出来的？”法圣帝子托着下巴，若有所思。

　　“柳如眉，继续观察吧，真是一个有趣的小子，也许，他的潜力比我想象当中的还要大，不仅仅可以做为我的妹夫，还可以做为我的盟友。”法圣帝子带着盎然的笑容自在的说道。

　　“盟友。”柳如眉若有所思。

　　妹夫和盟友。

　　这所指的自然不同。

　　而身为法圣帝子的左右手，柳如眉到是知道，要做法圣帝子的盟友，得有多强大的实力。

　　法圣帝子，还真不是一般的看好陆元这个人物。

　　也罢，便让我青之神女柳如眉看看，陆元，你的潜力到底有多大，未来的成就到底会有多高。

　　而此时，万法瀑布前，陆元正自坐着。

　　同时，陷入了沉思当中。

　　自己现在的首要任务，便是练成瞬之剑意，只要练成这个瞬之剑意，自己甚至有极大的希望成就空间铁则。

　　只是，要练成瞬之剑意，谈何容易。

　　在剑意怪物那里自己想吸收瞬之剑意，失败过一次。而在归剑池那里，想要借助初代剑主留下来的方法，练成瞬之剑意，也以失败告终。可以说自己在练瞬之剑意的时候失败了两次，两次还是有外物的情况下。

　　而现在，并无一个外物，要练成瞬之剑意，可不是多容易的事情。

　　不过，难又如何，难自己一样要做。

　　坐在万法瀑布之前，只见眼前的瀑布，滔滔的往下而流动，整个瀑布在不停的变动，但是并没有一物是真真正正瞬间改变空间方位的，这与自己要练的瞬之剑意完全不同，自己要的是能瞬间移动。

　　瞬移！

　　陆元在沉思着，而此进，慧字与痴字同时大放光芒，这两个字都是对于悟剑相当有作用的字眼，可惜那个悟字在剑之子那里，不然的话要悟到便会更容易一些。

　　在陆元的眼中，看到的万事万物，渐渐的不再是一般的万事万物，而是布满了一条又一条空间之线的万事万物，如果要瞬间移动，应当是把某一处的空间之线，瞬间改变移到另外一处去，不过要移动空间之线，这可不是什么易事。

　　瞬移，到底要怎么移动？

　　陆元站起身来，试着动了一动。

　　快！陆元一动，便快如闪电，陆元现下的速度相当之快。

　　但是，再快的移动，与瞬间移动还是有些不同的。

　　这空间移动，到底是怎么回事？

　　等等！改之剑意！自己领悟的一百零八道剑意当中，有着一道改之剑意，这道剑意可以改变空间，转换空间，如果把自己融入空间的一部分任由改之剑意转换的话，那么自己是不是也成功的瞬移了，陆元施展出了改之剑意，但是经常发现空间改变了，自己却没有改变。

　　空间好移动，本身难以移动，这就是现在的最大问题。

　　练习，再练习！

　　失败，再失败！

　　陆元在这万法瀑布之下不停的练习着，也不停的失败者，瞬之剑意还真是难成啊，时间不停的过去着，每一次失败之后便站起来再来，陆元不停的试验着，这般的一点一点的试验，如此过了足足一个半月之久的时间。

　　“瞬！”陆元轻喝了一声，下一个瞬间，已经出现在了下一个地点。

　　成功了！自己终于练成了瞬之剑意，空间铁则所需要的最后一项剑意，陆元的心中升起了无尽的欢喜。这瞬之剑意一旦练成了，可是作用相当之大的，不仅仅是空间铁则方面，以后如果有人要追杀自己，自己可以以瞬移离开，现在便是高自己三重天的对手，要杀自己也不容易，当然，对手如果也精通于空间铁则，那就没话说，如果对手不懂空间铁则，要杀自己就极难极难。

　　空间铁则，是最适合追杀和逃跑的铁则！

　　此时在瀑布不远处，法圣帝子的左右手之一的柳如眉正自负手而立，柳如眉身量极高，酥胸极大，身材惹火，似乎随时都在微笑，不过在中央天朝也没有几个人敢惹这位青之神女，她的情报能力在整个法古文明排在前几名。

　　柳如眉看着不停的用瞬之剑意的陆元，其实陆元这一个半月的修行，全部在她的情报系统当中。柳如眉极少见人完完全全的投入于练功当中，这是何等的痴迷，这真是一个痴迷于剑道的人物，这样的人物只要不死，以后必然会成长到可以当法圣帝子大人盟友的地步。

　　陆元，我认可你了。

　　柳如眉在心中暗暗的想道。

　　柳如眉正待就此离去，突然见到了在远方来了一行人，这行人身上药光四散，显然是药之文明的人物，而为首的人物，还真是药之文明的扁仲帝子，这扁仲帝子身量颇高，一头红发，充满了魅力，行走之间，龙行虎步。

　　扁仲帝子直往万法瀑布而来，扁仲帝子乃是药之文明的帝子，在法古文明当中也极有地位，而他最想的事情便是能娶到剑灵帝姬，从而结盟法古文明，提升自己的地位。

　　剑灵帝姬的追求者极众，其实也是有原因的，法古文明之主一共也就是五个女儿，前面三个都嫁人了，而最后一个法灵帝姬可是有未婚夫的，其未婚夫乃是法之子，气运七子之一。所以可以追求的也只有剑灵帝姬。

　　其中，最出名最有可能的四个追求者，自然是风之文明的风二十四，法古文明自身的严千法，武古文明的武生帝子，荒古文明的天荒帝子，但是除了这四人之外还有其它的人，比如这药之文明的帝子扁仲帝子。

　　扁仲帝子这一次前来万法瀑布，是来了捕捉天晶鱼的。

　　天鱼晶，本身自带防御结晶且不去说，这也是天下之间最漂亮的鱼，很多女子都喜欢天晶鱼。

　　扁仲帝子便是打算来这里捕捉天晶鱼的以追求剑灵帝姬的。

　　当然，他可是带了特制秘药，闻香散，这种闻香散会吸引天晶鱼，而且可以令天晶鱼的速度稍稍的延缓一点，所以对于捕捉天晶鱼是自信心十足，自己一定可以捕捉到相当量的天晶鱼，以讨好剑灵帝姬。

　　到达了万法瀑布之后，他到是还看到了几个人在万法瀑布，这万法瀑布确实还有几人在，包括陆元在内。

　　以扁仲帝子一向的习惯，这时候自然要撵人，但是想想这是在法古世界当中，对手只怕是法古文明的人，不好这样的强硬，故而扁仲帝子说道：“诸位也在这里捕捉天晶鱼，不如来做一个打赌如何，和本帝子打上一个赌，在固定的时间当中，看哪个捕捉到的天晶鱼多，胜的人留下来捉天晶鱼，输的人离开。”

　　“你们不论胜不胜本帝子，本帝子都以三枚扁医升元丹相赠如何？”

　　扁仲帝子本来行事霸道，但是药之文明没有法古文明强大，也不知在万法瀑布的几人，是不是法古文明的人，一时间他也不敢造次，难得的以相当不错的态度说道。

　　陆元正练成了瞬之剑意，打算捕捉天晶鱼，结果被这么一打岔不由的看了过去，药之文明的一位帝子吗？又是一位强二代，所谓的强二代，自然是强者的二代，药之文明副主是绝对的中央天朝的强者。

　　便在此时，陆元的耳中传来了一道清冷的声音：“自我介绍下，我乃是法圣帝子的手下柳如眉，这扁仲帝子是为了捉天晶鱼去追求剑灵帝姬。”柳如眉在旁边打算添一把火，就算是身为法圣帝子的左右手，位高权重，便是有时候也不由的有些女孩心性发作，想要在这事上添一把火。

　　陆元听得了传音，不由的一怒一笑。

　　原来如此！

　　不知何时，自己的心底，已经有那个少女的身影。

　　这个扁仲帝子居然想追求自己喜欢的少女。

　　找死！

　　或者是因为修行了霸气，而且将霸气练到第六层的原因，陆元的行事风格，不知不觉的也带上一点霸道。


第708章 捕获天晶鱼

　　万法瀑布，不停的往下奔流，直如同银河倒挂。

　　药之文明的扁仲帝子说完了自己的建议，说是说建议，其实也有几分威胁的意味在里面。

　　你们这几个人，就算是法古文明的人，不过也只是一般的小卒子。

　　而扁仲帝子则是药之文明的帝子，而且是颇为得宠的帝子。

　　谁轻谁重，一比即知。

　　而且，扁仲帝子这一次也算不太欺负人了，就算是输了也可以由他这里得到三枚扁医升元丹，这扁医升元丹相当有用，可以提升法力，故而那几人都点头同意了这一场比试。

　　万法瀑布便在眼前。

　　扁仲帝子微微一笑：“一次比试，以一个时辰的时限如何？”

　　第一场比试，是扁仲帝子与一个背后写着古字道袍的人比试。

　　先动手的是古字道袍的人，古字道袍的人以眼看过去，立即发现在万法瀑布当中出现了一条天晶鱼，立马一跃而上，这个身穿古字道袍的人速度极快，但是还没有等着他出现，马上那条天晶鱼便已经消失了。

　　这天晶鱼号称是存在于万法瀑布，其实只是在万法瀑布偶尔的一现，如果一发现有人追上了它，也立即会闪人走路，去的地方似乎是异世界一般，在这里根本就寻之不到。

　　天晶鱼一旦消失，便不可能再找得到。

　　那个古字道袍的人也只有再度的等待着。

　　梦幻一般的瀑布，五颜六色的瀑布之水，其实都是在给找天晶鱼制造阻碍。

　　过了一柱香的功夫，终于，第二只天晶鱼终于出现了，古字道袍的人这一刻瞬间撒手打出了一张大网，这张大网如同离弦之箭一般的直射而去，结果还没有触及到天晶鱼附近，天晶鱼便已经消失得干干净净。

　　再等了一柱香的时间，第三只天晶鱼出现了，但是古字道袍的人还未动的时，这只天晶鱼便消失在万法瀑面的无尽洪流当中。

　　第五柱香，又有一只天晶鱼出现了，而且这只天鱼晶离得古字道袍的人极近，古字道袍人的大网再度的打了出去，已经把天晶鱼给网到了网中，但是咻的一声，天晶鱼已经消失了，天晶鱼本来就是有一个特点，全身只有一处弱点，如果不能击中它这处弱点，便是你用网网住它，它也可以前去异世界。

　　在余下来的三柱香的时间当中，这古字道袍的人也未捕获一只天晶鱼。

　　天晶鱼本来就不易捕捉到，一个月没的捕捉到一只，也极度正常。

　　但是，相对的来说，每捕捉到一只，都可以赚十万上品灵石，而对于混洞境六重，七重的人来说，赚十万上品灵石是大发一笔。

　　终于，轮到了扁仲帝子。

　　扁仲帝子微微一笑，记时开始。

　　好一个扁仲帝子，这一刻打下了闻香散，他这闻香散打在瀑布当中瞬间整条瀑布里面的所有生物都会变得虚弱一些，而且可以持续上一段时间。扁仲帝子之所以要赶走其它人，也是因为他这闻香散相当珍贵，他自己用了可不想让其它人占上便宜。

　　在这一柱香时间当中，他利用闻香散的软虚作用，减慢了天晶鱼消失的速度，到是好运之极的捕捉到了一只天晶鱼。

　　那个古字道袍的人自然是失败，得了三枚扁医升元丹离去。

　　扁仲帝子又和其它人比，他在一个时辰当中，一般都可以捕得一只天晶鱼，偶尔还可以捕捉到两只天晶鱼。

　　这下子，只余下了陆元一人。

　　扁仲帝子信心满满，有着天香散在手，又有谁是自己的对手呢？自己一定可以捕获得相当多的天晶鱼，送给剑灵帝姬，如果能娶剑灵帝姬，自己在药之文明，便是药圣帝子，只怕也不敢对自己说什么，自己的地位会极高极高。

　　陆元看向扁仲帝子：“这样的比试不激烈，赌注太少了，要不要玩一个大的，三枚扁医升元丹未免太无趣了一些，这样吧，如果你输了你把一点混之丹给我来一枚如何？”

　　一点混之丹！

　　这可是相当重要的丹药。

　　混洞境五重天法则空间，要升混洞境六重天混之气息，很难很难，需要提炼出第一点混之气息。

　　而药之文明有着一点混之丹，可以助冲击这个境界的一臂之力。

　　陆元在心中冷笑着，本来心头便不爽这个扁仲帝子到极点，自己的剑灵帝姬他也想追求，陆元打算给这位扁仲帝子一个狠狠的教训，现在不但要扁仲帝子输阵，而且还要他输物，这一点混之丹价格昂贵之极，准确的来说有价无市。

　　扁仲帝子见得陆元的挑畔，不由的心头大怒，心中暗道这个青衣的年轻人看样子也不是什么帝子，区区的贱民，居然敢挑畔自己，如果这是在外界，他早就要灭了陆元，但是在法古世界内部，他却不敢乱来，当下冷喝一声：“我输了交出一点混之丹，那么你输的话呢？”

　　“我输的话，交出一百万的上品灵石如何？”陆元报出一个不低的价格，那一点混之丹有价无市，其价格大约也就是这个价格而已，其实现在陆元身上也就是十万的上品灵石，其它的也基本用得差不多了，但是自己是胜定了，所以自信满满。

　　“好。”扁仲帝子恶狠狠的盯了陆元一眼，心中狂压着怒气，小子，好有胆，现在先挫败你，到了法古世界外面再撞到你，定要灭杀了你。

　　陆元对其恶狠狠的目光，是浑不在意。

　　现在也基本是自己的表演时刻到来了，一个时辰的计算已经开始了。

　　陆元盯着万法瀑布，第一条天晶鱼出现了，陆元一个瞬移瞬移到那天晶鱼的旁边，瞬间六层的霸气释放而出，霸气震慑住是不假，但是震气震慑只能震慑住一刹那罢了，陆元阴阳在身，瞬间看出了唯一的破绽，其破绽在尾部，陆元闪电一般的出手，一只天晶鱼到手。

　　陆元微笑的看向扁仲帝子：“第一只。”

　　扁仲帝子见得陆元捕获了第一只天晶鱼，在心头微微一怒，暗骂一声，不过是好运的会瞬之剑意，有什么了不起的。

　　在一柱香的时间之后，又一只天晶鱼出现了，陆元再一个瞬移，六层霸气释放，阴阳在身，一瞬间看出破绽，闪电出手，又是这一连套的动作，玩了这一连套动作之后，第二只天晶鱼已经落在了自己的手中。

　　陆元微笑的看向扁仲帝子：“第二只。”

　　扁仲帝子这下子快要气歪鼻子了，不知为何，他就是看陆元不顺眼：“切，会瞬移了不起吗。”

　　又是一柱香的功夫之后，又是一条天晶鱼出现，陆元又是一个瞬移，六层霸气释放，阴阳在身，天晶鱼到手，这是第三只天晶鱼，捉前面的两只的时候还有些小紧张，生怕没有捉住，现在捉习惯了地是心下大定，才有功夫看向手头的天晶鱼。

　　这就是天晶鱼吗？

　　如同翡翠一般，不对，不是翡翠一般，这条天晶鱼似乎在不停的变幻着颜色，与万法瀑布瀑布之水一起变幻着颜色，大小与一般鱼一般大，而在尾部更是漂亮得晶，有着一个透明之极，似乎轻轻一碰便会化的冰晶一般。

　　这就是天晶鱼？号称中央天朝第一漂亮的鱼，果然不假。

　　自己见识过了晋国第一漂亮的花踯躅花，现在又见识了最漂亮的鱼，天地间美的事物相当不少，陆元到是在之前了解了，这些人便是捉到天晶鱼也不会杀，天晶鱼尾部的防御结晶可以以特殊的手法取出来，然后再拿去卖，不知多少女修喜欢这种天晶鱼，无论是用来装饰房间还是做别的，可以称得上美仑美奂。

　　三只天晶鱼后手之后，陆元自然不忘了向扁仲帝子看去，笑了一笑：“不好意思，第三只了。”

　　看着扁仲帝子那几乎发狂的样子，陆元是心情大好。

　　没法，谁叫自己一看扁仲帝子的样子便不爽了。

　　既然不爽，便要狠狠的给扁仲帝子一个教训。

　　能打脸，就要重重的打脸。

　　一柱香功夫后出现第四只天晶鱼，又被陆元给捕获掉，陆元再度到达了扁仲帝子的面前：“四只了。”

　　第四只没有失手，第五只也自然不会失手。

　　而这一刻，扁仲帝子快要气疯了：“瞬移，瞬移，再加一个霸气六层，有什么了不起的。”

　　而在扁仲帝子旁边，一个白发飘飘的老者摇了摇头：“帝子，只怕并不仅仅是瞬移加霸气六层那么简单，天晶鱼全身只有一个弱点，而且每只天晶鱼的弱点各有不同，而这青衣人每次都没有失手，表示他看弱点看得极准，一次可以说看得准，五次了也只有一个解释，此人会十大铁则当中的阴阳。”

　　白发飘飘的老者面色凝重之极：“这个青衣人，会瞬移，估计他的空间铁则就算是不会，也快要会了，又会阴阳铁则，再加上霸气六层。”

　　“另外，他出手极快，快如闪电，都快可以和风之文明的人相比了，但是在他身上，我却没有感觉到风之文明的气息。”

　　“用剑，是剑门的。”

　　“不简单，太不简单了。”白发老者面色沉重之极。


第709章 不简单的陆元！

　　这位白发老者，可是与一般的护卫不同。

　　扁仲帝子，也算是药之文明副主颇宠爱的帝子。

　　自家人知道自家事，药之文明副主也是知道，自己的儿子现在还不怎么成器，喜欢四处惹事，所以叫了一位相当了得的高手白发神针扁童一跟随着自己的儿子，保护着自己的儿子，当然，也给了白发神针扁童一一句话，没有威及到扁仲帝子的性命，压根儿不用出手。

　　这是一位帝子身边的最后保镖。

　　基本上，他的实力和剑灵帝姬旁边的两大护卫怜星，邀月基本相当，不过剑灵帝姬是两个，而他是一个，千万不要小瞧怜星，邀月这两位，这两位的实力已经可以算是剑门最高一档次，不过从来不卷入剑门的任何事情，所以经常被无视。

　　白发神针扁童一看着陆元。

　　以他的眼力，如何会看不出陆元的法力。

　　混洞境五重天的法力，用剑。

　　会阴阳铁则，估计快要练会了空间铁则。

　　霸气六层！

　　可怕的眼力，闪电出手！

　　好强！

　　这样的人物，放在同境界的人物当中，绝对是一个妖孽人物，剑门居然出了这么一个妖孽级的人物。

　　如果他知道陆元现在快要成就三铁则的话，估计他会目瞪口呆中。

　　扁仲帝子不爽到极点，他相当的讨厌陆元。

　　可惜，事情不以他讨不讨厌为转移，扁仲帝子这时候心中一动，悄悄的打出了一个文明文字，这是一个药字这个初始文字衍生出来的晕字，只要陆元接触了水便要被他的晕字所袭击，扁仲帝子本来就不是什么光明正大的人物。

　　第六只天晶鱼出现了，陆元又是一个瞬移，霸气震慑出去，同时阴阳出手，不过在阴阳出手的时候陆元感觉到一个文明文字朝着自己袭来，瞬间有些昏沉，这是文明文字，陆元的心法飞速而转，吞木之龙瞬间击出，把这个昏字给吞掉，吞木之龙很久没有吃木系文字，现在终于吃了一次，稍稍的成长了一些。

　　陆元一甩手已经将第六只天晶鱼给捉到手中，看向扁仲帝子：“第六只了。”

　　扁仲帝子一疑，怎么回事，自己明明用出了晕字的文明文字，怎么陆元一点影响也没有。

　　在余下的两柱香的时间当中，陆元又捉了两只天晶鱼，一共捉了八只天晶鱼。

　　八只天晶鱼在手，陆元一扬手：“请，请，请。”

　　请的自然是扁仲帝子，当然用了三个请字绝对不表示客气，扁仲帝子也是明白陆元为何用这三个请字，这是三个请字请自己上去丢脸，他就算是用了药，一个时辰也就捉住一只天晶鱼，不可能捉得太多。

　　不过扁仲帝子耀武扬威惯了，到也不会轻易的认输，马上开始计划，他在心中暗想丰，也许自己也人品爆发一次，捉个九只天晶鱼，不过可惜的是，他的人品没有爆发出来，这一次居然连一只天晶鱼也没有捉到。

　　“你败了。”陆元微笑，手伸到了扁仲帝子的眼前。

　　扁仲帝子都快要吐血了，他自然也想到食言而肥，只是堂堂的帝子食言而肥有些丢面子，算了，一点混之丹交给此人，他恶狠狠的拿出了一个封木药盒：“这就是一点混之丹。”

　　陆元愉快之极的接了过来，又检查了一遍，果然和传说当中的一点混之丹基本相同，有了这一点混之丹，自己冲击混洞境六重天多了许多把握：“扁仲帝子，你真是好人啊。”这一句话，绝对是真心真意。

　　扁仲帝子能不是好人吗？

　　自己差一点混之丹的时候，他亲自送出来，而且还伸出脸给自己重重的打了一记，不对，还有一点，他送出了一个文明文字昏，让自己的吞木之龙给狠狠的吃了一记，这样的人物再不是好人，什么是好人。

　　听着陆元的你真是好人，“好人”的扁仲帝子怒气勃发：“青衣人，我记住你了，青山不改，绿水长流，看你会不会一直呆在法古世界当中。”放下了一句狠话之后，他旋然而走，按照赌约他要离开这里。

　　一离开了万法瀑布，扁仲帝子便喝道：“马上把这个青衣人给我查清来，到底是什么人物，我要他知道后悔药是怎么回事。”

　　不得不承认扁仲帝子的手下还是有给力的人物，不过一会儿便查出了青衣人的来历。

　　“陆元，剑门出身，现在参加法古文明举办的绝世天才培养计划。”资料送到了扁仲帝子的面前，扁仲帝子脸上现出了狰狞的笑容：“只是一个剑门这样小门派出身的渣渣，给我找法古世界内部的关系，弄死他。”

　　白发神针摇头：“据说法圣帝子因为要保陆元，与荒圣帝子在剑门上一战，法圣帝子在法古世界的权势滔天，要想在法古世界弄陆元并不容易。”

　　“这样，那命药之文明参加了绝世天才培养计划的人，在培养计划当中，找机会就弄陆元，敢和本帝子做对，真是好胆，如果他出了法古世界，我还要杀了他。”

　　扁仲帝子咆哮着要对付陆元的时候，陆元正自在万法瀑布捉天晶鱼。

　　现在是大收获的时候，只要捉到三百只的天晶鱼，便可以以此换前后左右乾坤石，一旦换到此石，自己便可以练成空间铁则，空间铁则可是自己相当想掌握的铁则。

　　此时万法瀑布到是清净无比，只有陆元一人在此。

　　陆元继续玩着那一套连招。

　　瞬移！释放霸气！阴阳铁则！闪电出手！这样的一系列的连招玩下来，不停的捉拿着天晶鱼，不过渐渐的，陆元也发现这一系列的连招并非是完美的，有时候也会漏掉天晶鱼，捉拿不到，这是怎么回事？到不是说这招连招有问题。

　　而是！瞬移的距离！

　　有时候天晶鱼出现的距离相当之远，自身瞬移过去，但是还相差极远，于是乎再度瞬移，但是这瞬移始终有个距离的极限，所以呢？就形成了这种情况，几次瞬移还没有接触天晶鱼，天晶鱼便已经跑掉了。

　　陆元已经测试出来了，每一次瞬移，现在自己的极限是三百丈左右！三百丈不短，再加上霸气的释放范围，可以攻击极远的距离，但是这成万法瀑布可得有万丈之长，有时候你连几次瞬移也没有接近。

　　有办法提升瞬移的距离吗？

　　陆元左试右试，但是始终没有发现有可以提升瞬移距离的。

　　怎么办？

　　陆元在沉思着。

　　对了，轮回！轮回的第三层次是时空轮回，包括时间轮回和空间轮回，现在自己几乎要成就了空间则铁，如果和轮回合作，会形成什么样的局面呢？

　　轮回可以使得人移动一些，瞬移也可以，瞬移和轮回结合，可不可以使得自己超越一般的瞬移极限。

　　陆元在沉思着，同时在不停的试验着。

　　轮回铁则！不完整的空间铁则！

　　两者不停的试验着，陆元也沉浸在这试验当中，也不知时间过了多久，陆元赫然一步踏出，这一次的瞬移，一下子瞬移了三百五十丈的距离，超越了原来的瞬移极限。

　　成功了！

　　轮回与空间两大铁则的第一次融合，果然可以增加瞬移的极限，再累积的试下去，发现自己现在可以一次性瞬移四百丈左右。

　　好了，继续捉天晶鱼，捉到了三百只天晶鱼便去换前后左右乾坤石，那时候自己便可以成就真正完全版的空间铁则了。

　　陆元却不知道，此时在一旁的柳如眉，这位气质极好的成熟女子，掌握情报大权的女子，樱唇张得不知多大，本来刚才她看完了扁仲帝子与陆元这一场好，虽然觉得陆元这一套连招有些妙，但是其它的到是没有出乎她的意料之外。

　　她早就知道陆元会轮回，阴阳两大铁则，同时练成了瞬之剑意，霸气六层，这些她都清楚，所以扁仲帝子之败，也可以说是完全怪扁仲帝子自己，她都打算离开，结果在离开之前突然呆住了。

　　只是，现在这是什么？

　　瞬移的距离，柳如眉早就知道，瞬移这技能好用，但是有相当大的局限性，混洞境五重天最多能移三百丈，这就是极限，混洞境六重天可以移四百丈，以后每升一重天，可以提升一百丈的距离，就算是到达了世界境的顶峰，可以瞬移的距离一次也不过是一千八百丈罢了，而要再度提升也行，便是铁则融合的问题了。

　　只是，有部分铁则确实可以部分合作。

　　但是，要令铁则合作，可不是很简单的事情。

　　大部分的天尊，都在研究铁则合作的问题，但是对于天尊来说，铁则的合作也并不算容易。

　　而现在自己看到了什么？

　　柳如眉揉着自己的眼，一个混洞境五重天的小人物，居然在研究铁则合作问题，而且，居然研究有些小成功，把瞬移的距离提升了不少。

　　柳如眉决定回去之后，成立一个陆元情报分析小组。

　　因为陆元委实是太怪了。

　　在柳如眉的手下，有气运七子每一位的情报分析小组，不过年轻一辈，能令柳如眉成立情报分析小组的，也不过是三十人左右，这三十人包括了气运七子，这三十人，每一个都是在中央天朝得享大名的年轻一辈。

　　而现在，青之神女柳如眉要为陆元特地成立一个情报分析小组。

　　这事如果传出去，真的会造成大轰动！！！


第710章 定情！

　　剑灵帝姬云袖雪负手而行，九天羽织化成的长袖垂在身后。

　　在陆元面前的剑灵帝姬，如同一个邻家少女一般，那是因为她是剑中之灵，感觉到了陆元的剑，由剑及心，明白陆元那温暖的内心，所以一开始并不排斥陆元，而渐渐的交流当中，对陆元有了相当的好感。

　　而在其他人面前，剑灵帝姬仍然是一个冷傲之极的高贵公主。

　　剑灵帝姬走进了兄长的法圣宫殿。

　　在这位极宠自己的兄长面前，剑灵帝姬到是没有多少冷意，走进了华丽奢华的宫殿当中，法圣帝子见得四妹前来，宠溺的一笑，便在此时，被称为青之神女的柳如眉走入了法圣宫殿当中：“齐禀帝子，我觉得，有必要对陆元，成立情报分析小组。”

　　法圣帝子皱了皱眉。

　　而剑灵帝姬先自一讶：“有必要吗？我记得在年轻一代成立了专门情报分析小组的，不过是三十人罢了。”

　　柳如眉说道：“有必要，很有必要，因为在刚才，我看到了陆元的练功，一开始用了一个半月的时间，练成了瞬之剑意。”

　　“一个半月，练成了瞬之剑意，这不算多夸张。”法圣帝子问道，对于一般的人来说，一个半月，练成瞬之剑意，确实是夸张无比，但是在世间就是有些妖孽人物的，如果把陆元算在妖孽级的人物当中，那么就不算太夸张。

　　“这到没有会，只是接下来，他混洞境六重天，瞬移的极限，开始是三百丈，后面经过练习，到达了四百丈。”

　　“你是说。”法圣帝子本来一开始还是相当悠闲，现在坐直了身体：“铁则初步合作？”

　　“对，铁则初步合作。”柳如眉点头。

　　剑灵帝姬也是俏面颜色一变，虽然她现在一个铁则也没有练成，但是出身的家庭决定了她的眼界，她自然是知道这代表了什么，针对陆元的情报分析小组一定会成立。

　　“对了，他现在人在万法瀑布，你可以去看看。”柳如眉说道。

　　“我，我才不会去看他。”剑灵帝姬脸有些绯红。

　　说是这样说，但是脚步却不由的移动了万法瀑布那个方向，当然，当然，自己绝对不是专门为了去见陆元而去见陆元，自己只是为了帮助兄长考查陆元的修行习惯，所以，所以才前去万法瀑布的。

　　不得不说，剑灵帝姬云袖雪，这是一个很没有说谎才能的人，便是自己在心底骗自己，也说谎说得结结巴巴的。

　　万法瀑布，依然是如此的美丽。

　　如梦似幻。

　　当剑灵帝姬到达了万法瀑布的时候，太阳正在斜照着，金色的阳光照在万法瀑布上面，使得万法瀑布更加如梦如幻，如同法古世界的一块瑰丽的宝石一般。

　　陆元正在捉拿天晶鱼，现在自己已经捕捉到了三百多只天晶鱼，而似乎捕捉到了三百多只天晶鱼后，那边的天晶鱼也收到什么信息一般，连着几个时辰一只天晶鱼也没有出现，现在天晶鱼不好捉了。

　　陆元正在这般想着的时候，突然的一回头，看到了面蒙轻纱的少女：“哦，是你啊。”

　　少女还在迟疑着怎么出去，以什么方式和陆元打招呼，陆元便先叫了她，她到也落落大方的走到了陆元旁边。

　　“呃，你回法古世界了？”陆元问道。

　　“对，想回来看看娘亲。”剑灵帝姬说道。

　　“这样啊。”陆元点头：“对了，我最近新练了一招瞬移是不错的。”

　　“呃，是吗？”剑灵帝姬咦了一声。

　　陆元与女孩子谈话的技巧，委实是太拙劣了，不过说回来，剑灵帝姬与男孩子谈话也基本是头一次，除了与兄长之类的，两人的谈话技巧都是一般的拙劣，这样的谈着谈着，却越谈越放得开，两人越谈越聊得来。

　　“对了，我捉到一些天晶鱼，相当漂亮，送你一些。”陆元随意的点出了九头天晶鱼，同时以一个玻璃杯的法宝盛之，在这个稍大的玻璃杯当中，九头天晶鱼，散发出了一种相当漂亮的魅力，尾部晶莹如玉，前面闪铄着各种光芒，变幻不定，梦幻一般的鱼。

　　云袖雪的脸瞬间就红了：“你送我九头天晶鱼？”

　　“对，有什么问题吗？”陆元不解。

　　陆元所不知道的是，在法古世界有着这么一个风俗，未婚的男子送九只天晶鱼给女子，是示爱的意思。正因为天晶鱼有着这个意思在里面，所以天晶鱼一直相当的走俏，价格也是昂贵到极点，十万上品灵石一只。

　　“那，那。”云袖雪迟迟疑疑，好半晌才点头：“那我收了。”

　　接过了陆元那个装着九头天晶鱼的玻璃杯，云袖雪的脸颊都快要红到粉颈上去了，晶莹的雪颈上有一层晶莹的红色：“我有事，先离开了。”这下子再也顾不得和陆元说话，立即急忙的离开了。

　　自己，自己居然接了九只天晶鱼！

　　九只天晶鱼，在法古世界的誉意，可是天长地久永生永世相伴！自己会和这个青衣的飘逸的带着些霸气的男子，天长地久永生永世的相伴吗？少女这下子脸都快要红尽了，想自己的脑海不要想，但是却思绪乱如麻。

　　此时，法强帝子负手在身后，他也在第一千零五号星辰，所以剑灵帝姬飞出去的时候，法强帝子到也看到了，自己的妹妹到这里来干吗？法强帝子不解了，知道陆元和剑灵帝姬事情的，也只是极少数的人物。

　　陆元此时也是不解，刚才剑灵帝姬云袖雪还和自己聊得好好的，怎么突然就脸颊飞红的跑掉了？不喜欢自己送出去的礼物吗？不过不对啊，天晶鱼相当漂亮，女孩子应当相当喜欢才对，陆元是丈二摸不着头脑。

　　云袖雪都走掉了，而自己手头的天晶鱼已经超过三百只了，陆元打算去把前后左右乾坤石给换回来。

　　通过传送阵去法古世界的第五号星辰，这是商业星辰。

　　再度来到了商业星辰，陆元往那家卖前后左右乾坤石的商店走去，而在中途到是看了一些风景。

　　“这送给我吧。”一个年轻的男子送出来九只天晶鱼。

　　“这，我接受。”稍稍的犹豫了一番，一个年轻清秀女子点头。

　　而旁边尽是吹口哨的叫好之声，一时间热闹的人群将路都给挡了，陆元也就随口问了句发生了什么事情，旁边有人说道：“你不是久呆法古世界的吗，在我们法古世界的人都知道，我们法古世界当中，送出九只天晶鱼，可是求爱的象征，九只天晶鱼，天长地久永生永世相伴的意思。”

　　听得了这句话，陆元瞬间就呆怔住了。

　　九只天晶鱼，是天长地久永生永世相伴的意思！

　　这！这！这！

　　自己真的只是随手给九只天晶鱼，真的太随手太随手了，根本就没有其它任何意思在里面，也压根儿不知道法古世界有着这样的风俗，自己真的只是看着天晶鱼好看，所以这么随手的一送罢了。

　　自己真的不知道有这个意思！

　　陆元算是明白了，为何当时云袖雪的雪颈上有着一层晶莹的红晕。

　　陆元算是明白过来，云袖雪为何接过了九只天晶鱼，立即便走了。

　　原来如此！还真是一个美丽的误会。

　　陆元现在哭笑不得，不过，回过头来想一想，既然成了美丽的误会，便不用解释，自己有内心对着云袖雪也有着淡淡的好感。

　　自己以前，一直是一个人躺在草地上面，自己给自己倒酒。

　　如果，云袖雪能在旁边给自己倒酒，自己躺在草地上晒太阳，她跪坐在一旁。

　　这一副情景，也相当不错。

　　陆元这时才明白自己的心，原来自己也有些喜欢上云袖雪了，既然成了误会，便让这个美丽的误会成为现实吧。

　　其实陆元一直没有对任何女子心慕，也是因为知道自己选择的路，无上之剑道，这条路太难太难，在这条道路上面不知会有多少敌人，故而一直不敢去，自己没有资格去爱慕任何少女。但是现在的云袖雪，温柔，如同邻家的女孩一般，而且，就算自己走上再艰难的道路上来，也没有任何人敢捉云袖雪为人质来对付自己，因为其父亲本来就是这个世界上最强大的人物之一，在中央天朝，没有人敢得罪法古文明之主。

　　心意已定，决意已定。

　　陆元微微而笑。

　　这个笑容，温和，俊逸，阳光，还有着淡淡的温柔，无比的坚定。

　　接下来的事情，自然是前去把余下的天晶鱼卖掉，然后换成了三千万的上品灵石，同时将前后左右乾坤石给购买来，整个过程到是平波无奇，而现在是万事俱备，是自己冲击空间铁则的时候了。

　　陆元深吸了一口气，又花了一些上品灵石，在商业城池这里租了一间练功房，如此，就绝对安全，可以开始练功了。


第711章 空间铁则！

　　坐在商业城池的一间练功房当中，陆元正在练功。

　　现在是练空间铁则的时候了。

　　脑海当中，东，南，西，北，中，上，下，正，反，错，乱，斜，倒，瞬，改十五大剑意，一一的浮过脑海当中。

　　犹记得当时师傅太史空是这样教自己的，东南西北中上下这七大剑意是了解空间本身。

　　而正，反，错，乱，倒，斜这六大剑意，则是讲空间的基本变化。

　　最后的瞬，改两大剑意，则是空间的高级变化。

　　此时，十五大剑意，都已经领悟了。

　　空间本身，空间基本变化，空间高级变化，一共十五种，浮过了脑海当中，似乎隐隐的又回到了当时太史空以空间之线给自己演示着空间铁则。

　　不过此时，还是有些不太明悟。

　　没错，空间本身，空间基本变化，空间高级变化，这三者自己都掌握了。

　　但是，自己和空间的关系呢？

　　陆元陷入了迷茫当中，沉思良久，亦无法解开来。

　　在陷入迷茫良久之后，陆元终于将自己才购得的前后左右乾坤石给拿出来，这个前后左右乾坤石相当之大，比起一人还要高上许多，才由着容器当中拿出来，立即释放着惊人的空间之线，这是没有使用过的，如果是使用过的这空间之线会变弱，最后消失。

　　当然，前后左右乾坤石的用法并非是吃，而是以身融入这石当中。

　　土遁术的变种！石遁术！

　　石遁术在刚才也学会了，当然，也稍稍的花了些时间，在练习石遁术的时候，以一向的老习惯，也是练得相当之烂，本来明明相当简单的一个石遁术，硬生生的鼻青脸肿才练成功，如果让人知道这个，只怕会活生生的笑死，陆元的法术天赋还真不是一般的烂。

　　而现下，陆元运起了才学会不久的石遁术，自身融入了前后左右乾坤石当中，才融入了其中，立即发现，自身在这里面对于空间的认识，又上了一个台阶。

　　这到没有什么？

　　最关键的是，在这前后左右乾坤石当中，自己发现自己明了了自身和空间的关系。

　　东，南，西，北，中，上，下这七个方位是相对存在的。

　　而自身的空间方位，其实到是没有那么多，也就是前后左右的分法，与空间本身的东，南，西，北的分法不同。

　　空间是固然存在，自身所在的地方是不停的变化的。

　　空间与自身，也是一种玄之又玄的关系。

　　陆元这一刻明悟了许多许多，这是一种难以明说的感觉，但是陆元知道自己是真正的明悟了，陆元长喝一声：“放”，随着陆元这一声断喝，在陆元的掌中，出现了相当多的空间之线，而且空间之线越来越多，几乎密密麻麻，布满空间。

　　陆元知道，自己真正的成就了空间铁则，自己的第三大铁则。

　　加上小因果铁则，其实自己现在悟通的是三个半的铁则。

　　而此时，在陆元的头顶上面，渐渐的浮起了三花。

　　头顶三花！

　　无论是何方的修士，无论是修佛，修道，还是修魔，只要练成了三项铁则，便会在头顶上面，升起了三朵花，这即是头顶三花的说法，当然，要到达头顶三花，三大铁则，并非容易之事，便是中央天朝如此多的天才，绝世天才，妖孽级人物，成就三项铁则，头顶三花的也是极少极少。

　　在陆元头顶的三花，一花现轮回，一花如阴阳，一花似空间。

　　三花渐渐的上浮，越浮越高。

　　而这三花，也惊动了周围的人。

　　在这练功房的周围，到也有着诸多人，这些人静静的在此练功，突然有人惊喝一声：“头顶三花。”

　　仅仅只是头顶三花，也足够吸引很多人，立即有人前去观看，头顶三花，这可是相当稀罕的存在，一个个在练功的都忘了练功，在卖东西的也忘了卖东西，而在商店买着首饰法宝的年轻女子停了下来，买着丹药的男子也停了下来。

　　几乎所有的人，都看向了那个练功房上面缓缓升起来的三花。

　　“头顶三花。”

　　“天啊，真是头顶三花。”

　　“真是少见，想不到我居然可以见头顶三花。”

　　一个个的都议论了起来，没错，法古世界如此之广大，也是当今中央天朝最强大的几个地域之一，这里的人都是见多识广，但是，饶是如此，头顶三花的情景，也是相当少出现的，这本来就是一件稀罕事情，引不得人不惊异上一把。

　　“不知哪一位修成了头顶三花。”大家都好奇无比，纷纷的问起了这练功房的老板，到底是哪一位练成了头顶三花，大家都想看看是哪一位大人物，不过可惜，这位练功房的老板是一位相当有职业道德的人物，再说这老板也不知道陆元真正的身份，陆元只是随手登记罢了，所以，虽然很多人在怀疑这练成头顶三花的是哪一位大人物，但是，却没有一个人可以查探到陆元到底是什么人物。

　　而在练功房当中，陆元已经收了自己的头顶三花，同时，陆元发现自己的剑之法则空间在剧烈的变化着，自身的剑之法则空间抖然的增加了两倍左右，现在已经足有三座山峰一般的大小，同时有着铁则进去加固着自身的空间强度。

　　这便是空间铁则的作用，可以加强自身法则空间的大小。

　　同时，陆元把自己由着剑魔等人那里收获来的防御结晶全部打了出去，就算这些仍然不够，还把余下的几十只天晶鱼尾部的防御结晶取下，才把自己的个人法则空间完全的重新的防御了一遍，使得自身的法则空间，到达了一个相当坚固的地步。

　　空间铁则成了！

　　陆元微微而笑，等过些时间自己便可以练习新的铁则。

　　自己的下一步便是习练新的铁则，以及冲击混洞境六重天。真是想试试手，练成三铁则之后，手痒得很，不知有哪一位可以当自己的对手。

　　当然，在第五号星辰上面自然不会有人可以当自己的对手，在第五号星辰上面严禁打斗，陆元很快的回到了第一千零五号星辰，这也是败者组一百五十人训练的星辰，这一次没有去万法瀑布，在那里的训练也差不多完成了，且看看法强帝子那里，有没有新的训练。

　　回来的时候，正是朝阳升起之时。

　　“陆！元！”陆元才落在集训营中没有多久，便听到了一声断喝，而这断喝正是自己的名字，喝得中气十足，威风八面。

　　陆元回过头去，看到了一个头发长及腰间极高的白衣男子，这个长发及腰的白衣男子极有丰韵，而且在他的身上散发着浓浓的仇的味道，似乎他仇天，仇地，仇人，仇我一般，陆元在其气势当中，可以感觉得到他相当的仇视自己。

　　不对，自己并不认识这个人，他怎么在仇视自己？

　　陆元一讶问道：“你是哪一位？”

　　“无双门傅家，仇鬼刀傅仇。”头发及腰的长发白衣男子，看向陆元：“傅家，便是你的仇敌之家，你斩过傅易，败过傅冲，这两人，都是我的堂弟。”其实无双门基本是傅家主控的，非是一般的家族。

　　“我和傅易那种极弱的堂弟不同。”傅仇说道：“我乃是傅家年轻一辈的第一人。”

　　傅仇确实有资格说这句话，他是混洞境七重天的人物，在无双大教年轻一辈有这样的修为简直是惊人，无双门和剑门同为无上大教，他的实力尚且在剑狱之上，而这一次，他遭遇到风之文明的人结果进入败者组，不过，纵使是进入了败者组，他依然在展现着他的风采，他现在已经隐隐有着败者组混洞境七重天以及之下的所有人当中的第一高手，极为法强帝子所器重，认为是一个大有潜力的人物。

　　傅仇看向陆元：“原来以为剑门陆元，到底是何等惊才绝艳的人物，不过现在看来，不过尔尔，绽放出你的光芒来，我喜欢击败强者，你现在表现得太弱，现在击败你也没有任何的意义。”傅仇是傅家年轻一辈的第一人，也是一个极度好战之人，而且喜欢击败高手。

　　陆元微微一笑，没错，自己正好练成三铁则，手痒得很，便有一个对手送上门来，明显可以感觉到傅仇的身上有着强烈之极的战斗气息。

　　“仇鬼刀傅仇挑畔的是谁？”

　　“看样子不怎么强。”

　　“哦，那人叫陆元，据说和法圣帝子有些关系，可能是关系户。”

　　“这样啊，那仇鬼刀傅仇不是胜定了吗？”

　　便在傅仇与陆元即将开战之时，法强帝子迈步踏入了场中：“胜者组将派一些人来指导我们，听清楚了，是指导，这是耻辱，想雪耻的人都准备好了。”法强帝子一迈步而出，便说出了令人热血沸腾的话语了。

　　大家都是天才，结果在这里被分入败者组，如何会满意。

　　大家早就想雪耻了。

　　不过一直以来，都没有得到和胜者组战斗的机会。

　　现在，终于有了和胜者组的初战，雪耻的机会到了。

　　一瞬间，大家热血沸腾，这其中，包括了陆元。

　　手痒得很本来以为让自己试手的是这个傅仇，结果搞了半天，有更大的鱼，胜者组一群骄傲之极的人送上门来让自己试手，被分入败者组的耻，自己也要雪！

　　胜者组与败者组的初战，即将开始！


第712章 胜者组来访！

　　法强帝子气势如熊：“没错，胜者组即将来访，这也是胜者组与败者组的初战，只是试探性的，这一次，给我好好的表现出来，这一次再表现得差了，我到是无所谓，你们可就是耻上加耻了。”

　　“雪耻，雪耻。”一声一声的雪耻响起。

　　是的，哪一个都不想输。

　　大家都想胜，输了一次，已经足够了，不想再输第二次。

　　“很好。”法强帝子断喝一声：“那么，现在来详细的解释一下，这一次胜者来一共会来十个人，其中，混洞境八重天的五个，混洞境七重天的五个，一共是十个，而我们也要选出十个来迎战。”

　　“其中，也选混洞境八重天的五个，混洞境七重天的五个。”法强帝子说道。

　　显然，胜者组当中，还有混洞境九重天，混洞境十重天的人物。

　　本来，胜者组便比败者组要强大得多，所有法古文明的人自动加入胜者组，所有混洞境九重天，十重天的人自动加入胜者组，在这种情况下，胜者组不比败者组强，才是一件诡异之极的事情来着。

　　“锏玄纲，锏何求，风中秋，风明月，华月生，你们五人，都是混洞境八重天的修为，这一次胜者组来访，其中混洞境八重天的，便由你们应战。”法强帝子说道，他报出的五个名字，全是文明中人，每一个人，都是败者组当中的佼佼者。

　　“傅仇，林恨，张生，周不平，封池，你们五人，都是混洞境七重天的修为，这一次胜者组来访，其中混洞境七重天的，由你们应战。”法强帝子喝道。

　　本来要与陆元打架的傅仇，也只有暂时的放下这边的战斗，而准备去应付胜者组的来访。

　　傅仇本身就是败者组当中，混洞境七重天当中的第一好手，他不应战才是怪事。

　　陆元，与你之战便暂时的押后，算你的运气好，傅仇在心中暗道。

　　法强帝子点齐了十个人，这十人都是平时在败者组当中，尽显实力之人，毫无疑问，陆元是不会被点中的，在法强帝子的资料当中，陆元本来就不强，如何会叫陆元加入这一战。

　　不过这一次战斗，法强帝子并没有再特训了。

　　因为，在两个时辰之后，胜者组的人便会前来。

　　这时候的气氛相当的肃然，而在两个时辰之后，胜者组果然来人了，强大无边无尽却又带着几分逍遥味道的法逍帝子已然降临，这位帝子一身阴阳法袍，手持着白色的拂柄，而在他的身后，十股强大，自信的气势散发出来。

　　自信！强势！

　　胜者组的人出来，本来就有一股自信，因为败者组本来就是他们的手下败将。

　　这十个人终于露出了面目来。

　　混洞境八重天的五个，分别是华俯首，严鹤，邓清风，风潜，锏自行。

　　混洞境七重天的五个，分别是风三十，张君可，扁清景，周破图，方行之。

　　这十人，每一个人都有着强大无比的气势。

　　法逍帝子与法强帝子两人对视着，身为法古文明的帝子，就算是没有卷入争法古世界大权的争斗当中去，但是有时候也是会有些争斗的，比如法逍帝子与法强帝子这两位，到也有些竞争的关系。

　　“老十三，好久不见了。”法强帝子说道。

　　“老十五，便让我看看你这一次训练的人有多强。”法逍帝子说道。

　　“好，那么便开始，先开始混洞境七重天的战斗。”法强帝子说道。

　　“没问题，胜者组的五个混洞境七重天对败者组的五个混洞境七重天，一对一的模式，胜利的可以不下来，输的那方继续上人，最后哪一方余下来人，便算哪一方胜了。”法逍帝子说出了这一次的战斗规则。

　　“没问题。”法强帝子点头。

　　随着这两位帝子的交谈，战斗也正式的打响了。

　　第一战，胜者组的风三十对败者组的傅仇。

　　陆元到也不急，坐在旁边观战。

　　傅仇及腰长发，白色衣服，全身散发着仇的气势，他平举着他的刀，他以刀法称绝，在施了礼之后他一刀斩了过去，这一刀直如斩鬼神一般，刀光如练，这一刀好生厉害，陆元微微一惊，这个傅仇敢向自己挑畔果然是有几分本事的。

　　好快的一刀！瞬间将风三十给斩成了两半！

　　结束了？！这么快？

　　虽然知道傅仇很强，但是却没有想到傅仇强到这个地步可以一刀解决胜者组的风三十，一刀仇鬼神的仇鬼刀傅仇，果然是不假，当然，胜者组的风三十也弱了一点吧，在旁边观看的陆元眉头一皱，不对劲，这一战没结束。

　　在虚空当中，传来了渺渺的声音：“败者组傅仇，你的刀很快，但是要比速度，你是差得太远了，你知道我为何叫风三十吗？我之所以叫风三十便是因为风之文明的风神百步，我练到了第二十步。”

　　风神百步！这是风之文明的最高绝学！据说能练到第一百步，便是文明之主也难以击伤，当然，能练风神百步到第一百步的人物根本就不存在，而风三十能将风神百步练到了第二十步，果然是厉害。

　　好一个风神百步，风三十踏着风神百步这绝学，轻轻松松的斩伤了傅仇，傅仇连反击也难以做到，基本上只有风三十打他的份，没有他打风三十的份，还没有几下子，傅仇便已经败在了风三十的手中。

　　败者组混洞境七重天当中，最强的便是傅仇，但是面对着风三十这样神鬼难测的速度，也是几乎没有还手之力。

　　风三十既然得胜按照规矩，可以继续的战斗下去，而他的下一个对手是败者组的林恨，林恨出身于御火门，火焰如魔一般，不过这一战，他的火焰虽然凶猛如魔，但是却根本就追不上风三十的速度。

　　陆元在心中暗暗道，好一个风三十，风之文明的最高绝学风神百步果然可怕之极，面对着这样的速度，你再用什么也没有什么用，如果自己不是学会了空间铁则，面对着这样的人物，自己也基本没有什么办法。

　　接下来的战斗，风三十又连败败者组的张生，周不平，封池。

　　这下子，法强帝子可是面色森然。

　　本来是败者组对胜者组，混洞境七重天的五个对五个，结果现在怎么回事，开始的五战被剃了一个光头，五个人都被风三十一人所败，这可是相当的丢脸，法强帝子本来就是一个好强之人，怒意在心头。

　　而败者组的其它人，都感觉到赤裸裸的面上无光，傅仇，林恨，张生，周清平，封池五人确实都是败者组混洞境七重天当中的五人，结果这五人却惨败在风三十一人之手，这可不是傅仇五人太弱，而是风三十太强。

　　没错，败者组的人在变强，而胜者组的人同样在变强，按这样子，变强的可是比败者组更快。

　　刚才还吼着要一雪前耻，但是现在看样子，是耻上加耻。

　　风三十负手而立：“看来败者组也没有什么人才啊。”

　　这可是赤裸裸的打脸，重重的抽在败者组所有人的心上。

　　风三十冷笑一声，按计划这一次要重重的打击败者组，让败者组的人知道自己等人与胜者组的差距，他蓦然的动了起来，这一动如疾风一过，当风三十再度回到了场中的时候，他手中多了十柄兵器。

　　没错，刚才他就是凭速度，一举卷走了十个人的十柄兵器。

　　“看来我的速度还可以吗？”风三十微微一笑，带着自信。

　　便在此时，他突然发现自己手中只有九柄兵器，怎么回事？自己刚才明明拿到了十柄兵器，不知何时，在风三十的面前，已经站立着一个青衣的年轻人，青衣的年轻人淡淡的看向风三十：“本来不想管这档子事，但是连我的养吾仙剑你也敢抢，不得不承认，你很有胆，既然你这么有胆，那么便要承受有胆的代价。”

　　这是怎么回事！

　　好快！

　　风三十心中一惊，能由自己的手中把他的兵器给带回去，这得多快的速度，这个青衣的年轻人，也许是真正的对手。

　　好快！

　　败者组的诸多人马都不由的看过去，却没有任何人发现了这个青衣的年轻人是怎么动作的。

　　“咦，那不是陆元吗？”

　　“对，就是陆元，号称关系户进来的陆元，他的速度好快。”

　　陆元看向风三十：“也罢，便让我来战你，让我看看胜者组有什么了不起的。”其实陆元也是隐有战意，没法，谁叫自己也是败者组的人物，这份耻辱自己的身上也有一些，不好好的雪一雪耻怎么行。

　　陆元再看向一旁落败的正在疗伤的傅仇：“傅仇，我们的一架没有打成，你现在便瞪大你的眼看看，我是如何胜过风三十的，借此明白你和我之间的绝对差距。”在胜者组来之前，陆元与傅仇可是要进行一场决战的，以证明是谁更强。


第713章 你们不该惹我！

　　傅仇一怔，他万万没有想到在败者组混洞境七重天最强五人都已经失败的情况下，陆元居然还敢站出来。

　　有胆！

　　傅仇不得不服陆元这一声。

　　其实傅仇此人的性子到也不坏，好战之极，只是他出身傅家，傅家早和陆元不死不休，所以他与陆元注定只有为敌，但是就算是为敌此时也要服陆元一个胆子大。但话又说回来，面对着这样神鬼莫测的风三十，确实是极难极难取胜，陆元上去也只有自取其辱。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”风三十爆发出大笑声，他大笑的时候，一头飘逸之极的头发也随风而动，如同有风飙过一般，但是明明的这里没有风才对：“居然想要胜我，败者组当中，居然出了这样的人物，有趣。”

　　风三十确实是大起兴趣。

　　“风神百步第二十一步，风中劲草。”他人瞬间动了，人如同风中劲草一般，马上到达了陆元的身后，同时一道冷镖射了出来，冷镖射了出来速度好快，不过陆元瞬间就躲闪了过去，一镖无功。

　　“风神百步第二十三步，山风吹花。”风三十瞬间就动了，而他这样的动，快速亦常，但是偏偏又有一种慢的感觉，便如同山间的风吹在山花上一般，给人一种很从容的感觉，一般的人都适应不了这样的步法。

　　他到达陆元背部一寸处的时候，陆元已经消失了。

　　“风三十，你还是不够快啊。”陆元淡淡的说道。

　　“好，了不起。风神百步第二十五步，风中无影。”风三十瞬间一动，这一回到达了陆元的头顶上，冷镖射出来，这一次的攻击快如电闪，风神百步，本来就是越后面的越快，快得简直不可思议。

　　这一记冷镖由着陆元的头顶射入，直射入陆元的身体，不过奇怪的事情是，为什么从头到尾，陆元被击中一点血也没有飙射出来，这是怎么回事？按理来说多多少少应当要留些血才是啊，风三十瞬间便发现不对劲了，登的一声离去。

　　在风三十与傅仇对战的时候，那时候傅仇一刀斩出，以为劈中了风三十，结果劈中的只是虚影。

　　而现在，陆元用的也是虚影。

　　而只有够快的速度，才能用出虚影来。

　　陆元的速度也很快。

　　风三十面色无比的凝重：“好，风神第二十八步，风中留影。”风中留影比起风中无影还要快上一些，但是仍然击中的是虚影。

　　“用刚才的风中留影，我已经摸清你的速度极限。”风三十面色微微一笑，这招风中留影，留的对方的影子，通过留下对方的影子，以计算出对方的速度极限，风之文明的风神百步，本来就是一个文明的最高绝学，怎么可能不快。

　　“所以，下一刻，你要败，败在我的风神百步第三十步之下，风吹风。”风可吹风，这已经是快到无以伦比之风，风三十对付过的任何对手，除了风之文明本身的，从来没有见过一个人比自己要快。

　　而且通过了风中留影这一招摸清了陆元的速度，他自信这一招绝对可以击中陆元，但是在他的风吹风击中陆元的一刹那前，陆元便消失了。

　　这是何等的速度！

　　不对，这不是速度！这是瞬移！

　　风三十终于明白陆元为何有自信可以挑战息，原来有瞬移。

　　“原来你会瞬移，怪不得。”风三十微微一笑：“不过，你会瞬移又如何，我的速度快绝，瞬移每一次出现空间波纹，在波纹泛起之前，我便可以用第三十步风吹风给走人，我们看来是要平手。”

　　“平手，你说什么？”陆元同样是微微而笑：“我可对平局没有兴趣，让你出手这么久，现在是我反击的时候了。”

　　陆元站在那里，大手一抓向着风三十抓去。

　　风三十正待用风吹风这一步法离开，但是马上发现自己周围的空间一变，还没有等反应过来已经被陆元的大手给擒住，风三十还待反抗，但是陆元已经抓起了他，把他往地面上重重的撞了过去。

　　风三十起身之后，被打得莫名奇妙，立即施展风吹风想逃走，但是周围的空间一变，但是马上又被猛的一抓，将人给抓住，如同一个落了翅膀的鸟一般被陆元给抓住。

　　风三十再度起身，再度施展着风神三十步，但是空间又是一步，又是被陆元给轻易的擒住，朝着地下重重的一摔。

　　这！这！这！

　　风三十这个以速度成名的人物，他的速度在陆元面前，却如此的不堪，被陆元轻易的一次一次的擒住。

　　“你抢我兵器，所以我摔你三次，我很讨厌人抢我的老伙伴，下一次再抢我的剑，便是你的死期。”陆元自在的说道。

　　到了此时，明显是风三十输了。

　　被陆元如同一个落了翅膀的鸟一般的摔来摔去，这不是输是什么。

　　败者组的第一胜已经到手。

　　而这一战，陆元展示出来的是空间铁则，对于空间的绝对控制。

　　风三十刚才还趾高气扬，但是现在却已经趾高不起来，气扬不起来，没办法，被陆元这样的打输掉，他如何能趾高气扬得起来。风三十郁闷了，但是他也已经知道陆元的速度比自己要慢一些，但是精通空间铁则，在空间改换之下，自己的速度再快也没有什么用处，在这样的情况下也只有无奈。

　　“这一战是你胜了我，但是不要忘了还有风二十四。”风三十看向陆元，淡淡的说道。

　　“风二十四？他不是你的兄长吧，一个风二十四，一个风三十。”陆元随意的问道。

　　“错，风二十四之所以叫风二十四，是因为他在二十四岁的那一年，便可以施展出风神百步当中的二十四步，所以被改名叫风二十四。”风三十说道：“而他现在到底会风神百步当中的多少步，我也不知道，不像我到现在都上千岁了，也只能学会风神百步当中的三十步。”

　　“风二十四一定会击败你。”

　　陆元耸了耸肩，并没有把风三十的警告放在心上，没错，风二十四一定会是自己的对手，不过，既然要当对手，那便来吧，也没有会了不起的，自己从来不怕任何的挑战。

　　而此时，傅仇愕然，打得他都几乎还不了手的风三十，居然被陆元斩落，看这样子，自己只怕也不会是陆元的对手。

　　法强帝子愕然，这个陆元居然如此不简单，自己开始万法瀑布以霸气试测那一次，看来是走眼了，不过这样也好，多多少少胜利了一次，也算是挽回了一些颜面，法强帝子身为第十五帝子，这样的身份自然也要脸面。

　　而败者组的其它所有人，也都在心中暗惊，本来大家都以为陆元是关系户罢了，想不到陆元这么强，居然可以胜过胜者组的风三十，这样的人物如果是关系户，那还有什么人不是关系户，这可是一个真正有实力的人物，强！

　　剑狱，剑雄两人，也是心中震惊无比，他们和陆元同样出身自剑门，到也知道陆元的深浅，陆元本来就极强，这一次因为缺席战斗而入了败者组当中，但是却没有想到，陆元又变强了，在这么短的时间内，同样的训练，变得可以胜过风三十，便是剑狱在剑门当中核心弟子当中称雄，碰到风三十也是被秒的货，风三十这样的人物，对于剑门的核心弟子太强了，但是风三十却是敌不过陆元，陆元进度速度太快了。

　　对于陆元胜风三十这一次，引起了各方的震惊。

　　不过，到也有人不以为然。

　　“不过是有些快罢了。”一个人大大咧咧的说道：“刚才我可是没有出手，这一次，便让我出手，胜了区区陆元。”

　　这个人以相当平淡的语气说道：“陆元，你在我手中败过一次，现在便要败第二次。”

　　这人物是谁？这么大的口气，说击败过陆元一次，现在要击败陆元第二次。

　　陆元不由的愕然。

　　败者组的人其它人也都愕然。

　　胜者组，混洞境七重天的五人当中的第二位，锏之文明的张君可。

　　张君可看向陆元，冷笑了一声，刚才陆元击败风三十，说是说击败，不过张君可也知道，风三十一向就是以速度称雄，除了速度其它的真没有什么，不算什么强者，除开速度，风三十真的不是自己的对手。

　　所以，陆元是好运会空间铁则，可以克制风三十，所以才可以胜过风三十。

　　但是，真正的战斗吗？张君可可不认为陆元有多强。

　　区区一个败者组的人物！区区一个在自己手下败过一次的人物！还想嚣张！

　　剑门陆元，上一次你畏战不敢出来，这一次，我便叫你败。

　　张君可负手冷笑，充满了自信。

　　他对陆元有着相当的心理优势。

　　张君可开始训始的时候是混洞境六重天的顶峰，后面在训练当中突破到达了混洞境七重天，此人才华惊人，在锏之文明当中都有天才之称，进步惊人，所以法逍帝子才把他列入胜者组的十人名单当中。


第714章 惹错人了！

　　张君可面貌英俊，气质高贵。

　　他本身就是贵族，锏之文明的贵族！

　　任何的无上大教，都没有贵族这个词，大家都差不了太多的出身，你是这个大州，我是那个大州，偶尔有外域出身的人物。

　　但是到了文明当中，便不同了。

　　在文明当中，有各式各样的贵族，这些贵族的存在便是因为他们的家族当中，有着天尊级的人物，所以才能被称为贵族，每一个贵族的子弟，都有着相当的自信，因为他们和平民不同，他们可是贵族。

　　当然，在中央天朝，还有王族的存在。

　　所谓王族，乃是指文明副主存在的家族，是称王族。

　　比如剑灵帝姬云袖雪，便是王族的一员。

　　张君可比身份自然是远不如云袖雪这样的王族，但是自认比起陆元这样的平民可是高得太多太多。而且从小以来，张君可便极少碰到失败，只有成功再成功，当时锏之文明当中出现了陆元这个名字，甚至锏之文明的第一智者锏云愁都在调查陆元，知道了这个消息之后，张君可便暗自在心中定下了，一定要击败陆元。

　　而这一次绝世天才培养计划，他到是碰到了陆元，一对一的战斗，本来以为可以在战斗当中胜过陆元，哪里料得到陆元居然逃跑了，不敢战斗。

　　不过现在到是一个好机会。

　　这一次，一定要再败陆元，让锏云愁知道，自己确确实实的比陆元要强。

　　陆元这时候也是心头冒火，这个张君可，还真是自大啊，上一次因为找因之剑意的原因，让他赢了一次，估计还以为自己怕了他。既然如此，到也好，便让自己真真正正的胜了他去，让他明白差距到底有多大。

　　张君可看向陆元：“陆元，这一次我要你彻彻底底的败在我的手中。”

　　“这一次明显是你会败的。”陆元淡淡的说道。

　　这一战不用点火，已经是战意高昂了。

　　而且，大家明显的可以看到，这一战的战意，比起上一局还要高燃。

　　风三十与陆元，到底还是没有多少恩怨。

　　而陆元与张君可两人，可是有着恩怨的。

　　锏之文明与剑门的关系，哪一个会不知道，这两个势力注定了会是死敌。而且，陆元上一次因为缺席的原因，使得张君可赢了这一局，这一次会是谁输谁赢？

　　张君可看向陆元：“便让你看看我的招式，让人明白，剑门对上锏之文明只有败的份，锏噬剑流。”张君可背上的锏瞬间化成了一道洪流一般，向着陆元直递而去，他这一剑有着剿灭一切的威严，甚至在剑招之间有着丝许洪荒的味道。

　　锏噬剑流！

　　这是！

　　锏之文明副主，本身乃是出身自上个纪元的剑之文明的人，后来反出了剑之文明，创出了锏之文明，据说他在上个纪元崩毁之时，曾经做过危害剑之文明的事情，因此而立下了大功劳，这样的人物，怎么可能会不心虚。

　　故而，他创出了锏噬剑流。

　　这所谓的锏噬剑流，完全是为了克制用剑者的。

　　张君可之所以自信满满，便是因为锏噬剑流的原因。

　　“锏起龙蛇！”

　　“以锏破剑！”

　　“锏压于剑！”

　　“剑顶有锏！”张君可的那柄高山锏，化成了一道一道的杀影，如龙似蛇，如魔似神一般扑向陆元，这一道一道的锏影当中，全是用来破剑的，如果说洪荒对剑的克制，是荒对剑的天生压制，而现在张君可的招式当中，对于剑的压制，便是对于剑太熟悉太熟悉了，在这个纪元，对于剑最熟悉的绝对不是剑门剑主，隐剑宗的剑如海之类的人物，而应当是锏之文明副主，没有任何人有他这么了解剑，正因为太了解，所以便可以轻易的破剑，压剑。

　　面对着张君可的无尽锏影，陆元一时间也颇觉得麻烦，这些招式初看不出奇，但是处处都是朝着自己克制的，真是令人不爽到极点，锏噬剑流吗？自己是记下了这个名字，其实张君可这些招式，以陆元掌握阴阳的能力，可以轻易的破掉，但是陆元却不急着去破之。

　　自己干吗急着破！张君可这样的人物，用出了锏噬剑流，确实相当的嫩，但是，锏噬剑流本身可是锏之文明副主创出来的，本身相当不简单，以后自己一定会对上这个流派的招式，所以现在先由张君可这里看些，学些，以后好对付。

　　张君可见得陆元面对着自己的锏噬剑流时，果然被自己的重重锏影所压，难有还手之力，不由的心头暗笑：“陆元，你现在知道了锏之文明的可怕，对了，现在我可是要再加上我的铁则，轮回！”

　　张君可是混洞境七重天，俗称的至尊境，一般的至尊境都可以掌握一个铁则，按照剑道的说法是剑皇，当然，在锏之文明当中称锏皇！

　　张君可发现陆元面对着自己的锏噬剑流的时候难有还手之力，一不做二不休用出了自己的轮回铁则，朝着陆元直攻而去，要把陆元防御的最后一根稻草给击败：“陆元，你便给我彻彻底底的被击败。”

　　“陆元，你现在应当知道，你所谓的剑门绝世天才，碰到了锏之文明的绝世天才，有多脆弱了吧。”张君可哈哈的笑着，第一智者锏云愁还把此人定为锏之文明的大患，真是可笑，陆元这样的人也配称为大患，便让自己一人来解决这个大患。

　　他的锏影攻势如山，不一会儿他学会的锏噬剑流的招式便用得七七八八，不过无所谓，再用一次，这一次一定可以让陆元完蛋。

　　“哦，你就这些招式吗？”在张君可信心满满的时候，陆元相当平淡的说道。

　　“什么！”张君可一怔：“这些够败你了。”

　　“是吗？”陆元一剑而出，这一剑直指向锏起龙蛇的双睛，双睛正是其弱点，再一剑与张君可的锏对撞，以凶破凶，以险破除，硬生生的破掉了以锏破剑这一招，同时剑如同泰山压顶，破掉了剑顶有锏这一招，陆元随手出剑，随意而成，剑剑直破张君可的锏法。

　　张君可在心中连道，怎么可能！自己学的锏噬剑流专破剑法的，怎么可能会被陆元所破，不过还好自己还有轮回铁则，轮回之力还在！

　　“你还在玩轮回之盘吗？真是落后啊，看我的生死轮回之盘。”陆元打出了生死轮回之盘，比起张君可的轮回之盘还要强大，巨大的生死轮回之盘，以无比霸道之姿，猛然降落，直压张君可那弱小的轮回之盘，这一下不但有轮回之力，还有生死轮回之力，硬生生的消磨着张君可的寿命。

　　张君可面色大变，自己的两大绝技锏噬剑流被破掉，自己的轮回铁则居然被对方的轮回铁则完败！他瞬间便想到了退！但是哪里退得了，陆元身形欺进，先是连出五拳，每一拳直接脸部，后面更是连踩五脚，每一脚都踩在他的身上，脸上，把他当成垃圾一般的踩。

　　“你这样的人，也配和我玩。”陆元冷笑着看向垃圾一般的张君可：“对了，忘了告诉你，终有一天，我要破尽锏噬剑流！”

　　豪言！

　　什么是豪言！

　　这就是豪言！

　　这句话，可是嚣张到极点。

　　锏噬剑流，这可是锏之文明副主创出来的东西。

　　要破尽锏噬剑流，也即是说，陆元他要胜锏之文明副主，不胜的话，怎么可能破尽锏噬剑流！

　　而要胜文明副主！这完全是在说笑，便是一个当今之世最顶尖的天尊说这句话，也要被视为说笑。

　　绝对的笑话！

　　但是，不知为何，陆元站在那里，说出了这句话，给人的感觉却是他真的做得到一般。

　　阳光正在升起，照在这个年轻人的脸庞上。

　　这句话，说得似乎截钉，似乎又是在截铁。

　　法逍帝子，法强帝子两人，这个角度正好看到阳光照在这个年轻人的脸上。

　　两位帝子这一刻心中的感触，这个年轻人，未来会相当不凡的。

　　陆元再一脚，把张君可彻彻底底的踩在自己的鞋底之下：“本来我是没有打算出场，也轮不到我出场，但是风三十居然抢我的兵器，张君可这样的挑畔我，既然我都站出来了，那么便继续的战下去。”

　　其实这说的到是事实，如果风三十没有为了逞威风抢陆元的剑，只怕陆元根本不会出场。

　　而就算是风三十出场了，他输了之后没有人再挑畔，也可以算成一场私战。

　　但偏偏这时候张君可出场了，又再挑战陆元。

　　所以现在演变成了这种情况，败者组陆元挑战胜者的人。

　　记住，败者组！败者胜！

　　陆元长喝一声：“那么，下一个？”

　　如果说之前风三十是一挑五，一个人把败者组的傅仇等五人全挑了，那么现在陆元显然要做一样的事情。

　　既然人都站出来来战了，便让自己战一个痛快！血在烧！


第715章 胜者组如何！

　　本来胜者组混洞境七重天对败者组混洞境七重天，五对五已经结束，但是因为一些意外，惹出了陆元。

　　所以，此战还在继续。

　　陆元长喝一声：“那么，下一个呢？”

　　“下一个是我。”白衣的医者走出来，正是胜者组五人组当中的扁清景，扁清景瘦瘦高高，全身上下散发着药的气息，医的味道，他立在那里，他与陆元自然没有什么如张君可之类的旧怨新恨之战，不过他是胜者组的，自然要与败者组的陆元交手，要胜过陆元。

　　胜者组，有胜者组的尊严。

　　扁清景走到了陆元身前三丈处：“我不会让你五连胜的。”

　　“也要看你阻止得了，阻止不了。”陆元冷笑一声。

　　“也好。”扁清景这位出身于药之文明的人物，此时自然也知道陆元的厉害，他瞬间打出了药之文明的太上伤寒经，他这太上伤寒经，练到了其第三层次深入骨髓，而这深入骨髓这一诀，其中的病菌非是一般。

　　同时，他也知道陆元的生死轮回之盘，对于太上伤寒经的病菌有相当的克制作用，就算他是太上伤寒经第三层次的病菌也是如此。

　　所以在同时，他也打出了无上生机诀，他这无上生机诀，可以让生命生机勃勃，与太上伤寒经结合，可以产生一种恐怖的威力。

　　他也知道陆元的厉害，所以在这一刻，把所有的绝招一起用了上来，甚至把他的文明文字，“伤”给猛然的打了出来。

　　三大绝招，齐齐的施展而出。

　　“好一个太上伤寒经，想不到扁清景在太上伤寒经上面的造诣有如此之深，居然到达了第三个层次深入骨髓的地步，到达了第三个层次，其病菌根本就是无法防测，直接在你的骨头里面，抽骨积水，无法对付。”

　　“好一个无上生机诀，他这无上生机诀，也练到了欣欣向荣，万物之春的地步，到达了这个地步，便是再没有一丝肥料的土壤上面都可以结出最丰盛的果实，白骨都可以重新的长出血肉，想不到扁清景练到了这个地步。”

　　“而且更可怕的是太上伤寒经和无上生机诀，药之文明的两大绝技，一旦联手，简直是到达了惊天动地的地步，以无上生机诀的生机催动太上伤寒经的病菌，两者合而为一，可以造成的伤害是相当可怕的。”

　　“扁清景居然还有伤字。”

　　“这个伤字，虽然是药字衍生出来的二级文字，但是，却是药字衍出来出的二级文字当中相当厉害的一个，而且，这个伤字还可以与太上伤寒经结合，使得太上伤寒经到达了更大更强的地步，到达了一种惊天动地的地步。”

　　“平时看扁清景不太做声，想不到实力这么强。”

　　这一刻，便是风三十与张君可两人都是震惊了，风三十与张君可两人，都是胜者组当中的高手，但是两人平时在胜者组当中，很少与扁清景交手，故而也不太知道扁清景的实力，而一般药之文明的人，都不太擅长于战斗，故而，一般一开始的时候，都以为扁清景的实力不如他们二人。

　　结果，现在看到扁清景的出手，风三十与张君可不由的面面相觑，想不到扁清景有着这样的实力，这样的三大绝招齐齐的施展出来，风三十自认便是用出了风神百步的第三十步风吹吹，也未必闪避得了，张君可自认用出了最强的锏招式，也难以抵挡。

　　而此时，战斗还在激烈的进行着。

　　面对着这三大绝招，陆元本来不惧太上伤寒经，也不算惧那个伤字，毕竟自己有吞木之龙，但是这三大绝技结合在一起。

　　一加一再加一的效果，可是远远的大于三。

　　不过，这样的便想拦住自己，也真是做梦。

　　那个伤字已经彻底的打在了陆元的头顶上，陆元的全身立即开始了受伤，同时，被无上生机诀扩大了变强了的太上伤寒经的病菌，也钻入了陆元的体内，开始不停的破坏陆元的身体，不过要破坏陆元的身体并不容易，因为陆元的身体可是经过了猫妖之珠给强化过的无上刚柔之身。

　　可刚，可柔，无上刚柔之身，便是病菌想破坏也不容易。

　　扁清景脸上带着淡淡的笑容，自己胜定了。

　　便在这一刹那，陆元的头顶上面，突然的一道绿光如龙的闪过，没错，用了吞木之龙把伤字给吞了，可是大饱了一顿，其中的木系文字精华令得吞木之龙硬生生的长了一截，同时，生死轮回之盘催动到极大之处，用阴阳灌找到了弱点，以生死之力灌进了病菌当中。

　　一个轮回，难以破掉太上伤寒经，无上生机诀两大绝学的联手。

　　此时的扁清景还以为自己必胜，陆元也算是久经战阵之人，自然不会放过机会，瞬间一个瞬移到达了扁清景的身前，同时剑一横已经到达了扁清景的脖子之前，淡淡的说道：“你输了。”

　　扁清景楞然，他根本就没有反应过来。

　　怎么可能！

　　太上伤寒经加上无上生机诀，再加上那个伤字，三者联手，三大绝技组合，居然还输了。

　　这是怎么输的？

　　扁清景输得莫名奇妙，连自己怎么输的也没有搞清楚。

　　但是，任是他再没有搞清楚，输就是输，他在心中，不由的产生了一种陆元高深莫测的感觉。

　　陆元到是感觉到大爽，吞木之龙吃了那个伤字，可是大饱了一顿，哪一天再弄些文字来吃就好，吞木之龙也会成长，据无相吞噬诀的记载，这七条吞噬之龙，每一条龙的成长都是无限制的，无论怎么成长也可以！

　　无限制！

　　这三个字听起来相当的普通，但是实际上相当的变态。

　　一般的功法，心法，再怎么练，后面也有限制的。

　　也只有文明副主级以上的心法，才是无限制的。

　　陆元胜了扁清景之后，旁边的人都有些面面相觑，因为这事情的大起大落，委实是太快太快了，一开始的时候扁清景用出了三大绝招齐发，三者还可以有机的配合，都以为扁清景占定了上风，结果还没有反应过来，陆元一个瞬移，剑已经横在了扁清景的脖子前。

　　之前的两战，陆元胜过张君可，风三十二人，胜到是胜了，但是没有胜得这样的干脆，而现在，面对着实力不下于张君可，风三十的扁清景，却是如此轻易的就胜了，简直是令人感觉到无比的惊怖。

　　陆元！好强！

　　胜过了扁清景之后，陆元长喝一声：“那么，下一个。”

　　下一个的对手是周破图，这个周破图，其实并不是什么文明中人，而仅仅只是一个无上大教真图门的人，真图门这个门派，以寻常的修士不同，他们的武器非刀非剑非法术，而是图，以图做战。

　　以图做战的陆元以前到也碰到过一个，那便是荒古文明的至尊七荒图，结果被陆元斩杀掉。

　　而现在这个对手周破图，玩图的水平，也就是和七荒图一个水准罢了，陆元的实力远胜过于当时，自然可以轻轻松松的胜过周破图，整个过程，相当的简易，陆元基本是抱着玩的心态去的，也没有怎么认真。

　　说句实话吧，现在一般的混洞境七重天，要陆元认真还是相当难的。

　　而第五个对手，名叫方行之，这也是一个无上大教千水门的人，千水门的人长于用操控水的法术，这样的法术比起陆元在晋国时候所碰到的任何对手，都的法术都要强，基本可以算是陆元见到的最强的法术之一了，如果是自己还在晋国的那个时候，碰到这样的法术，只怕也只有输的份。

　　但是，时不同，事不同。

　　现在的陆元，已经比起在晋国的时候强上太多太多。

　　所以，面对着自身在晋国时期根本没有对付之法的法术，陆元轻而易举的便破解了。

　　剑，很快的横到了千水门方行之的脖子上。

　　第五场胜利，到手。

　　大家一直压着一口气等着现在，其实这五场战斗，也就是前面的三场精彩，后面的两场并不怎么精彩。但是，一胜接一胜的下去，就算后面的战斗，并不算太精彩，还是给人一种相当爽快的感觉，大家看得目不转睛。

　　“又胜了！”

　　“是啊，又胜了！”

　　“居然又胜了！”

　　“五连胜！”

　　“败者组的陆元，以一挑五，连胜胜者组的五个。”周围都快要沸腾了起来，这确实是让人沸腾的，委实是令人太激动太激动了，败者组的人，在傅仇等五人输掉的时候，便压着一股气，这股气越压越深，终于轰然一声的释放出来。

　　雪耻！这也是雪耻！

　　虽然不是早就安排傅仇等人胜利，而是出乎意料的陆元进行战斗，完成了这五连胜。

　　但，不管傅仇等人，还是陆元，都是败者组的。

　　故而，这下子便令人感觉到无比的痛快了。

　　大家都欢呼出声！发自内心的欢呼！

　　这一次，由陆元替大家雪上一耻，不过之后，各自都会努力雪这个败者组的耻。


第716章 法强帝子的特训！

　　第一千零三号星辰！胜者组的训练之星辰。

　　“那十个人去败者组远征了，不知最后的战果如何？”一个人如猿猴一般，个子极高，但是蹦来跳去的人物说道，此人乃是混洞境九重天的人物，猿魔孙大支，乃是风之文明当中的一个异类人物，有着远古风猿的血统。

　　“他们十人，在胜者组虽然不算多杰出，但是去败者组横扫没有压力。”说话的乃是锏之文明此行的领袖级人物，双眉雪白，诡异下垂的锏月白，这也是一位实力惊人的人物，到达了混洞境十重天，锏月白玩味性的一笑：“季华陀，你认为如何？”

　　被称为季华陀的人，头发如雪一般的白，双眉如雪一般的白，他正待说话，却是一阵子的强烈咳嗽，使得他不停的呛出血来，这一阵子强烈的咳嗽打断了他的说话，病者不自医，出身自药之文明的季华陀，却是一个柔弱得似乎说话都会被吹倒的瘦弱男子。

　　而在季华陀之旁，站着一个丰神玉俊的年轻男子，这个年轻男子负手而立，在没有风的情况下，头发却被风给诡异的扬了起来，化成了一种极度潇洒的踏风凌风之势，这一位，便是风之文明的小领袖，在二十四岁的时候，便踏出了风神百步当中二十四步的男子，时至今日，也不知他到底练成了风神百步当中的多少步，这一位的实力，也到达了混洞境十重天的地步。

　　不过，在诸人当中，气势最是高昂的。

　　不是锏之文明的小领袖锏月白。

　　亦不是药之文明的小领袖季华陀。

　　同样，并非是风之文明的小领袖风二十四。

　　而应当是立在北方的那个人物。

　　那同样是一个年轻人，但是这个年轻人，却是气势昂然，这个年轻人似乎就有一种手握大权的味道，他的眉头微微的一聚一阖，他的风采无人可及，如果陆元在这里，应当就会认出，此人正是法古文明的严千法，号称追求剑灵帝姬的四个强力人物之一，此人据说论天资相当之高，虽然不如法之子，但是却也相当可怕。

　　这其中，猿魔孙大支其实只是陪衬的，真正的核心是这四个文明的小领袖。

　　整个胜者组的核心，也就是这四人。

　　每一人，都是站在胜者组顶点的人物。

　　他们四人，讨论的号称是胜者组去败者组的事情，但是实际上，每一个人物，都认为胜者组赢定了，估计要输一场都难，所以真正的核心，还是这四位人中之龙的明争暗斗，大家都是人中之龙，到底哪一位更强呢？

　　便在此时，情报传到了。

　　“什么，胜者组风三十，张君可这五人全败。”

　　“败在一个叫陆元的人手中。”

　　第一千零三号星辰，离败者组的第一千零五号星辰，委实不算远。

　　听到了陆元这个名字，锏月白诡异的扬了扬他雪白的眉，陆元这个名字在锏之文明还颇有些名气，主要是因为第一智者锏云愁的话，说陆元此人如果不死，必然会成为锏之文明的心腹大患。

　　而法古文明的严千法，也皱了皱眉，最近似乎也听到了陆元的名字，似乎还有剑灵帝姬有些关系。

　　第一千零五号星辰当中。

　　“胜者组如何！”

　　“还不是被我们败者组的人给一连五个的给胜了。”

　　“给力，给力，陆元太给力了。”

　　在这样如潮的声音当中，胜者组的气势硬生生的被打下去了，而败者组的气势不由然的涨了上来。

　　而接下来的战斗，便是混洞境八重天的战斗，败者组的锏玄纲，锏何求，风中秋，风明月，华月生这五人，对胜者组的华俯首，严鹤，邓清风，风潜，锏自行这五人，这一战因为受败者组气势大涨的原因，结果这一次的战斗，五五对战，败者组这边居然赢了两场。

　　也即是说，这一次的战斗，一共进行了十五场。

　　其中，胜者组赢了八场，败者组赢了七场，其中陆元独赢七场。

　　也即是说，面对着胜者组的强势，败者组也只是小败罢了。

　　可以说，这个战绩，大大的出乎了法强帝子的意料之外，法强帝子一开始也没有想到有这样的战绩，法强帝子看向陆元，还真是一个神奇的人物，自己一开始还真是大大的走眼了，这样的人物自己要好好的培养来，到时候，胜者组与败者组的终极之战，可是要好好的发挥出威力来。

　　这是自己手下的精彩人物，如果训练得强的话，会成为自己手下的大杀器人物！

　　法逍帝子也无奈得可以，他深深的看了陆元一眼，说实话吧，如果这一次不是陆元的话，那十场战斗，他可以保证胜九场输一场，结果被陆元这么一闹，是胜八场输七场，居然只是险险的赢了罢了，要知道他手中的可是胜者组，而法强帝子手下是败者组。

　　好在，自己的手底下的牌很多，有混洞境九重天，混洞境十重天的人物。

　　他已经看出了陆元的极限，在胜败两组的战斗当中，陆元一个人掀不起什么浪来。

　　而这一战，到此也正式结束了。

　　胜者组的人回去了，胜者组这么一回去被人接连五胜的消息一传回去，在第一千零三号星辰上面，传来了一阵子的叫嚣声，都在叫嚣着要铲平陆元的声音，毫无疑问，胜者组的骄傲之心被陆元给深深的刺激了，等下一次胜者组与败者组的再战，一定会有很多人乐意击败陆元的。

　　而在胜者组当中，最受刺激的便是纳兰德，纳兰德最近一路走大运，先是在外域的时候得到中古奇宝，实力提升了许多，到达混洞境六重天，而且还进入了绝世天才培养计划当中，进入法古世界之后，幸运之极的进入胜者组。

　　他是亲眼看着陆元进入败者组的，当时便在心中暗想，自己进入了胜者组，陆元进入了败者组，到时候，自己一定可以狠狠的踩着陆元，他在胜者组训练了这段时间，自信不知道有多大，结果才传来了消息，陆元居然胜了风三十等五人，这下纳兰德情何以堪，纳兰德也是发了狠，自己一定要胜过陆元，自己和陆元是不死不休。

　　而这样的消息，自然还传到了法圣宫中去了，对于这样的消息，法圣帝子并没有太多的意外，其它的人没有注意到陆元的成长，他可是叫柳如眉一直盯着陆元的成长，甚至还有情报分析小组，而柳如眉更是感觉到自己干对了一件事情，针对陆元特别的情报分析小组，委实是太对太对了。

　　云袖雪听到这个消息之后，微微展颜一笑，这一笑如同无数鲜花盛开。

　　而这一战的余波也渐渐的散完了。

　　法强帝子的特训又开始了。

　　只是，原来特训的重点是三十人。

　　而这一次特训的重点是三十一人，加的那一个人自然是陆元。

　　自然，没有任何会不服气，以陆元的战绩，绝对有资料加入到特训中来，毕竟，陆元的战绩委实是太辉煌了。

　　法强帝子看着眼前的三十一人，这三十一人都是败者组当中的精英人物：“这一次的特训，是三十一人，而现在接着特训，这一次的特训，是关于如何应对文明文字，文明文字是很麻烦的一点，但是，如何对应呢，你们估计很多人都没有这方面的经验。”

　　“而这一次，便给你们讲的是如何应对文明文字。”

　　“当然，要一次性所有如何应对所有文明的文字，太空太泛，我讲到是讲得没问题，但是你们基本学不到什么东西，而你们这一次的对手胜者组也一共就是四个文明，分别是锏之文明，药之文明，风之文明，以及法古文明，这一次，本帝子要教你们的，便是应对这四个文明文字的办法。”

　　开始讲的应对药之文明的办法，药之文明分为多类，其文字大多都是各种药物的作用，这点讲起来相当的复杂，法强帝子到是讲了起来，而法强帝子在讲的时候发现陆元基本没有怎么听，他教授的办法陆元都学得不怎么样。

　　这是怎么回事？法强帝子有些不解。

　　按照战绩来看，如果用心培养的话，陆元应当是败者组大杀器级别的人物，怎么现在学对付药之文明的办法，学得不怎么样，法强帝子是大惑不解，不过他已经走眼过一次，这一次自然不会轻易看轻陆元，打算再用心观察观察陆元。

　　而陆元最近是快要打瞌睡，法强帝子的办法确实不错，可惜，没有自己的吞木之龙好用。

　　他的办法，只是应对药之文明的文字，仅仅是应对罢了，而自己的办法，则是直接的吞噬药之文明的文字，是赤裸裸的绝对克制。

　　所以，学这办法干吗？

　　可惜，无相吞噬诀，自己只学会了一种吞木之龙，要是七种都学会，天下所有的文明文字，无所不克，无所不包，才是真真正正的超级王道，到底怎么样把吞噬之龙的第二条练成呢？陆元晒着法古世界的阳光想着。


第717章 陆元的资质！

　　法强帝子的特训，还在进行中。

　　这一次与胜者组之战，如果不是陆元的异军崛起，败者组真的要大大的丢脸。

　　看来，之前自己对于败者组的操练，还不够啊。

　　法强帝子在心中暗暗的想着。

　　当然，陆元更是要好好的操练，这可是自己未来用于对付胜者组的大杀器。

　　“好，药之文明的文明文字的对付方法，便学到这里，我在这里，只是教授你们基本的办法罢了，而真正要做到什么程度，还是看你们自己。”法强帝子淡淡的说道：“接下来，我要讲的是风之文明的文明文字对付方法。”

　　法强帝子负手在身后说道：“风之文明的文字，基本有两个方面的。”

　　“第一，使得其作用更加的快，风之文明的人本来就极快极快，如果再能加上风之文明文字，会更加的快，快到一种匪夷所思的地步。”

　　“而第二种，则是针对于空间铁则的，风之文明的人要被长于运用空间铁则的人所克制，这是不用置疑的，但是，风之文明，好歹也是文明之一，怎么可能甘心被空间铁则所克制，所以，风之文明的文字，其实有一部分的重要作用，便是反制空间铁则，使得其文明中人的极快速度，不会被空间铁则所制。”

　　“而风之文明文字的应对之法，应当”法强帝子讲了起来。

　　法强帝子在讲的时候，不由的皱了皱眉，发现陆元还是不怎么专心，而且学习自己所授办法的时候，依然是不怎么认真的样子，法强帝子不由的一皱眉，这是怎么回事？陆元这到底是什么样的状态呢？

　　法强帝子大惑不解，不过仍然没有放弃，打算继续观察下去。

　　其实，却是不知道，陆元之所以对于应对风之文明的文字没有兴趣，究其原因也相当的简单，风雷皆属于木这个大分类，吞木之龙虽然不能完全的吞噬掉风系文字，因为毕竟有专门的吞风之龙的存在，但是，基本上，风系文字也被吞木之龙所压，而且效果陆元也试了，比起法强帝子所授的办法还要好。

　　当然，如果能练成吞风之龙，是会直接连文字的精华也活生生的吞噬掉。

　　在教完了应对药之文明文字，风之文明文字的办法之后，法强帝子终于开始传授应对锏之文明文字的办法，到了此时，陆元再也不敢有丝毫的大意。

　　锏乃是剑的死敌！亦是自己的死敌！

　　而且，自己可以完全吞噬药的文字，可以克制风的文字，但是对于锏，自己却无法。

　　所以，这个要认真的学，不能像前两个那般的懒懒散散。

　　法强帝子带着三十一人，到达了这一次学习锏之文明的所在地，万法瀑布！

　　法强帝子说道：“锏之文明文字的特点，便是节，不知你们注意没有，锏与剑相当的类似，而上面有诸多的节，而锏之文明的文字，也是一种相当实用，相当古怪的文字，其用来战斗的文字，大体作用是：让对手的法力一节一节的，让对手的招式一节一节的，反正没有顺畅。”

　　“也即是说，你一旦与用锏之文明文字的人交手，你想提法力，结果法力被弄成断断续续的，你想用招式，结果完美的招式也被击得断断续续的，让人非常之难受，这就是锏之文明文字的威力，这是一种很令人郁闷的文字。”

　　“而要对付这种文明文字，其办法便是”法强帝子略略的拖长了声音，等得吊足了大家的胃口，方才说道：“行云流水。”

　　“看头顶，这里有无数的白云。”

　　“而看这瀑布，流水不断。”

　　“这就是所谓的行云流水。”

　　“锏之文明的文字，其作用主要是打断对手的招式，法力运行，而行云流水，则是使得使得你的招式运行，法力运行都到达行云流水地步的招式。”法强帝子负手说道：“所以，现在要学的便是行云流水。”

　　“行，云，流，水，乃是指行之天地法则，云之天地法则，流之天地法则，水之天地法则，四大天地法则结合之后的作用，而这四大天地法则要结合，便可以组成行云流水这个功法。”法强帝子开始念着这功法的内容。

　　陆元按着自己的理解，听着法强帝子的话。

　　这也即是说，自己要把行之剑意！云之剑意！流之剑意！水之剑意四者合而为一，自己现在有一百多种剑意，但是从来没有试过四种剑意组合为一。

　　自己自己懂得了云之剑意！流之剑意！水之剑意！差的便是行之剑意！

　　也罢，先悟得行之剑意再说。

　　陆元端坐下来，开始悟着行之剑意。

　　陆元抬头看云！

　　云在缓缓的移动着！白云在缓缓的流动着。

　　何为行之剑意呢？

　　陆元陷入了沉思当中，看着白云。

　　突然惊觉一件事情，自己很久没有这样悠闲的看着白云晒太阳了，真是悠闲的日子难以再来啊，不过没有法子，自己要走的是无比艰难的道路，有荒古文明，锏之文明这么多的敌手，想休闲一番都不容易。

　　不由然间的人要痴了，尽情的欣赏着这悠悠白云。

　　自在啊！真想和云一般，自在的飘遥在天地之间。

　　在这样的所思所想之间，陆元突然的一怔，自己似乎隐隐的看到了云行动的轨迹，那是一种无比自在，悠然的轨迹，而这样的行的目的是为什么？陆元突然的想到了流之剑意，这时候大彻大悟，自己悟通了行之剑意。

　　所谓的行之剑意，说白了，与流之剑意类似，其作用都是使得天地的万间得以沟通，不会使得一个地方成为死水一般，这是一个与流之剑意相当类似，但是又有些不同的剑意，陆元也明白自己是因为平时看多了白云，所以这方面领悟得特别快，这样的悟通了这一道剑意。

　　第一百一十张上古符咒升了起来，在上面浮起了一个行字。

　　终于领悟了行之剑意！

　　那么开始练了，陆元开始了按照其方法练习行云流水心法。

　　……

　　在陆元练习的时候，法强帝子也在负手观看。

　　他说完了话之后，三十一人便开始练习了，要练这行云流水的心法，先要学会行之天地法则，云之天地法则，流之天地法则，水之天地法则这四样，而毫无疑问三十一人当中没有一个学全了这四样，都开始了练习。

　　看哪一个最快练成一项天地法则！法强帝子在观看着。

　　结果，还没有一会儿，便看到了在陆元的头顶，已经出现了一张上古符咒，那是行之天地法则！

　　这么快！

　　法强帝子吓了一跳，他确实是没有想到，陆元这么快就练成了一项行之天地法则？这么快！法强帝子觉得自己要练一个天地法则都没有这么快！这就是陆元的天赋吗？法强帝子一直在用心的观察着陆元，因为陆元极可能是他对付胜者组的大杀器，他自从培训陆元以来，一直没有发现陆元的任何优点特长，无论是之前练法尊霸气诀，还是之前练应对文明文字，而现在，终于发现了陆元的特长了。

　　陆元这个家伙，终于轮到你开始发挥出自己的能力来吗？本帝子便期待着。

　　法强帝子开始用心的观察着。

　　行云流水这四大天地法则一旦练成的话，接下来便是行之天地法则与云之天地法则结合，流之天地法则与水之天地法则的结合，最后行云与流水的结合，其中，行与云的结合，流与水的结合，算是困难，不过也可以练成。

　　但是，行云与流水的结合，便相当复杂，有的人是一辈子也练不成。

　　这已经关乎着天地法则的结合。

　　法强帝子现在也只能关注陆元一人，因为其他的人明显都还在练习天地法则，故而他也只能关注陆元一人了，他想看看陆元练行云流水。

　　一般，行与云的结合，要相当一段时间，毕竟这本身便有相当的难度。

　　流与水的结合，也要相当的一段时间。

　　陆元现在确实是在练行与云的结合，行云的结合这点很难吗？陆元发现行与云很容易结合，几乎是瞬间便练成了行与云的结合，似乎在陆元看来，行与云本身便应当结合在一起一般，不过是瞬间的功夫，在陆元的身边，已经如同有云缠绕，而且那云还是轻轻的行动着，游移着，如同天上的行云一般。

　　法强帝子眼珠子都快要瞪下来，这是怎么回事！

　　有如天上的云在身边缠绕，这是行云！

　　也只有行与云的结合，才可以化成行云！造成现在这副情景。

　　不对，行与云的结合瞒难的，怎么现在陆元这么短的时间便练成了行云！这真是一个正常的人类。

　　这是，妖孽吗？法强帝子已经震撼得无语了，他的眼珠子瞪得比熊还要大了，这怎么感觉，这人的天资，已经直追气运七子的档次了？不对，怎么可能直追气运七子的档次，也罢，便让我继续观察观注吧。


第718章 妖孽级！

　　万法瀑布，那轰轰隆隆了的瀑布之水，砸向了地面上。

　　不得不说，大自然本身是无比神奇的。

　　那样气势磅薄无比的瀑布砸下来，砸在地面上反溅出来的流水，居然没有一丝一毫的不和谐，还是如此的流畅！如果要人做出在这样剧烈转折时还要无比流畅的情况，还真心不容易，三十一人都在这里特训。

　　不过，其它的人现在虽然是在特训，但是，基本上都是处在练习行、云、流、水四大天地法则的当期。

　　而在练后面的行云，流水，行云流水的人，也只有陆元一个。

　　在刚才，陆元已经练成了行云。

　　原来的时候，每天都看着天上的行云，行与云的结合，对于自己来说，便如同吃饭喝水一般的简单。

　　而现在，是练流与水的结合了。

　　流与水的结合，关键在哪里呢？

　　似乎在自己的身前，出现了滔滔的流水一般，水不停的流动，给大地带来了无比的生机，而流与水要如何结合呢？陆元这时候不解的便是流与水的结合，突然想到了自己体内的法力可以转化成流水态，顿时本身的云系的法力转化成了水系，这是自己法力的特点。

　　顿时，自己的身体中的法力，如流水一般。

　　流与水的结合在自己的身体当中结合成功了。

　　到底什么是流水？

　　陆元似乎回到了少年时代，那时候自己喜欢躺在草地上面睡懒觉，那时候自己喜欢到山间去泡脚，那时候自己喜欢喝酒，陆元这时候明白，自己在华山的那些懒散年岁并不是浪费，那是真正的把自己和天地结合在一起的多年。

　　这一刻小因果铁则运转了起来。

　　陆元看到了自己气运的起点。

　　自己的气运，是在自己于狂风柳林当中练剑的时候得到了华山的气运，而华山之所以把气运给自己，也是因为自己在那六年的懒散时光当中，与天地结合得太好，与华山结合得太好，几乎要融为一体。

　　这当然不是故意而为，而只是赤子心诚罢了。

　　而在陆元的脚边，也现出了不停流动的流水，绕着陆元的脚，感觉相当的舒服。

　　法强帝子还在关注着，流与水的结合，比起行与云的结合，多花了许多时间，但是，能在这么长的时间内，彻底的用出流与水的结合，也相当的不简单啊，法强帝子负手而立，不过，现在到达了真正考验你的时刻了。

　　行与云的结合，流与水的结合，自然是难。

　　但是，行云与流水的结合，比起上面要难上十倍，几十倍。

　　这才是难中之难！

　　现在，便看陆元能悟通吗？

　　如果真能悟行云流水的最终结合，那么，以后的锏之文明的文字，基本都对陆元没有多大的作用，当然，这里要除掉初始文字，初始文字与二级文字截然不同，初始文字的强度与二级文字的强度也截然不同，不过话又说回来，一般情况下，一个一般的文明也就有一个初始的文字罢了。

　　陆元也开始了练习行云与流水的结合。

　　行云与流水要结合可不容易，天上的云，地上的水，本来就相差太远太远，陆元一开始运行着行云与流水结合的心法，便感觉到倒行逆施，自己的身体当中有着一种说不出来的难过，真心太难过了。

　　行云与流水的结合果然是难到极点。

　　时间在不停的消耗着，陆元练习着行云与流水的结合，却一直没有多少成果，只是不停的失败再失败，失败的次数多了，全身倒行逆施，精血乱转，精神错乱，难受到极点，至此也只有暂时的停了下来，休息休息。

　　在休息的当儿，陆元拿起酒喝了一会儿，发现周围大部分人还在练天地法则，有二三个人在练行云，或者流水，不过练成的人一个也没有，大家都是精英中的精英，结果现在，也只有陆元一人练成了行云与流水，其他人练成行云或者流水的一个也没有，这行云流水还真是难啊。

　　稍稍的休息了之后，陆元继续的开始练行云流水。

　　这般开始了之后，陆元仍然是不停的失败，时间在不停的消耗着，一天两天，十天二十天就这样的过去了，也不知过了多久，在这样的过程当中，陆元一直在坚持着，自己一定要练成行云流水，因为行云流水可以对付锏之文明的文字，而锏之文明是自己的大敌。

　　因为这份坚定，陆元一直在坚持着。

　　终于，有一天，陆元突然就发现了行云与流水的结合之道，天上的云与地面上的水确实是相当难接合，似乎没有什么关系，但是，天地本身就是一个平衡，自己要决化天地，便可以让行云与流水在自己的意念天地当中结合起来。

　　意化天地！

　　陆元的意识之海似乎生出了巨大的变化，在自身的意识之海当中，出现了的头顶的云，以及地面上的流水，行云与流水在意化的天地当中结合得相当完美。

　　此时，在陆元的身边，有流水流过，又有白云缠绕。

　　整个人，似乎已经完美了一般！行云与流水完美的结合了。

　　法强帝子终于动容了！这！行云流水，被陆元练成了，只用了区区的三个月！好强！在陆元的旁边，到也有两三个人，或者练成了行云，或者练成了流水，但是这两三人要练成行云流水极难极难。

　　而如今，唯一练成了行云流水的也只有陆元一人罢了！

　　法强帝子终于确定了陆元的资质，这绝对是妖孽的级数，直追向气运七子的资质！

　　终于确定了陆元的资质，法强帝子第一次发现要确定一个人的资质是如此的难，练霸气时看不出来，应对药之文明文字时看不出来，应对风之文明文字时看不出来，而现在，终于看出来了，真不容易啊！

　　法强帝子感慨着。

　　而陆元也在感受着行云流水的威力，行云流水对付的是锏之文明的文字，但是其实除了对付锏的文字，其它的时候也颇有些用处，比如行云流水用在出剑上，可以让自己的出剑更快，并不是绝对速度快，而是节奏完美，更省时间，用在身法上也可以让自己的身法更上一重楼。

　　接下来的两个月，其它人继续在练行云流水心法，最终，有两个人练成了行云，有四个人练成了流水，练成行云流水的唯有陆元一人罢了。

　　败者组的其它三十人，才知道了陆元果然是天资绝高，不同凡想。

　　而两个月后，法强帝子开始了文字方面最后的训练。

　　“今日，我便要教你们应对法古文明文字的办法。”法强帝子说道：“这也是文字方面的最后一项了。”

　　听得了法强帝子要教最后对付法古文明文字的办法，这下子三十一人都相当的认真了，药的文字，风的文字，锏的文字，其实都没有法的文字强，法古文明，本来就远比这三大文明加起来都要强大。

　　法古文明，本身就是中央天朝最顶级的势力之一，更凌驾于荒古文明之上。

　　故而，此时大家屏息住声，凝神而听。

　　法强帝子笑了笑：“面对着法古文明的文字，没有固定的办法，这点和药，风，锏的文字都不同，这也是古文明与一般文明的差距，一般文明的文字，都相对来说单调一些，一个文明的文字，大体只有那些用处，不可能有太多的用处。”

　　“而法古文明的文字，这种古文明的文字，都没有固定的特征，各种各样的作用都有，千变万化，所以根本就没有固定的应对之法。”

　　法强帝子耸肩，不是他不教这些人对付法之文字的办法，因为确实如此！

　　接下来，法强帝子到也说了一些对付法之文字的办法，当然，这些办法太多太杂，而法强帝子到也发现，陆元的学习能力，资质这些果然是相当的了不起，无论是学哪一种对付法之文字的办法，陆元都是排名前五的学会的。

　　陆元这真是惊艳一般的才能！法强帝子有时候也会感慨着道。

　　而在训练完这些之后，法强帝子说道：“现在，文字训练，到此为止，接下来的会是我给你们的最后一项训练，这一项训练，也即是法力方面的训练，这一次训练不会有多长的时间。”

　　法强帝子这一路来训练了不少，比如霸气，比如招式，比如文字，现在终于轮到训练法力了，而且是他的最后一项训练。

　　法强帝子说道：“而最后一项训练完成之后，你们将要真正的面对胜者组，与胜者组的战斗，便要打响。”

　　“如果说之前胜者组十人前来只是初战，那么之后，便是真正的战斗，真正的争雄。”法强帝子说道，声音沉下来：“上一次的战斗，除了陆元的战绩，你们可是给我丢脸了，这一次，可不允许你们再丢脸，不然我真是白训练了。”显然上一次傅仇等人的表现，让他很是郁闷。


第719章 混洞境六重天！

　　瀑布之下，法强帝子立着，而三十一人坐着。

　　法强帝子负手说道：“其实最后的一项法力训练，说是说是法力训练，完全是纯扯淡的事情，每个人练的心法不同，属性不同，要统一的训练，其实是不太可能的事情，所以，这一次的法力训练，是你们各自问各自修行心法上面的难题，我帮你们解释了，你们自己去修行。”

　　“那么，现在一个一个的来问吧。”法强帝子说道。

　　现在在这里的人，大多都是混洞境七重天或者八重天的人物。

　　混洞境七重天，乃是混沌大成！

　　而混洞境八重天，则是重归混沌！

　　三十一人，一个个的上去问着自己修行法力上面的难题，比如在混洞境七重天遇到什么问题之类的，在混洞境八重天遇到什么问题之类的，如何冲击混洞境九重天的问题，等等等等，诸如此类。

　　陆元在一旁听着，到也受益良多。

　　而终于，也轮到陆元了。

　　“我的问题便是，如何化出一点混沌来。”陆元这个问题乍一听有些令人愕然，因为大家都是问混洞境七重天冲混洞境八重天的问题，或者混洞境八重天冲击混洞境九重天的问题，也只有陆元一人，是在问如何冲击混洞境六重天的问题。

　　其它的三十人不由的微微一笑，果然，还是陆元的法力最低。

　　当然，陆元的法力最低，也没有人敢轻视陆元。

　　之前以一胜五，力克胜者组五人的战绩，已经奠定了陆元在败者组的地位，虽然不如混洞境八重天要高，但是比起其它的混洞境七重天要高明上许多。

　　法强帝子沉思着：“所谓的化出一点混沌来，让我看看。”他把手放在陆元的腕间，一道法力探进了陆元的经脉当中，尔后才说道：“原来如此，我算是明白了，你现在的问题便是这个一点混沌，提炼出自身的第一点混沌来。”

　　“你要了解，何为混沌。”

　　“万物，由混沌当中衍生而来。”

　　“最后，又尽归混沌当中去。”

　　“这就是万物的本源问题了。”法强帝子说道：“可能你还很难理解，我现在演示给你看，看我的混沌。”只见法强帝子的手中，渐渐的出现了一团中黄色的气流，这团气流相当在他的指间浮动着，看不清内中到底有什么，似乎什么也有，似乎什么都没有一般。

　　“这就是我的混沌。”法强帝子说道：“看清楚了！”

　　“所谓混沌，可以说什么都有，也可以说什么都没有，可以说是万物之源，也可以说是万物之终。”法强帝子断喝一声。

　　陆元也发现法强帝子的手中的中黄色的气流似乎无限的在扩大着，而这团中黄色的气流，似乎在无限的扩大着，陆元看着这团中黄色的气流，真如法强帝子所说，感觉里面什么都没有，又感觉什么都有，可以说是万物之源，也可以说是万物之终。

　　这是一种相当奇怪的感觉！

　　而陆元也若有所感！

　　自己也算是大略的明白了混沌是什么了。

　　法强帝子微微一笑：“你现在也有所领悟吧，如果有药之文明的一点混之丹，再去第五号星辰法混之果，到也有五成的可能性成就混洞境六重天，一点混之丹也难买到，不过法混之果到是容易买到，法混之果乃是法道之树结出来的果实，大约一个果实一百万的上品灵石。”

　　陆元说道：“一点混之丹我到是有。”这是胜过了药之文明的那扁仲帝子赢来的。

　　“哦，那到简单了，法混果只是区区一百万上品灵石罢了。”法强帝子说道。

　　法强帝子自然以为陆元有一百万的上品灵石，因为这本来就不多，却不知道，陆元压根儿没有一百万的上品灵石，现在最多也就是二十多万的样子，还要留着自己用，不过没有上品灵石怕什么紧，这里又出来了天晶鱼，看来天晶鱼以为危险过去了。

　　天晶鱼，我所最爱也。

　　陆元现在对天晶鱼感激啊，没法子，能不感激吗？不知给自己送了多少的上品灵石。

　　陆元瞬移！霸气六层！阴阳！闪电出手！这一套连招已经玩过了很多次了，这一次再玩一次，当真是毫无压力，轻易的便捉到了十只天晶，而陆元这么一捉鱼，直接看得旁边的人都目瞪口呆，还有这样捉天晶鱼的。

　　法强帝子一怔，他开始的时候最初的特训便是教导霸气，当时陆元练霸气相当之慢，故而被他放弃掉，直到胜者组来访这一战，才重视起陆元来，不过一直以为陆元练霸气不行，结果现在才发现陆元练霸气已经练到了六层的层次！

　　六层！

　　自己的手下，混洞境八重天的那几人，如锏玄纲，锏何求，风中秋，风明月，华月生这几人，也只是将法尊霸气诀练到了第三层罢了，想不到陆元居然练到了第六层，他是怎么练出来的？法强帝子是大惑不解。

　　霸气六层！这可相当不简单，有天赋有才能的人也需要一百年才能练到六层，陆元不可能练到六层才对啊，法强帝子是百思不得其解。

　　而且，法强帝子眼光极度的厉害，到也是看到了，陆元每一次出手擒那天晶鱼，就没有失过手，难不成是因为练成了阴阳！阴阳铁则吗？法强帝子到是有些这样的疑虑，如果是这样的话，在与胜者组的战斗当中，那便精彩了。

　　当然，陆元这一回到是没有用轮回加瞬移，不然的话，估计会更惊讶。

　　陆元很快用了传送阵，去了一趟第五号星辰。

　　而回来之后，已经带回了法混果。

　　现在，开始练功了。

　　大家都在万法瀑布之下练功，陆元自然也在这里练功。

　　此时，便是冲击混洞境六重天混之气息之时。

　　陆元回想着刚才法强帝子给自己看的所谓的淡黄色的混沌，若有所悟，同时已经将一点混之丹以及法混果同时给吞下来，这时候陆元似乎发现自己的全身都开始变化出了各种各样的混沌出来，有着重重的幻像。

　　幻像，并非坏事，有时候也可以助得自己感悟。

　　同时，陆元发现自己的体内有一股气流在激荡着，陆元隐隐的发现在自己的剑之法则空间当中，有着一点混沌出现，这仅仅只是一个点的混沌，而且是虚无透明之色，看起来如同风吹便会散一般。

　　而同时，陆元到也发现，自己独立空间当中的风之天地法则，有一头进入了这点混沌当中，而且不仅仅是风之天地法则，其它的什么云之天地法则，雾之天地法则，雷之天地法则，都开始把一头与这个虚无透明的混沌连接起来，似乎有一头连着这个混沌一般。

　　而且，本身虚无透明之色的，也开始了渐渐的变化着。

　　虚无透明之色渐渐的淡红色，中红色，深红色，后面又渐渐的转成了淡橙色，深橙色，最后，终于渐渐的转成了淡黄色，最后稳固在淡黄色。

　　这点淡黄色的混沌，也是似乎什么都没有，又似乎什么都有，似乎是万物之始，又似乎是万物之终。

　　这就是自己的一点混沌！

　　自己终于凝炼出自己的一点混沌来了。

　　陆元看着自己剑之法则空间当中的一点混沌，有些小激动，同时陆元也感觉到，那些天地法则连接到了一点混沌上面，威力便加强了一些。

　　当然，陆元也是明白，自己终于到达了混洞境第六重天混之气息了！真不容易啊，奋斗了这么久，终于也让自己到达了混洞境六重天了！陆元有着相当的感慨。下一步的目标，便是混洞境七重天混沌大成了！

　　现在是混洞境六重天。

　　而自己未来，一定会一步一步的走向巅峰！

　　陆元回过神来，法强帝子问道：“怎么样，到达了混洞境六重天没有？”陆元是法强帝子留着对付胜者组的大杀器，当然关心之极。

　　“到达了。”陆元点头，听得陆元说到答了，法强帝子点点头，到达了就好，陆元到达了混洞境六重天，自己对付胜者组便多了一份把握。

　　“对了，法强帝子，为什么我的混沌是淡黄色，而你的混沌则是中黄色。”陆元想起这个差距便问了起来：“难不成，混沌也有不同的颜色？”

　　“混沌当然有不同的颜色。”法强帝子正待解释，突然一怔：“你说什么，你的混沌是淡黄色？”

　　“对啊。”陆元点头。

　　“不可能啊，你怎么可能混沌是淡黄色呢？”法强帝子不由的大惑不解。

　　“淡黄色的混沌，怎么可能？”在旁边的华月生说道，他真心不解了。

　　“淡黄色的混沌，说笑的吧。”风中秋说道。

　　这几位，都是混洞境八重天，自然知道一点混沌的事情，现在听说了陆元的混沌居然是淡黄色，都是大讶不解，都有些不明白陆元的混沌为何是淡黄色的，似乎淡黄色的混沌，相当的不可思议一般。


第720章 时之铁则！

　　淡黄色的混沌！

　　陆元到是有些不解了。

　　“什么是淡黄色的混沌？”陆元不由的问道。

　　法强帝子说道：“混沌，一共有八色。”

　　“一般五十种天地法则之下，是为红色的混沌，而红色的混沌，又分为淡红色，中红色，以及深红色三种，随着你掌握的天地法则的增加，颜色也不停的增加，而一旦突破了五十种天地法则，便会变化成为了橙色的混沌，也是淡橙色，中橙色，深橙色的一路变化过去，而一旦超过了一百种天地法则，便会变化成黄色的混沌，而到达一百五十种为止，则是由着这不停的变化着，淡黄，中黄，以及深黄色的变化，再之后，则是绿色混沌，蓝色混沌，靛色混沌，紫色混沌。”

　　“乃至最后的混沌色混沌。”

　　法强帝子说道：“一旦真正的到达了混沌色混沌，那有着莫大的威能。”

　　混沌色！

　　陆元从来没有见过七色之外的颜色。

　　而如今，居然还有混沌之色。

　　那这个混沌之色，到底是什么颜色呢？陆元是真心不解了。

　　不过，就算没有见过，以后再说吧。

　　法强帝子看向陆元：“你是淡黄色的混沌，那么你已经超过一百种天地法则了。”

　　“对。”陆元点头。

　　法强帝子是莫名的惊讶，自己也才是中黄色混沌，想不到陆元已经淡黄色的混沌，陆元所学会的天地法则，居然要直追自己了，这简直是惊愕于人，叫法强帝子如何会不惊讶莫名，真是一个人物！

　　能被法强帝子称为人物的真心不多！

　　一百多的天地法则！法强帝子微微的而笑，有趣！真是有趣！

　　而旁边的一众其它人，现在也是惊讶无比，药之文明，风之文明，以及其它无上大教的人物，都是震惊之极，不过到也没起什么恶意，大家都是败者组的同僚，陆元强大一些，也算是增强了败者组的力量。

　　大家都明白，败者组的人虽然都相当了得，在原来的各自门派，势力也算是称雄的人物，但是，相比起胜者组还要弱上许多，能增强力量自然是好事。不过，锏之文明的人，如锏玄纲，锏何求，以及无双门的人，傅仇等人脸色可不是多好。

　　陆元，原来如此之强！

　　陆元越强！对于他们越是不利。

　　锏之文明和无双门，已经和陆元有了相当大的仇恨，基本是不死不休的局面。

　　而陆元现下也到达了混洞境六重天混之气息，下一步便是要冲击混洞境七重天混沌大成，当下问道：“法强帝子，现在我已经是第六重混之气息，要到达第七重混沌大成，应当如何修练才是？”

　　法强帝子说道：“混沌境六重天，要修行到混洞境七重天，其实相当的困难。这需要的办法，相当之困难，这是如何把混沌扩大的问题，需要消耗相当长的时间去消磨，正常的几百年才能练成这一重，这还是一般天才的速度，如果是庸材的话，便需要几千年之久。”

　　陆元听得了这样一说，不由的一怔，如果要几百年的时间，自己可是消磨不起，自己可是和剑之子有八年之约，而现在已经过了一年多，接近两年的时间了。

　　法强帝子说道：“不过，到是有简便的方法，便是夺取其它人的练成的混沌气息，增加自身的混沌气息，便可以混沌大成，这是巧取豪夺之法。”

　　“这样吗？”陆元陷入了沉思当中。

　　法强帝子喝道：“好了，接下来，一个月后，便要举行真正的胜败两组之战，到时候，不但是你们雪耻之时，而且，真正的在胜败组之战取得最后胜利的人物，可以得到极多极多的奖励，使得你们的实力再度增长。”

　　“余下来的一个月，你们便开始去练习吧，我这些天教的这些东西，无论是霸气，招式，应对文字之法，以及心法，我也只是师傅领进门，修行还是在你们个人。”

　　“我的特训，正式到此为止。”

　　是的，败者组的特训已经结束了。

　　而法强帝子也开始了自己的统计，统计着自己的训练的这些人物。

　　在自己这些训练的人物当中，这一次可以大放异彩的人物，应当是风中秋，这个出身于风之文明的人，本身是混洞境八重天的修为，但是在特训的时候，实力大进，到达了混洞境九重天，委实是精彩，这个风中秋，速度其快，当时面对着胜者组的五人当中的一个，也是稳稳取胜，这一次在与胜者组战斗当中，应当是他的战绩会最好。

　　而跟着的几人，自然是锏玄纲，锏何求，风明月，华月生这四人，这四人都到达了混洞境八重天的顶峰，其中锏玄纲和锏何求两人，都得到了锏之文明的真传，而风明月的实力自然不如风中秋，但是也算相当不错了，至于华月生，他是药之文明的人，他的实力也相当不错，精通太上伤寒经，无上生机诀。

　　而当中，值得观察的应当是陆元，陆元，这也是一个精彩之极的人物！陆元这个人物，真是不研究不知道，一研究吓上一跳。

　　法强帝子看着自己手头的资料，陆元，现在是混洞境六重天！

　　法尊霸气诀，练到了第六层的境界！

　　会空间铁则！能自由的瞬移！

　　会轮回铁则！而且将轮回铁则，推进到达了生死轮回之盘的境界！

　　行云流水已经练成了！

　　而且，他的混沌居然是淡黄色。

　　这么多的资料组合起来，这真是一个妖孽一般的人物！

　　这样的人物，一定会给胜者组大吃一惊。

　　到时候，哈哈！

　　法强帝子微微一笑，他已经将他训练的这些人物当中，厉害了得的人物全部统计出来了，其中，风中秋，陆元二人，这两人的实力相当不错，可以给胜者组造成相当大的妨碍，可是要真正的胜过胜者组不可能。

　　因为，胜者组里，可是有着诸多的好手！

　　上一次来的仅仅是混洞境七重，八重，而胜者组本身还有九重，十重，几乎是无法越过的大山。

　　在法强帝子统计着这些资料的时候，陆元正在练习，也是坐在万法瀑布前修行。

　　现在自身到达了混洞境六重天，不过离混洞境七重天还有相当的距离，现在要是有人自动的找上门来了，让自己击杀那么一些就好了，陆元在心中颇有些遗憾，现在咋没有人送上门来呢？自己现在可是差混沌。

　　也罢，自己好歹也练一练，陆元练了一会儿的法力，可惜法力几乎没有提升，到达了这个地步想要提升靠纯练太消磨时间了，陆元练了一会儿心法之后，见没有任何的进步，也就罢住了手，又练了一会儿的行云流水，这行云流水相当好用，可惜也只是练了一会儿。

　　唉！

　　发现自己现在基本没有可练的东西了。

　　轮回，阴阳，空间三大铁则已经成就了，因果铁则成就了小因果，后面的练不下去。

　　对了，剑门三大铁则自己还差一个时之铁则！自己不如去找一找轩辕十二，没记错轩辕十二还有入门星上面逗留着，在法古世界入门的时候有一个入门星，这个入门星是用来招待各方来客用的，陆元很快在入门星上，找到了轩辕十二。

　　“轩辕师叔，不知你会不会时之铁则，如果会的话教教我。”陆元直接了当的说道，三大铁则的修行之法在剑门真不是秘密，故而陆元也直接的问。

　　轩辕十二一怔：“你练成了空间铁则！”他是剑主的心腹，对于陆元情况到是颇了解。

　　“对。”陆元点头。

　　“那好，我正好练的是时之铁则，现在便传你剑门的时之铁则修行之法。”轩辕十二说道：“时之铁则的修行之法，比你想象的更简单，时间这东西，无时无刻不存在，不停的向前流动着，似乎无可捉摸。”

　　“但是，时间却又同样诡异的在循环着，每一年循环一次。”

　　“每一年，由春至冬，再至春。”

　　“说是循环，却又年年不同。”

　　“所以，时之铁则，需要二十四道剑意，分别是立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒这二十四道剑意，分别代表了一年当中的一天。”

　　“这二十四节气，组成了一年。”

　　“时间，便在一年一年的循环，以及不同中渡过。”

　　“你明白了这二十四道剑意，便基本上把时之铁则悟出了九成九。”

　　“不过，还是差一些，你要借由这二十四道剑意，悟出时间的本质，以及时间的流动，到底是怎么回事。”轩辕十二说道，当然，他也只是简单的介绍一番，他自己也没有把时之铁则给彻底的练会，还差不少，时之铁则本来就是相当难修成的铁则，他也只是照本宣科罢了。


第721章 胜败组之战！

　　“二十四节气，这二十四组剑意，又分为四组，分别是春之组，夏之组，秋之组，冬之组。”

　　“春之组包括了立春，雨水，惊蛰，春风，清明，谷雨这六大剑意，这六大剑意组成了春之组，而一旦练成了这六大剑意，把春帝剑道给练成，便可以有着春之力量，可以催发勃勃生机。”轩辕十二介绍着说道：“这作用，可以用来培养药材之类的，让药材更快的成长。”

　　见陆元认真的听着，轩辕十二苦笑一声：“其实对于我们这样战斗类的修仙者，也没有多大的用处，但是对于有些修仙者相当有用，比如负责一个门派药物资源的，又比如药之文明这样的，便要这个极度有用。”

　　轩辕十二认为没有多少用处，陆元却觉得大有用处，自己可是有小剑道树，如果练成了春之组的六大剑意，到是有利于自己的小剑道树成长。

　　轩辕十二继续的介绍着：“那夏之组，则是立夏，小满，芒种，夏至，小暑，大暑这六大剑意，这六大剑意可以和火系组合，一旦和火系结合可以爆发出超强的战斗力，就算不和火系结合，也是相当了得的攻击招式，这就是夏帝剑道！”

　　这也算是有些用处，陆元也知道，自己的攻击力一向不算太高，这个夏之组可以增加攻击力到也不错。

　　“而秋之组，为立秋，处暑，白露，秋分，寒霞，霜降这六大剑意，这六大剑意，带表的是秋之收，代表的是秋之无情，以及杀气，一旦练成了，可以让杀气直接到达五层的地步，杀气一共为九层，这就是秋帝剑道！”轩辕十二怕陆元年纪轻不知道杀气是怎么回事。

　　不过，陆元怎么可能不知道，自己现在身怀着六层的霸气，七层的正气，想不到杀气居然还有速成之法，便是练成这秋之组。

　　“而冬之组，则是立冬，小雪，大雪，冬至，小寒，大寒这六道剑意的组合，而一旦练成这六道剑意，也有着要当的作用，这六大剑意一成，可以增加寒冰攻击不说，还可以冰封一定的空间，这就是冬帝剑道。”

　　冰封吗？陆元略略的一沉思。

　　如果学会这个，自己便有两招可以使得空间凝冻，一招是冰封，一招时霸气震慑，其实如果空间铁则真正大成的话，还会有空间封锁，现在成就的空间铁则，只是练到改变空间，后面还有封锁空间，破碎空间这几重。

　　便如同轮回有生死轮回，时空轮回一般。

　　不过，空间铁则的最后几重，没有轮回的最后一重时空轮回那么难练成。

　　冰封！空间封锁！霸气震慑！说起来似乎是类同了，单看表面的样子，基本没有多少作用。

　　但是，陆元却是深深的明白，这其实相当有作用的。

　　没错，这三个的作用是基本一样的。

　　但是，你是要对付敌人的，敌人也是活生生的人，有各种绝技，也许可以破得了冰封，你便有霸气，他破得了霸气，你便用冰封。

　　所以呢，同样作用的绝技也要多学几个为好。

　　这样一来，二十四道剑意的四组剑意，无论是练成了哪一种，都对自己有着相当大的作用。

　　轩辕十二说完说道：“而时之铁则的入门剑法，则是阴凝四季剑法。”

　　“同时，还有诸多的进阶口诀，今日便一罢传给了你。”轩辕十二递上来一张玉简，这张玉简是他刚才刻印下来的，记载了阴凝四季剑法以及其它进阶之法，阴凝四季剑法，还真有些记忆，当时自己在剑门星辰时，自己有些敌人用的便是阴凝四季剑法。

　　陆元开始练习着阴凝四季剑法，这套阴凝四季剑法，一共有七十三招，每三招指向一个节气，最后第七十三招，却是总结之招，前面的七十二招都算是精巧的妙招，而最后的第七十三招四季绵绵无绝期这一招，却是真正强大的招式。

　　毫无疑问，到达了最后一招，是绝对的灭星级剑法。

　　陆元开始了练习招式，前面的七十二招很快就练成了，只练其形不练其神对于陆元来说，真心不能算是难事。不过，在第七十三招四季绵绵无绝期这一招上面，陆元发现自己一时间根本就练不会，看来这一招还颇是困难。

　　在一旁，轩辕十二不由的感慨道，剑主早就说了，陆元乃是奇才，现在看来果然不错，阴凝四季剑法前面的七十二招自然不难，但是也要花相当的时间，轩辕十二记得自己练这套剑法去了几人月，哪里像陆元这样一下子学会，真是叫人感慨不已。

　　练完了阴凝四季剑法之后，陆元开始分析着这二十四道剑意。

　　其实这里面，雨水剑意，压根儿就是雨之剑意与水之剑意的结合！并不算三千剑意之一！而小暑，大暑剑意则是把暑之剑意给硬生生的拆成两部分，同样不属于三千剑意之一，同时，小雪，大雪，小寒，大寒则是雪之剑意，寒之剑意拆出来的剑意，都不算基础的三千剑意之一。

　　这是剑意的拆分和组合！

　　剑意的拆分，这自己到是没有玩过。

　　不过剑意的融合，自己到是刚刚学过，行云与流水都是剑意的融合。

　　现在，便让自己融合雨与水吧。

　　雨由天而降，而本身便是水！

　　雨与水的结合，也是出奇的简单。

　　其实剑意的融合和拆分，最重要的一点便是了解天地，有些人一直修练再修练，不能真正的享受天地，融入天地，要拆分和融合剑意相当困难，但是偏偏陆元一直是悠哉悠哉的人，再加上陆元一向与水有亲密性，第一个悟通的便是云之剑意，第一个悟出来的剑道便是水皇剑道。

　　故而，不过是用了区区的闭关十五天，便把雨和水给结合起来，化生出了雨水剑意！

　　二十四节剑气剑意，先成第一种！因为这是剑意的融合，并不会增加剑意的总量，故而自身的剑意仍然还是一百一十种，并没有增加。

　　轩辕十二一直在旁边看着，不由的连连感慨，差点要吐血了，真是人和人比气死人，他轩辕十二那时候开始练这雨与水的融合不知用了多久，陆元居然只用了区区十五天。

　　陆元练成了雨水剑意之后，也没有再停留，直飞向一千零五号星辰，在第一千零五号星辰当中余下来的十余天，自然是练习时之铁则，陆元这时候才发现，有剑练真是一件幸福的事情，有剑练有酒喝，人生幸事。

　　这十多天当中，剑灵帝姬云袖雪没有来，不过由一个叫宝贝帝姬的奇怪小姑娘带来一封信，那个小姑娘长得确实可爱，粉白粉嫩，不过一直奇怪的盯着自己，也不知是什么原因，而接过信之后，发现这信中的内容也相当的简单，不过是一些问君安之类的问候性的话语。

　　日子便这样的过着，而在训练营地当中，气氛却是一天比一天的紧张，热烈。

　　是的，因为胜败组之战的日子，基本快要到了。

　　而终于，这一天要来到了。

　　败者组一百五十人，重新集结起来。

　　在这接近一年的修行时间当中，每一个人都在进步着，而现在，终于是去检验修行成果的时刻到达了。

　　法强帝子如熊一般的踏步着，看着台下的一百五十人：“很好，看样子，你们在这一年当中，也勉强有些修行成果了，有些人实力已经进步了，不过，不要以为有些进步便得意，可以说，胜者组的人也同样在进步。”

　　“你们想要雪耻，便在此时，你们当年可是失败后被分到败者组的。”

　　“也检验下你们修行的成果，不要让我太失望。”

　　随着法强帝子的叫吼，后面一片吼声。

　　是的，热血沸腾。

　　大家在这近一年的时间当中不停的修行，便是为了今日，为了能一雪前耻，现在终于到时间了，令人不由的热血沸腾，这一次一定不能再输得像上一次一般。

　　法强帝子到也意外的看到，那药之文明的华月生，原混洞境八重的人物，居然到达了混洞境九重天，也即是说现在败者组有两个混洞九重天，即是风中秋和华月生两人，大家还真是努力啊！既然都如此努力了，便要战斗出来，让胜者组的人看一看，你们不是白修行的，败一次不可能永远的败。

　　法强帝子当下长喝一声：“那么，走吧，去第一千零三号星辰，去给我和胜者组战斗。”

　　当下一群人已经齐齐的飞向了第一千零三号星辰，不过须尔已经到达了第一千零三号星辰。

　　而到达了第一千零三号星辰的时候，第一千零三号星辰上胜者组的三百多人，也都已经集结，毫无疑问，胜者组的人也是斗志昂扬。

　　而且，他们对于败者组的态度相当的高傲，根本就瞧不起败者组。

　　区区的败者组罢了，来到这里，也只是找败的！不可能有丝毫胜利的机会！

　　胜者组的三百余人，有着绝对的深入骨髓的自信！


第722章 陆元之初战！

　　也难怪胜者组会瞧不起败者组。

　　胜者组的人，在当时都击败过败者组的人，而且，那批击败过败者组的人，并不是胜者组当中的强者。

　　胜者组当中的强者很多都是法古文明的人，以及混洞境九重天，十重天的其它势力的人。

　　这些人物，并不用参加一开始的选拔，直接的加入胜者组当中。

　　也即是说，在这个胜者组当中比较弱的一些人物，都胜过了败者组的人物。

　　更不要说，这一次可是胜者组全员参上，败者组不可能有一丝一毫的机会。

　　故而，这些胜者组的人，压根儿瞧不起败者组的人。

　　“啥，败者组，那些人也就是来凑个数目罢了。”

　　“我们的对手，可不是什么败者组，而是我们胜者组自己。”对于败者组，这些胜者组的人是无视，这并非是自大，而是实力的差距，委实有着如此之大，大得难以想象。

　　当然，到也有一些会注意一番。

　　比如，无双门的人已经在讨论了，无双门有两人在胜者组，而无双门最强的傅仇去了败者组，他们讨论的问题是，傅仇居然奈何不得陆元，陆元现在越来越有向无双门大敌发展的趋势，如何扼止一番。

　　比如，锏之文明的人。

　　而且，锏之文明的人，注意的也是陆元，如果说之前还不太在意，认为锏之文明的第一智者锏云愁的话，是危言耸听，现在基本相信了陆元是一个难对付，而且一定要对付的人。

　　“陆元的话，希望我能碰上他。”锏之文明的锏长空说道，锏长空的语气相当的淡然，他是混洞境九重天的强者。

　　“唉，这样的人物，应当死在我手中。”双眉雪白，诡异垂下的锏月白，以相当平淡的语气说道。

　　锏之文明的人淡淡的说道。

　　其实，讨论陆元的不少。

　　而之所以会讨论陆元的不少，也只有一个原因，因为在前不久的胜者组来访，风三十等人五人迎来了五连败，被陆元败得个干净，故而，风三十等人，对于陆元，那是虎视眈眈，想要一雪当时五败之耻。

　　反正此时的气氛，颇有些诡异。

　　大部分胜者组的人，压根儿不在乎败者组。

　　少数一部分胜者组的人，对于败者组的陆元也有些在意，都要挫败陆元。

　　当然，也有少部分胜者组的人，已经打量着败者组真正的强者，风中秋和华月生两人，这两人经过在败者组的训练，现在都是混洞境九重天的强者，不过也仅仅只是混洞境九重天罢了，胜者组可是连混洞境十重天的人物都有。

　　法逍帝子和法强帝子，两位帝子再度见面。

　　两人微微一笑，笑容中到有些针锋相对的味道。

　　法逍帝子淡淡的扫视了一番法强子带来的败者组一百五十人，重点的扫视了风中秋，华月生，以及陆元三人，尔后微微一笑，看向法强帝子：“老十五，看来你的败者组人马有了一定的进步，可喜可贺，可是，要与我们相比，仍然是相差太远了。”

　　法强帝子负手在身后：“到底相比如何，还是要比过才知道。”

　　法逍帝子点头：“确实如此，也罢，大家听着。”

　　“此时在场的胜者组人物，一共是三百人，而败者组的人，一共是一百五十人，也即是说，一共是四百五十人。”法逍帝子说道：“这一次，你们决定胜负的地方，争雄的地方，是在相遇森林。”

　　不是法古世界的人，到是不懂什么叫相遇森林。

　　而法古世界的人，到是很明白什么叫相遇森林。

　　所谓相遇森林，乃是法古世界的一处奇地。

　　这个平原，无限之广大，其面积比起一个星辰的表面积还要大上一些。

　　而且，这个相遇森林相当有意思，每隔一段时间，便会让在相遇森林当中的人相遇到一起去，然后决出胜负来。这个相遇森林也相当有趣，偶尔的还会冒出各式各样的资源法宝之类的，但是也太偶尔了。

　　法逍帝子也简单的介绍了一下何为相遇森林，然后方才说道：“现在来介绍一下你们在相遇森林的规则，在相遇森林当中，不时的会相遇到对手，而一旦遇到对手，战胜了混洞境六重天的话，积一分，战胜混洞境七重天的话，积五分，战胜混洞境八重天的话，积十分，战胜混洞境九重天，积二十分，战胜混洞境十重天，积四十分。”

　　“如果杀死对手，扣五分。”

　　“战败的话，自动离开相遇森林。”

　　“如果在这一战当中，有人到达负二十分，抹杀其存在。”

　　陆元听着这个规则，也基本明白了这一次的规则是怎么样的，反正就是大家相遇再相遇，战胜越厉害的对手，得到的积分越多。当然，为了防止有人大里面大开杀界，故而也设定了措施，杀死一个对手扣五分，如果负二十分的话，便要被法古文明抹杀其存在，在这样的情况下，估计也没有什么人敢大把大把的杀人负分。

　　这真是一个简单明了的规则！

　　胜得越多，积分越高！

　　“而最后留下来的人当中，选出积分最高的十个，颁以重奖。”法逍帝子说道：“当然，在相遇森林当中，偶尔也会出现一些法宝资源之类的，便由你们自己去抢，抢得到算你们的本事，如此而已。”

　　“现在，开始进入相遇森林吧，进入相遇森林是随机传送，而在相遇森林当中的相遇，也是随机相遇。”法逍帝子说道，随着他的话，他与法强帝子之间，出现了一个巨大无比的传送阵，这个传送阵之大，居然可以同时容纳一百人进入其中。

　　果然不愧是法古文明，就是大手笔，连传送阵，都可以如此之大的手笔！

　　陆元现在也已经明了了空间铁则，到是深知，要空间传送一批人，越是多人传送阵越是复杂，自己现在学会了空间铁则，要制做短距离数人传送阵到也做得到，但是要制做长距离一百人的传送阵，是根本不可能！

　　陆元到也不急着进入传送阵，开始慢慢的研究起这传送阵来，真是有趣的传送阵啊！

　　这样其它的人都几批进入传送阵，前去了相遇森林。

　　而陆元是最后的一批进入相遇森林的，经过了传送阵时，陆元还在体会着这传送阵，以及感受着这空间的流动改变，由于渐渐的体会到空间的改变，故而陆元稍稍的一调整姿式，由传送阵出来的时候，并没有多头晕。

　　而由着传送阵出来之后，陆元发现自己立在一个无比高大的森林当中。

　　这个森林，委实是太高大了，树木都有千丈之大，而且叶子连叶子，在树下如同幽暗地狱一般，这就是相遇森林！在这种地方要发现敌人都是极难极难的，陆元在心中暗暗的想道，同时正要打量着周围的场景。

　　这里不仅仅是树木大，连蘑菇也有数人之大，陆元发现这蘑菇都可以当自己的伞了，据说在这相遇森林当中，也有着一些资源宝物，自己也要去探险一二，陆元在森林当中飞了一段时间，发现其它一个人也未碰到，看来相遇森林相当之大。

　　不知要如何才会与敌人相遇？这个相遇平原到是古怪无比，便在此时，陆元只见自己的腕间的身份玉牌当中有着提示：“第一次相遇即将开始，请准备。”第一次相遇吗？这个身份玉牌是进入法古世界之后的临时身份玉牌，现在居然来提示了。

　　便在陆元看完这个提示不到十息的时间，陆元只觉得一股相当强大的空间之力传来，这股空间之力如此之强大！使得陆元身具空间铁则都无法反抗，还没有等陆元反应过来，发现自己已经到达了一个树洞当中。

　　这是一个无比巨大的树洞，足有几百丈的长宽，也不知是哪一个修建的。

　　“哦，你就是我这一次相遇的对手吗？”一道声音响起。

　　陆元看眼望过去，只见是一个面目轻眺的浪荡公子哥造型的人物，手中扬着一柄纸扇。

　　此人乃是无上大教六扇门的核心弟子杨伟，据说此人觉得杨伟这名字不好听，给自己取了字名为顶天，喜欢人叫他杨顶天，而不是叫他杨伟，自号顶天公子，乃是混洞境六重天顶峰的人物，这一次他是在胜者组当中。

　　六扇门，乃是无上大教当中的一个，武器用的居然是扇这种武器！据说他们这个门派的实力越高，扇子越多，到了后面便是六扇齐飞，相当了敌，故名之为六扇门。

　　杨伟手中拿着扇子：“我第一次相遇的对手居然是败者组的人物，真是好运。”

　　杨伟自然也知道，自己的实力并不算高明，在胜者组当中算相当弱的，如果碰到了胜者组的人物，相当难胜，但是碰到败者组的人物却不同，他有信心由着陆元这里取到一个积分。

　　自己还真是好运，居然第一轮就碰到败者组的人，太幸运了。


第723章 第一胜一点积分！

　　相遇森林。

　　第一次相遇。

　　其实每一次相遇的时间是固定的，这时候，可不仅仅只是陆元与杨伟相遇，还有其它的人都已经相遇，开始了激战。一般而言，这相遇森林的相遇，由两者决定，一是你的法力深浅，二是你在相遇森林当中的战绩，基本由着这两方面决定的。

　　而现在一开始大家都没有战绩，故而，基本都是法力相近的相遇到一处去。

　　这一次陆元的对手便是无上大教六扇门的杨伟。

　　杨伟摇着扇子，无比风骚的样子：“真是好运，败者组的人，你这一分，我要取走了。”

　　区区的败者组罢了！

　　杨伟瞬间出手，他率先进攻，手中的扇子蓦然的扬了起来，巨大的风朝着陆元攻了过来，这得有多大的风，这是泼天扑地的大风，呼啸而来的大风，可以轻易的轻碎山石，甚至可以让诸多物质粉碎。

　　六扇门的六柄扇，都各有作用。

　　而杨伟修练的乃是风之扇！

　　这也是六扇门的人，经常修练的一门功法。

　　这风之扇一旦修练成功，可以祭起天地之间的大风，呼啸而来攻击敌手。

　　好大的大风！

　　陆元瞬间有些站不稳了，不过自己深明阴阳，故而还是可以在大风当中弱的地方，避开这样的大的风，以免被大风卷走。

　　见得一时间攻不下陆元，杨伟再一缓手，扇法一变，这一次依然是大风呼啸，不过不再是仅仅单纯的大，而且这些风在不停的切割着空气，刚才的招式，在六扇门当中称为大风起，而现在的招术叫做大风割裂！

　　这样的招式，比起刚才要凶残得多。

　　如果说刚才陆元还可以用阴阳铁则闪避，现在则是连闪避也无法闪避了。

　　有趣的招式！杨伟的实力，陆元自忖自己认真出手的话，应当一招左右便可以叫杨伟败吧，不过吗？难得碰到用扇子的人，而且是用自己从来没有见过的招式，故而陆元也并不急，任由此人施展着招式。

　　好有趣的一招大风割裂！陆元的剑柄微微的一扬，当当当当的把扑向自己的所有风之割裂全部给挡了。

　　好一个杨伟，看到自己的绝招被破了，马上又是一招风回旋，这一招风回旋，借用回旋之力，不过招让陆元有些小失望，没法，这样的招式真的无趣，自己的轮回铁则是这种招式的祖宗，哪里有兴趣对付，漫不经心的便破了。

　　杨伟心头大怔，自己的三大绝招都被破了，最后的绝招出现吧，这一记绝招乃是风怒潮，顿时风如同怒滔一般，同时杨伟自身也可以到达风中不受影响，御着手中的扇子，朝着陆元不停的攻击而来。

　　陆元轻而易举，漫不经心的挡着。

　　“就这些招式吗？”陆元随意的问道。

　　杨伟一怔，什么意思！自己的招式很猛啊，无一不是六扇门的绝招，怎么听陆元的口气，相当无聊的样子。

　　“还有什么新招式不？如果没有的话，我可是要进攻了？”陆元踏前一步，剑在鞘中，以剑鞘挥了过去，朝着杨伟猛然的挥过去，这只是简单之极的一挥，杨伟开始也以为这一招不难对付，但是后面才感应到，这简直如同泰山压顶一般。

　　这是何等强大的招式！

　　面对着这如同泰山压顶的招式，杨伟只有用扇子往上一挡！

　　当！

　　才听到半声的当字，杨伟发现对手的剑已经横在脖子上面。

　　“哦，果然不经打啊。”陆元感慨了一声。

　　“你到底是谁？”杨伟终于发出了这样的疑问，他确实无法理解，陆元到底是哪一位！怎么可能，这一战由开始到结尾，陆元一直在戏耍着自己，区区败者组同阶法力的人物，怎么可能有这样的人物。

　　“我啊，姓陆名元。”陆元随意的说道：“看来这一分是我取走了。”

　　杨伟听到了陆元这个名字不由的面色大变，败者组当中，低阶法力的没有什么人要注意，也只有陆元一人罢了，据说这陆元法力不高，但是却连败风三十，张君可等人物，可谓是厉害到了极点。

　　他本来以为自己撞到了一个败者组的一般人物，哪里料得到就这么好的运，偏偏的撞到了陆元，倒霉！这是倒霉到极点，杨伟现在只有无比的郁闷，能不郁闷吗？

　　陆元看向杨伟：“交二十万上品灵石，我就放过你。”

　　杨伟不由的一怔：“为什么我要交二十万上品灵石给你？”

　　陆元微笑着：“相遇森林是可以杀人的，虽然杀人要扣五分，如果现在扣五分我就积负四分，但是我后面却可以去赚积分，当然，你也可以认为我怕扣积分不敢杀你，要不就赌上一次如何？”陆元自在的微笑。

　　看到陆元这般一说，杨伟不由的一怔，他也陷入了沉思当中，二十万上品灵石对他来说不少，故而他要深思一二，不过想来想去还是命更重要，没错，他认为陆元不会想扣积分而杀他，但是凡事也有个万一，万一的话，那可就完了，所以最后，他也只有老老实实的交出二十万的上品灵石，交出了这二十万的上品灵石，杨伟不由的一阵子的肉痛，没错，肉痛得紧，如果有这么多上品灵石，自己可以泡多少女修，杨伟就是传说当中人生赢家的那种修士，不知追求了多少女修，他现在是后宫三百，打算向后宫三千进发。毫无疑问，如果陆元知道他是后宫三百，再向后宫三千进发，陆元要收的可绝对不是二十万上品灵石。

　　不过，话又说回来，陆元刚才完全是吓杨伟的，以自己的行事风格，不想主动杀自己的人，不是死仇的人，自己基本不会去杀人，不杀一个不该杀之人，这是陆元的原则。所以说白了，完全是吓杨伟的罢了。

　　至于为什么要吓，因为自己要冲击混洞境七重天混沌大成，需要很多混之气息，还需要许多的灵石，现在能诈一点自然诈一点。

　　如果没有诈到，那也只有放杨伟回去，不是因为怕扣积分，只是自己的原则在那里，不会违背不妄杀人的原则。

　　二十万上品灵石到手，一分的积分到手，陆元是出奇的愉快。

　　而此时，第一轮相遇已经结束了，这个树洞猛然的张开了一个大门，可以由着这大门出去，陆元出了树洞之外，发现外面还是一个苍莽的世界，巨大的树木，巨大的怪兽，便如同原始洪荒的世界一般。

　　而此时其它地方的第一轮相遇，也大多都结束了，而第一轮相遇，败者组淘汰了一大半人，留下来的只有一小部分，没办法，这种第一轮相遇，只能留下一个人，输的人被淘汰，而败者组的实力本来就不如胜者组。

　　这一轮，剑门出身的三人，剑狱和陆元都通过了，不过剑雄已经被淘汰了。

　　到达了苍莽的森林之后，陆元先是把那诈到的二十万上品灵石都给炼化掉，二十万的上品灵石炼掉之后，陆元发现自己体内的混沌多了一点，不过也没有增长多少，还是差混之气息，如果有人来杀自己，自己可以反杀夺得混之气息，这得多爽啊。

　　陆元一边随意的想着，一边拿起一瓶酒，在苍莽的相遇森林当中飞行着，这边飞行着的时候，陆元却隐隐的感觉到了一股淡到极点的剑气！这股剑气之淡，自己也只是在完全放松了心灵才可以感觉得到，便是剑雄剑狱在此也难感觉得到。

　　而如果是用其它兵器的，更不可能感觉得到。

　　据说在相遇森林当中也有一些遗宝之类的，不过这是极偶尔的事情，难道说被自己给碰到了一桩不成！陆元顺着这股剑气一直找，只觉得剑气一直是淡淡的，陆元一路跟随着这股剑气而飞，终于到了一处屏障前。

　　这前面是一个树洞处，但是偏偏的有一股空间屏障阻挡着自己，使得自己进入不了其中去。如果未练成空间铁则还可以拦得了自己，现在哪里拦得了自己，一个瞬移已经进了树洞当中，才进树洞当中，便见到了一柄剑！

　　这是一柄什么剑！

　　磁剑！

　　才到达了这里，陆元便感觉到自己的养吾仙剑不停的震动，似乎要被这柄磁剑给吸引走罢了。

　　磁对于铁有着相当的吸引力，陆元强按下自己的养吾仙剑，再看那柄剑，赫然发现这柄剑的剑柄处万磁王剑这四个大字，难道说这就是万磁王剑！陆元到也听过一个传说，说在很久以前有一柄万磁王剑，可以克制诸多的剑，和诸多的兵器。

　　因为他的万磁王剑，乃是采集了天地间的无尽磁力炼成的，对于金属有着天生的克制作用。

　　陆元这时脑中灵光一闪，有万磁王剑在，把万磁王剑炼化了，自己不是可以练自己的吞金之龙！

　　没错！想得通，确实可以炼制自己的吞金之龙。

　　无相吞噬诀的七条吞噬之龙，练成了吞木之龙后，很久都没有再练新龙，而现在可以练吞金之龙了！

　　陆元心中闪过了狂喜，真是好运气！


第724章 第二战！

　　这就是万磁王剑！看起来并不算多显眼，上面似乎有着诸多的灰尘挡住了其锋芒一般。

　　万磁王剑，是远古之时传说的一把剑！

　　磁能克铁不假。

　　但是，诸多的仙剑以及其它的兵器，都已经是仙级！要克仙级的可不容易！但是这万磁王剑也非常物，取天地至煞至磁万磁王穴的所有磁气化成了这柄剑，可以克制几乎所有五金所制的兵器，曾经落在万磁剑仙的手中，那万磁剑仙的实力和佛陀剑修相当，最后也是荒古文明之主亲自出手击杀之，不过万磁王剑也消失于天地之间。

　　想不到，居然在这里得见。

　　而且，这万磁王剑，正可以助得自己练成吞金之龙。

　　其实所谓的无相吞噬诀，需要相对应的法诀，还需要相对应的事物。

　　自己所得的一共有三条吞噬之龙的法诀，还差四条，自己所得的包括吞木之龙，吞金之龙这两条。

　　而相对应的事物，比如昔时练吞木之龙的时候，可是得到一条能全免疫的诸多纪元也没有见过的神龙的眼珠子，才练成了吞木之龙。

　　至于现下，万磁王剑可以克制几乎所有的五金之兵器，无论是仙兵级还是什么。

　　而这柄剑，正好可以给自己练吞金之龙。

　　吞金之龙一旦练成可是相当有用的，可以助得自己吞噬掉一切的金系文明文字！简直是强横霸道，陆元现下见识广了，也算是明白了这无相吞噬诀有多霸道，简直就是中央天朝从来没有见过这样霸道的功法。

　　陆元当下盘腿而坐，开始练习着自己的吞金之龙。

　　先是按着吞金之龙的功法来，吞金之龙的功法不断的浮现在自己的脑海当中，在如此运起法力而转，自身体内的法力已经变成赤金一片，法力锋利如剑，运转在经脉当中，很快在自己的脑头出现了一条金灿灿的小龙。

　　“吞！”陆元一捏法诀！

　　但是很可惜，这个吞字压根儿就没有成功！

　　在这条小金龙要咬到万磁王剑的时候，却见万磁王剑上面蓦然的浮起了一只一只古怪之极的妖怪，硬生生的将小金龙给击退，不让小金龙吞噬掉这万磁王剑！这是怎么回事！陆元心下有着相当的古怪。

　　万磁王剑上面怎么会有各种妖怪呢？

　　不过看样子妖怪并不大，也不算什么大事，陆元手一动，无数精锐的剑气由着指尖斩出来，直射出万磁王剑，砰砰砰砰的多声剑气击中万磁王剑的身上，不过陆元却感觉到这万磁王剑上面的妖怪，却一点事也没有。

　　这是怎么回事？

　　陆元就搞不懂了！明明这些妖怪并不强大，怎么会躲过自己的攻击，陆元左瞧右打量着，同时分出剑气去攻击，也算是慢慢的明白了，原来这些妖怪已经和万磁王剑成了一体的，怪不得无论如何，都无法攻击到妖怪。

　　要把这些剑中妖怪解决，压根儿就没有办法，除非你把剑给毁了。

　　不过，剑一旦毁了，自己也不能凭剑练成吞金之龙。

　　偏生的，剑中妖怪还在，自己也无法练成吞金之龙，每次要吞噬万磁王剑，便要被妖怪所阻挡。

　　这基本上形成了一个死循环！

　　不对，不对，应当有办法才对，陆元陷入了沉思当中，脑中灵兴一现，对了有办法了！剑中妖怪是生灵，而如果用太上伤寒经的话，便可以把剑中妖怪化掉而不损剑的本体，毕竟太上伤寒经只伤生灵，不伤害非生灵。

　　至于自己不会太上伤寒经更好办，自己不会有药之文明的人会，如果遇到了药之文明的人，自己引诱药之文明的人用出太上伤寒经，把剑中妖怪活生生的病死，岂不是可以完成自己的吞金之龙吗？

　　真是超赞的主意！

　　陆元是主意已定。

　　当然，在定主意之后，到也有闲心来看看为什么这柄剑为什么有妖怪和其剑一体，要了解这些本来对正常人不可能，但是偏偏的，陆元是得过了剑界承认的人，可以让诸剑齐齐的臣服，剑身齐鸣，剑心臣服。

　　陆元释放出自己的气势，万磁王剑立马微微的低了低剑柄，而相当多的意识进了陆元的脑海当中，马上便明白了这是怎么一回事！

　　原来，昔年的万磁剑仙被荒古文明之主追杀，虽然受了重伤但还是逃掉了，可惜被诸多人马给堵到了一处，而眼见没有活路，万磁剑仙便采取了自爆将最后的敌人全部自爆掉，而这些人全部死掉，但是兵器却留下来了，早前便说过万磁王剑对于其它兵器有着压制作用，而且其压制作用是把共它的剑全部吸过来，于是乎最后那些兵器全部被万磁王剑给吸过来，这些兵器被吸过来之前本来也是相当了得的兵器，就算是在漫长的岁月当中也不容易坏掉，但是，万磁王剑对于这些兵器有衰落作用，所以这些兵器最后全部完蛋，但是这些兵器虽然本身完蛋了，其兵器之魂却化成了一只一只的妖怪，与万磁王剑合成了一体，无法被消灭。

　　这就是剑中妖怪的来历！

　　接下来的时间，陆元也没有其它的念头，便是在四处找着药之文明的人，想找到一个药之文明的人来，不过无论四周怎么找，都没有找到药之文明的人，只见这一片苍莽之极的森林，晦气！陆元叫了一声晦气，其实在当中，到也碰到了一个御火门的人，不过是混洞境六重天的修为，而且是败者组的人，一见自己就立即逃，所以陆元也懒得理会了。

　　这时候身份玉牌上面出现了提示：“第二次相遇即将开始，请准备。”

　　十息左右的时间，陆元便已经被一股无以伦比的空间之力给运到了一个树洞当中，这是何等强大的空间之力！大得陆元都自承自己的空间铁则练出来的空间之力和人家不能比。

　　当然，陆元也不在意这些。

　　陆元想看看自己这第二次相遇，是不是相遇到药之文明的人，如果是药之文明的人，自己便赚大发了！

　　等得空间运转之力过去，陆元不由的看向对手。

　　对手，身穿着月白的医袍！

　　这是！药之文明的人。

　　虽然还没有开始战斗，但是陆元已经是要当的兴奋！

　　能不兴奋吗？

　　自己最近的运气一定是好爆了，不然的话，也不会想碰到哪一个文明的人，便碰到哪一个文明的人，要知道碰到药之文明的人的运气一向不算多高，陆元兴奋过后才去打量着对手的模样，发现对方清清瘦瘦，头总是低垂而下，有些眼熟。

　　这是！这不是华俯首吗？

　　说华俯首可能大家还不认识，但是说另外的一个身份，估计大家便认识了。

　　他便是当时胜者组前来败者组的十人之一，他是混洞境八重天的五人之一，当时他对的是败者组的锏玄纲，以药之道破无上锏道，硬生生的打得修为颇深的锏玄纲没有脾气，输在了这位华俯首的手下，这位华俯首不简单啊。

　　陆元兴奋的说道：“不错，这一次的对手是你。”陆元能不兴奋吗？对手是药之文明的人，也即是意味着对手可以以太上伤寒经，把万磁王剑上面的妖怪解除，自己可以练习第二条的吞金之龙，真是期待啊。

　　而陆元兴奋的态度，让华俯首这位清瘦的医者皱起了眉头来：“你这么兴奋干吗？”

　　“难道你认为，你可以胜我吗？”华俯首的声音清清冷冷的。

　　“准确的来说，撞到了我算你倒霉。”

　　“你在当时胜者组与败者组的初战，胜过了当时你的对手扁清景，扁清景学益未精，所以才败了，这一次，我要让你彻彻底底的体会到药之文明的广大，让你彻彻底底的明白，药之文明有多强大。”

　　“如果胜者组与败者组初战时我出手的话，你要输在我手中，根本轮不到你的五胜，看来让你五胜使得你自大了。”

　　“区区剑门出身的人物，就老老实实的给我败。”华俯首的清冷声音当中带着几分傲气，这是一个以药之文明为荣的人物：“让你明白贵族与平民之间的差距。”他是药之文明的贵族，而陆元只是剑门的平民，贵族与平民之间的差距，是无限之大。

　　“要打就直接来。”陆元长喝一声：“快来战吧。”这一次抽出来的并非是自己常用的养吾仙剑，而是万磁王剑！这柄沾有灰尘的剑并没有养吾仙剑的正气光芒，却也有一种晦色难明的味道在其中。

　　“今日，便让我来败你所谓药之文明的人。”陆元一是要激怒华俯首这个药之文明的人，二真的有些不屑于所谓的贵族的算法，对于陆元来说，一切人都是平等的，不过对手既然不明白，便要打得他明白。

　　华俯首冷笑一声，手一翻一转，瞬间送出了太上伤寒经！

　　无数的强大之极的病菌，朝着陆元攻了过去。


第725章 吞金之龙

　　华俯首抖然出手，一出手便是太上伤寒经，可以深入骨髓的病菌被打了出来，以相当诡异的姿式，被打了出来。他的太上伤寒经此道造诣之高，已经到达了一种匪夷所思的地步。

　　在打出了太上伤寒经的同时，华俯首还打出了无上生机诀，以辅助这太上伤寒经。

　　无上生机诀加上太上伤寒经，两者相联合，会到达一种不可思议的强大境界。

　　而且，华俯首的攻势，并未到此结束，他打出来的可不仅仅只有太上伤寒经，还有本草纲经！

　　本草纲经，则是一种更强大的攻击。

　　如果说，太上伤寒经这种绝学，在药之文明还有很多人学会。

　　而本草纲经，更是心法中的心法，绝学当中的绝学，非同一般，只有极少的人物，精英份子，贵族等等，才有可能学会本草纲经，他这本草纲经，也是万分了得，并不是攻出病菌，而是直接的攻出毒。

　　本草纲经，号称是中央天朝当中，最全的草木之经，各式各样的草木，都被写入了本草纲经当中。

　　而且，本草纲经这东西，总录是在药之文明副主的手中。

　　而其他无论任何人，都只是得到传授本草纲经的一部分罢了。

　　这本草纲经，既然是一切药物草木总纲，所以呢，这是最强的救人之经，也是最强的杀人之经，所谓毒药，解药，都可以由此经而研制出来，当真是一本不可思议的本草纲经。

　　现在，华俯首打出来的，便是本草纲经，无数毒药，随风而散逸。

　　药之文明的人，极少与人用兵器法术交手，大多都是用病菌，以及毒药进攻，他们对于病菌毒药两者的使用，委实已经到了一个难以置信的地步。

　　“陆元，今日便是要你记住，贵族一定会胜过平民，平民，终究只是平民罢了！”华俯首的声音清冷无比，骄傲无比，这是一个贵族的骄傲：“你的一分，我要取走了。”

　　太上伤寒经已经打在了陆元的身上，无上生机诀打在了病菌的身上，而本草纲经当中同时十三种毒药已经作用到了陆元的身上，十三种毒药，看起来并不算多，这个数量也确实不多，但是这里的每一种，都是令人头痛可怕的毒药！

　　这就是华俯首的实力！

　　混洞境八重天的顶峰！

　　药之文明的绝对强大传承者！

　　华俯首有着强大之极的自信。

　　而一切，也正如华俯首预料当中的发展，在太上伤寒经，无上生机诀，以及本草纲经三大功法的攻击之下，陆元全身突红突青突白的变化，显然已经中毒极深，虽然陆元用生死轮回之盘挡住了身体，但是这毒看来他是挡不住了。

　　华俯首微微一笑，这对于他来说，不过是理所当然。

　　自己这样的贵族，本身便应当胜过陆元这样的平民。

　　生死轮回之盘把侵到一边的病菌全部杀死，而到达了自己剑上的病菌自然让这些病菌活跃无比，自己可以很明显的感觉到，那些病菌在消灭着自己剑中的妖怪，而且本草纲经的毒，让这些妖怪死得更快。

　　至于本身侵袭到身体当中的毒，虽然表面装出中毒的样子，但是实际上，相当可惜，自己可是有青圣剑道，这些毒还奈何不得自己。

　　万磁王剑上面的妖怪越来越少，都在飞快的死去。

　　而在表面的情景，仍然是陆元被华俯首压制着，华俯首占了绝对的上风，而陆元占了绝对的下风。

　　华俯首一直等着陆元倒地，说实话，虽然现在占了上风，他还是有些忌惮陆元的剑术，那是一种出奇玄妙的剑术，而药之文明的人大部分都不善长正面交手，所以他想等陆元彻底的被自己毒和病菌击倒再出手。

　　他看着陆元的毒越中越深，病菌也已经侵入其身体当中。

　　倒下啊！

　　这已经是一百息时间了！

　　一百五十息时间！

　　一百八十息的时间！

　　二百息时间了！怎么回事！现在已经足足二百息的时间，陆元早就应当倒地才对。

　　华俯首有些不解了，便在华俯首不解的时候，陆元已经抬起了头，看向了华俯首：“华俯首，多谢了，不过可惜，你身上的十分，我要取走了。”陆元瞬间到达了华俯首的身旁，直飞而起，攻击华俯首！

　　华俯首本来以为胜券在握，哪里料得到突然的，陆元精神大振。

　　而且，那是怎么回事！刚才明明中毒极深的陆元突然没中毒的样子，所有的病菌也似乎在一刹那间失效。

　　华俯首还没有反应过来，陆元的剑已经横在了华俯首的脖子上，陆元轻描淡写的说道：“如果你觉得你的脖子比我的剑要硬的话，那你现在还没有输。”

　　脖子自然不可能比剑硬，所以华俯首也只好认输，虽然他绝对不甘心，一个贵族，一个堂堂威威武武高贵无比的贵族，怎么会输给一个平民，但是，再是什么贵族也要性命，所以他也只有认输了。

　　陆元微微一笑：“本来还想敲诈你一大笔灵石，但是看在你帮了我一把的份上，这灵石便算少一些，就算三十万的上品灵石吧，我果然是一个好人。”毫无疑问，陆元认定了自己是好人，没法，看自己由着华俯首这里得到了好处，也不再多为难华俯首。

　　华俯首愕然，这个平民居然，居然敢敲诈自己。

　　真是太平民的作风！战斗是一种神圣的方式，怎么能在战后敲诈呢？华俯首是愕然再愕然。

　　陆元微笑：“杀你我也就扣五分，可还是正分，所以，你的命值不值三十万上品灵石？”没法，不敲诈一点此人都对不起自己，谁叫他一口一个贵族，不停的喊自己的平民，可以说，如果不是由他这解了万磁王剑上的妖怪，使自己可以利用万磁王剑，自己要敲更多。

　　既然是贵族，给平民一点，也是理所当然。

　　这就是天之道，损有余而补不足吗。

　　华俯首看陆元这副样子，也只有无奈的给了三十万的上品灵石，心中同时在腹诽着，平民就是平民的样子，不如贵族的高雅，优雅，完全没有贵族的礼仪，果然是一群低贱的贱民，他这样的腹诽也只是在肚子中罢了，如果让陆元知道，估计要被陆元痛揍一顿。

　　这一战到此时结束，不过华俯首并没有离开相遇森林！

　　在相遇森林这种地方，并不是说输了便要离开相遇森林，据说一开始是这规则，但是后面修改了这个规则，战败也行，但是不要积分负到零之下，便不会离开相遇森林，而第一战之所以淘汰的人多，是因为一开始进入相遇森林的时候，大家积分都是零，一输掉立即要离开相遇平常，而实际上的扣分是这样的，输一次扣五分，所以经过这一战之后，由于第一次相遇赚到积分，华俯首的分值还没有到达零以下，所以还不用离开相遇森林。

　　当然，他的积分抖然降到极低了。

　　而陆元的积分也涨到了十一分之多！对手是混洞境八重天，按相遇森林的规则可以赚上十分，加第一战是十一分。

　　第二次相遇，也有一些人被淘汰，而这一次，剑门的两人，陆元与剑狱，都没有被淘汰。

　　带着十一分的积分，陆元离开了这个树洞，进入了那个苍莽的世界当中。

　　这样的一路飞行，过了一会儿，找了一个僻静的所在，侦察四周并无它人，陆元才开始了修行。

　　这一次的修行接着上一次的来，运行着吞金之龙的心法，不过是片刻之后，在陆元的脑后已经凝成了一只小金龙，不过这只小金龙并没有多少威势，眼睛黯淡无光，陆元以意识驱使着这只小金龙，瞬间的功夫，这只小金龙朝着万磁王剑扑去，这一次再也没有妖怪冲出来阻挡小金龙，故而小金龙相当轻松的，便已经将万磁王剑给啃中了，而好一只小金龙，不过是哇哇的连着几下子，已经将这柄偌大的万磁王剑给活生生的全吞下去。

　　而万磁王剑才一吞下去，那一条小金龙便发生了翻天覆地的变化，这只小金龙瞬间变大了许多，变得更加的强大，而且更加的威武狰狞，变得相当之强势！而且刚才黯淡的眼珠子也变得发出精精的光亮来。

　　吞金之龙已经练成了。

　　陆元在身前画出了一片水镜，已经看到了自己身后吞金之龙，发现比起吞木之龙还要小一些，但是却有着一股吞木之龙没有的锐气。

　　至此，无相吞噬诀，七成其二。

　　练成了无相吞噬诀，又开始提升自身法力，把三十万的上品灵石祭入其中，马上感觉到体内的混沌增加了一些，但是明明确确的还感觉到缺少混之气息，单只是灵石再多的灵石也不可能足够，一定要混之气息相辅。

　　送混之气息的人啊，还没有来啊。

　　此时，相遇森林的胜败者之战，显然才开始不久，陆元正在抬头看着苍莽的树叶遮挡的天空。


第726章 再遇纳兰德！

　　陆元在相遇森林当中寻找着，但不得不说，这个相遇森林，委实是太大太大，一时间根本就没有找到什么人！这般的寻找了极久极久，陆元也只是寻到了一个人物，咦，那是，那不是败者组的一个御火门的女子名为罗织织，与自己有些交情。

　　算了，放过吧。

　　一则都是败者组的，现在败者组余下来的人应当不多，大家同是败者组，也给些面子，二者与这罗织织确实有些交情，在训练营的时候还帮过自己一个小忙，既然帮过自己小忙，再动手已经不好，也只有放弃。

　　反正这个罗织织，也只是混洞境七重天罢了，便是胜了也不过是五积分而已。

　　又搜寻了良久，不过再也没有搜寻到其他人。

　　这样的飞行了一会儿，便发现自己的身份玉牌当中出现提示：“第三次相遇即将开始，请准备。”听到了身份玉牌上面的提示，陆元不由的微微一讶，哦，第三次相遇不知对手是谁，希望能是锏之文明的人，锏之文明的人，自己抢起混之气息来真是毫无心理压力。

　　上一次希望药之文明便是药之文明，这一次希望锏之文明，能给我来一个锏之文明吗？

　　在十息时间之后，一股强大无匹的空间之力传来，使得陆元进入了这一次相遇的树洞。

　　陆元眼角的余光已经看到了对手，对手的肩头没有锏！

　　呃，看来这一次的运气不怎么好，没有碰到锏之文明的人，也对，不是每一次都能碰到自己想要碰到的人，如果一切如自己心愿的话，自己还真是无所不知的神上之神了，随意的想了想之后，开始打量起对手来。

　　一看到对手，陆元是欣喜无比。

　　对手是身量极高，虎背熊腰，脸上一道剑痕，看起来极是惊人的中年男子，这中年男子虽然法力不算太高，但是却自有一股慑人的气势。

　　纳兰德！没错，正是大庸国的二国主纳兰德。

　　当初在大庸国的时候，纳兰德是混洞境三重天的法力，结果得了奇遇，升级到训练开始的时候是混洞境六重天的法力，他也确实有不错的天赋，现在已经升级到了混洞境七重天的法力，所谓前途远大。

　　不过，所谓的前途，应当到此为止了。

　　陆元微笑着：“纳兰德，想不到我们在这里见面，难得难得。”

　　纳兰德看到陆元也不由的面色一变，不过他也带着笑：“我们都是外域来的，也算是老乡。”现在想拉老乡的关系，可惜真心晚了。

　　“老乡，真对不起，我可没有和你认老乡的意思。”陆元微微而笑：“拼着扣五分也要杀掉你，不对，胜你本身也有五分，也就是这五分五分相抵消，这一战我不赚分罢了。”纳兰德这样的人物自然要杀，而且，杀了纳兰德的话，还可以混之气息，以及他的上品灵石。

　　所谓有杀不杀白不杀！

　　陆元一个瞬移，一剑向着纳兰德削去。

　　整个过程，奇快无比。

　　对于纳兰德这样的人物，不杀了才是怪事，整个过程，奇快无比，陆元要杀人从来不拖泥带水。

　　便在陆元的剑要临及纳兰德咽喉的时候，一道金光由着纳兰德的身上出现，挡住了陆元瞬移的临喉一剑，同时纳兰德的身上开始散发着白光，白光使得纳兰德越来越虚无飘渺，纳兰德微笑着：“陆元，真可惜，你杀不了我，我之前可是弄关系弄了一些传送符。”

　　据说空间铁则掌握到极深处，又花费诸多的灵石资源，诸多的精力，可以制做出一张一张的传送符，不过传送符都是不向定的传送，非是传送阵的定向传送，相当有不随机性，而且传送的距离也和传送阵没得比。

　　不过饶是有这么多缺点，传送符也是有价无市之物，纳兰德也是关系多关系硬，才找到了一张传送符。

　　他也警觉，立即便用，不给陆元杀他的机会。

　　“再见了，陆元，你杀不了我的。”纳兰德传送走了。

　　而陆元这下子就真心郁闷了，没有杀到纳兰德，这自然是一件极大郁闷的事情，纳兰德这个人物，可是自己在外域的时候就和自己为敌，现在的仇人当中最深仇恨的要列五个人的话，纳兰德这个家伙一定有一席之位。

　　没有杀到这个人，陆元自然是郁闷。

　　而且，还不仅仅是如此，陆元发现这一位用传送符走了，自己居然没有得到一分！太他妈的伤人品了，居然自己没有得到一分，这叫人怎么混，本来战胜了纳兰德这样混洞境七重天的话，应当有五分。

　　晦气！陆元直叫晦气，这尼玛太晦气了，现在是不杀纳兰德，自己心头不平啊，这一口气散不出去，自己就念头不通达。

　　一定要杀纳兰德！

　　陆元在心中狠狠的道。

　　第三次相遇，至此结束，这一次又有一部分人积分为零，直接被清除了，留下来的人越来越少了，而败者组当中能留下来的人也越来越少，但是最令人惊愕的是，剑狱这个败者组并不算强的人物，到现在为止居然还留了下来，没有被淘汰掉，还真是一件叫人难以置信的事情。

　　出了树洞之后，再度进入了苍莽之森林，陆元又是四处寻找着对手，但是也没有寻找到什么对手，陆元又飞了一会儿停下来，干脆不找了，先喝喝酒，什么事都要保持平常心，一时间砍不到纳兰德也不要紧，无所谓了，反正迟早是要砍到的。

　　陆元喝了一会儿酒，喝着喝着，发现这个苍莽的森林似乎有些变化，那是什么！陆元只见鹅毛一般的大雪，由着天空当中扑下来，原来自己在外面见过的大雪自然是极大，但是也没有太大，而现在这相遇森林当中遇到的大雪就真的大。

　　哦，对了，用鹅毛来形容的话，确实不怎么确切，恰当。

　　因为，这压根儿不是鹅毛一般的大，一片雪，只怕有着一张床那么大，巨大的大雪带着惊人的寒意朝下面落下，途中遇到了相遇森林树上的树叶，那些树叶也马上被冻住，然后砰的一声，树叶全部化成雪的一部分随雪一起落下，使得树叶上光秃秃的。

　　陆元突然意识到，一直以来树叶都在挡着视线，而现在树叶随着大雪落掉了，后面要找寻敌人便容易上许多，当然，走暗杀系的那部分人估计要郁闷，树叶这样的天然遮挡物都随大雪落掉了，暗杀系的人集体悲剧。

　　这时，陆元突然悟到了雪与大雪的区别。

　　雪之剑意，乃是三千剑意之一！

　　而此时陆元隐隐的感觉到雪之剑意可以拆分！

　　何谓大雪！与雪不同，大雪之大，谓之以仪！谓之以威！谓之以寒！谓之以极！谓之以端！诸多的谓之以之，陆元感觉着周边无数的大雪，这场雪一直落着，由着陆元的脚边一直落，越落越大，越落越多，到了陆元的腰部，再到陆元的胸前，再到陆元的头部。

　　最后，这场漫天盖地的大雪，将陆元的整个人都已经淹没在无尽的大雪当中。

　　这是何等寒冷的大雪！

　　这是何等大威的雪！

　　陆元在被雪淹盖的世界，领悟着大雪的味道，张开口轻轻的尝了一口，味道不错，那一口进入身体的大雪在身体当中运转着。

　　终于，自己领悟了大雪剑意！

　　由雪之剑意拆分出来的剑意之一，并不是三千基础剑意当中的一种。

　　不过，这是二十四节气剑意当中的一种。

　　时间铁则所需要的二十四剑意自己领悟了春分和大雪。

　　陆元领悟了大雪剑意，正待冲破身上积雪的时候，听到了破空声传来，而且不是一道破空声，而是多道破空声，陆元不由的一怔，在相遇森林当中如果没有到相遇之时，想要遇上其他人还真是难，而现在的破空声，可不是一道，而是多道。

　　那数道掠空声落在了这一带，尔后那带头的人微微神念一扫，已经发现了陆元的所在，当下哈哈一笑：“陆元，现在你居然躲在雪地里面，还以为躲在雪地里面，我们便发现不了你吗？真是可笑。”

　　这声音相当耳熟，啪的一声这一片的雪已经被极热给消融掉，而大雪一消陆元终于看清了对手。

　　对手，有数人之多。

　　但是，当中的那人，虎背熊腰，气势慑人，脸上一道剑痕，这不正是前不久由自己手下逃生的纳兰德，后面还跟着数人，而且这数人的背上，大多都有着一柄类剑之锏，看来是锏之文明的人物了。

　　纳兰德居然自己送上门来了，真是无比的欢欣。

　　这即是所谓的天堂有路他不走，地狱无门他偏闯进来。

　　真是送死来的。

　　陆元的心中，极度的快意，现在可以斩杀纳兰德，念头得以通达。

　　不过陆元到也要看看，纳兰德何以这么自信的来主动找自己。

　　在这样寒冷的相遇森林一片雪原中，陆元与纳兰德的意外相遇，这也是进入相遇森林的第一次遇外相遇，正是合当斩纳兰德之际。


第727章 纳兰德！

　　相遇森林，如床大雪，泼天扑地，如白墨尽染！

　　纳兰德的脸上带着从容的微笑：“陆元，你这样的小辈，始终不是我的对手，不论你是实力比我强些，天赋比我好些，也不是我的对手，因为这里啊。”他指了指自己的脑子，意思指他比陆元要聪明得多，有脑子。

　　纳兰德说道：“从一开始，我就知道，自己绝对不是你的对手，而在进入相遇森林之前，我就想过了可能会遇到可怕的对手，所以呢，我从一开始压根儿就没有想过与你做战，当时与你相遇我想立即就走，不过还是留下来说了一两句话，把我的追踪符打在你的身上，当然，我的手段是你绝对无法想象的。”

　　第三次相遇时，自己被纳兰德打追踪符打在身上吗？

　　陆元也算是明白了，为何纳兰德可以找到自己，要知道在相遇森林当中，要找一个人是相当之困难，如果这样的解释也解释得通了，心中微微一动，飞快的一排查，已经找到了自己的衣缝上的一张小符咒，果然如此！

　　纳兰德又说道：“当然，我也早有计划，故而，我早就准备了一干的人物来对付你，我也知道，其它人与你无仇无怨，也只有无双门和锏之文明的人，和你有仇恨，无双门的人根本就奈何不了你，所以我也没有找无双门的人，而找的是锏之文明的人。”

　　而在纳兰德的身旁，几人已经露出了身形来！

　　第一个面孔相当熟悉，咦，这不是锏自行吗，说起锏自行可以说是陌生一些，但是说起他的身份便不会陌生了，他正是当时胜者组前去败者组的十人之一，不过因为他是混洞境八重的顶峰，故而当时没有与陆元交手，但是当时却是战胜了风之文明的风明月。

　　锏自行冷冷的哼了一声：“陆元吗，当时看你在与胜者组战斗的时候，你居然可以一挑五，当时我便相当的不爽，其实说一句实话，如果当时我能出手的话，我当时便要把你重重的挫败，不过，这也未必是什么坏事，在这个相遇森林里面，可是可以杀人的，只是杀一人扣五分罢了，区区五积分，我还是扣得起的。”

　　而在锏自行的旁边，有着一个和锏自行长得有七八分相似，但是有一股阴沉沉气质的年轻人，这个年轻人全身那股阴气几乎浓郁之极，此人乃是锏自行的弟弟锏自毒，此人也正如其名字一般，又阴又毒，和其兄锏自行的实力相当，但是以阴狠毒辣闻名，名声远胜于锏自行，锏自毒以相当平淡的语气说道：“陆元小子，我早就看你不顺眼了，如果你现在肯归顺我们锏之文明，也就罢了，不然，我定要把你点天灯，让你世间的折麻，要生不得，要死不能，生死两难，日日魔火。”

　　“你们也太过份了。”在旁边一个背锏的瘦弱面色苍白的年轻人说道：“对了，陆元，我叫锏白，便是锏之文明第一智者锏云愁的弟子，剑慧是我的师弟，你杀了我师弟的仇，我也不会太过于计较，只要你肯给我当奴隶。”这个表面说他不狠，结果他居然要陆元当奴隶。

　　纳兰德！锏自行！锏自毒！锏白！

　　这四人，一个比一个狠。

　　在他们的资料当中，陆元不过是区区的混洞境五重天罢了，就算是陆元一向的越境打法，也不过是能斗混洞境七重天的人物。

　　而如今，碰到他们混洞境八重天的人物，也只有败的份。

　　而且，确实上来说，基本上从来没有人能够越三个境界击败对手。

　　所以，纳兰德，锏自行，锏自毒，锏白四人，都是信心满满的。

　　其实在败者组，锏之文明的锏何求，锏玄纲两人，到也知道陆元提升到混洞境六重天，不过，锏何求和锏玄纲两人所在的派别，与锏自行等人的派别不同，两大派别势如水火，便如同剑门当中的轩辕派和太史派，如此自然不会提醒锏自行，锏自毒，锏白三人。

　　纳兰德的实力最弱，他也只是这一次的追踪人，设计陷阱的人，以及追踪者，他自然不用出手，只要在旁边看罢了，他的唇角掠起了一种名为自信的笑容，指了指自己的脑子：“陆元，我的脑子，比你聪明太多了，布局，设计陷阱，种种种种。”

　　“聪明人，就算是实力弱一些，也可以轻松的玩死你。”

　　“之前在大庸国的时候，莫子鹤，傅冲这些人，都只是我在背后牵线罢了，并非是我亲自出手，而如今这一次，可是我亲自出手，我既然亲自出手，你上天入地也逃不了，你啊，太笨了。”纳兰德这么说，到不是什么炫耀，他是在用言语攻击，一个劲的说陆元笨便是想激怒陆元，一旦陆元动怒便极容易露出破绽。纳兰德是那种战斗经验相当丰富的人，在战斗当中，他是会利用一切条件来影响对手，打击对手，无所不用其极。

　　这就是纳兰德！

　　一个战斗经验丰富，狡诈之极，凶恶之极的人物。

　　现在实力不高，已经如此麻烦。

　　如果此人实力高了，只怕会成为一个可怕的劲敌。

　　“纳兰德，本来我还想怎么去找你，你居然送上门来，还送了三位锏之文明的人来给我送菜，真是多谢了。”陆元高兴不已的说道，这是真心的高兴，自己本来应当没有杀掉纳兰德，而处在郁闷期。

　　而纳兰德居然主动送上门来，能不欢迎吗？

　　而锏之文明的三人，自己杀起来可以毫无顾忌，夺取他们三人身上的混之气息，这是多美好的事情。

　　人生！愉快啊！

　　陆元是真心真意的高兴，不过显然在纳兰德等人看来，陆元是在装腔作势，显然是想不露出败象来。

　　纳兰德实力稍低不用出手，而锏自行背上的锏一动，用出了锏噬剑流，他的锏噬剑流用得相当了得，万锏同归，剑归于锏这些招式，在他的手中，用得可怕之极，顿时锏影如山，重重叠叠的朝着陆元压来。

　　锏自行用出来的依然是锏噬剑流，锏之文明的人对上剑门的人，不由自主的便用出了锏噬剑流，他的锏噬剑流和锏自行的差不多，不过更狠更毒，出手之辣，简直是骇人听闻，如果真被此人击中一下，便要受上重伤。

　　而锏白，这个锏云愁的亲传弟子，剑慧的师兄，用的依然是锏噬剑流，不过他的锏噬剑流用得轻飘而诡异，锏不可追，剑难以及等等剑噬剑流当中的绝学，被他用得可怕。

　　很好！陆元在心中暗叫了一声，自己要看的便是更多的锏噬剑流的变化，锏噬剑流是对于剑门相当大威胁的招式，自己要先学一些，尽量多学一些，后面再缓缓的破去，他到是一点儿也不急着。

　　陆元本身的实力已经到了这个档次，小因果铁则！轮回铁则！阴阳铁则！空间铁则！三个半铁则施展出来，要应付这三人的攻击并不困难。

　　眼见如此，纳兰德弹出了手指尖的一抹毒药，直毒向陆元，他可不是全无准备，为了斩杀陆元这个大敌，他准备了诸多的事物。

　　而锏白长喝一声：“忌文字。”他袖中一抖，瞬间一个文字，直扑向了陆元，赫然正是一个截字！这个截字打在了陆元的身体上，瞬间使得陆元的身体内的法力，被截断得相当的难受。

　　锏白隐隐是三人当中的首领，锏白这一声长喝，锏自行立即祭出了一个文字，只见一个文字被祭了出来，赫然是一个断字，打在了陆元的身上，可以使得陆元的法力没事就断一下。

　　而锏自毒的动作一点儿也不会比锏自行要慢，同时又是一个文字被祭了出来，这个文字乃是一个续字，同时打在陆元的身上，他这个续，使得陆元的法力在体内乱转，而且断续两个文字，在虚空当中发着光芒，这两个文字可以结合起来，比起一般的文字更凶更猛。

　　这时候陆元便是练成了行云流水，面对着这三个文字，也相当困难，毕竟是一对三，而且对方是组合文字。

　　组合文字，可是有着莫大的力量。

　　纳兰德！锏自行！锏自毒！锏白！这三人，都是在看着陆元走向死路，他们不相信这样的攻击，对付不了区区一个陆元，他们四人，无论哪一个都抱着要杀陆元的决心。

　　陆元也感觉到了滔天的攻势，对手的攻击之强，远远强于之前自己所碰到过的任何对手，这样的攻击，简直是震骇一时！如同怒潮一般！

　　不过，如此便想要对付自己，也完全不可能！

　　陆元表面上装出不支的样子，实际上却已经祭起了自己的吞金之龙，由于有着吞木之龙的经验，所以吞金之龙指挥得如臂支使，要知道吞金之龙专克所有金系文明文字，偏生的锏之文明的所有文字，都是金系的，基本没有例外。

　　如果自己不差混之气息，也算不得大餐。

　　如果自己没有练成吞金之龙，未必吃得下这大餐。

　　所以，拨人来得刚刚好，不前不后。

　　真是一顿送上门的大餐，陆元冷笑一声。


第728章 吞金之龙的奥秘！

　　现在正在一番激战当中！

　　锏自行，锏自毒，锏白，这三个来自于锏之文明的人，正在对陆元进行着激烈的进攻。

　　他们三人，每一个人都要杀陆元。

　　有的想要陆元的灵魂天灯，有的想要陆元当奴隶。

　　他们当真是穷凶极恶，一时间他们也拿不下陆元，不过看样子也快了。

　　截！断！续！三个来自锏之文明的大字，压在陆元的身上。

　　陆元此时，只有无尽的痛快！

　　这就是所谓的开张大吉，自己的吞金之龙才一开张，便可以吞吃三个文明文字，真是痛快啊，吞金之龙还在陆元的体内，并不出现在外界，不过在体内却是猛的吼了一声，将那个截字给活生生的吃了，不过外界的截字，一点儿也没有显现出变化来。

　　这就是七条吞噬之龙的好处，可以隐蔽得便是使用文字的人也察觉不了。

　　吞掉了截字之后，陆元可以明显的感觉到自己的吞金之龙长大了一些，再一口向着那个断字吞去，好一个断字，眼见便要被吞金之龙给活生生的吞掉，但是这时候续字的光芒一闪，却是将断字给救了回来。

　　吞金之龙当下就恼了。

　　就像是一条龙要吞噬弱小食物的时候，这些弱小的食物居然还敢结团自抱。

　　吞金之龙的口中渐渐的现出了一个漩涡来，这个漩涡初一形成直攻向断与续两个字，这一个小漩涡似乎有着无穷的魔力，到达了断与续之间时，切断了两者的联系。在这两个字一被切断联系的时候，吞金之龙却已经张大了口，朝着断字咬了下去，好一个断字在入了吞金之龙的口中时还想挣扎，结果马上被吞金之龙硬生生的消化掉。

　　吞金之龙再一个转身，到达了续字的旁边，把续字给活生生的吞了下去。

　　连吞了三个锏之文明的文字，那只吞金之龙已经变得壮大了许多。

　　就完了吗？

　　陆元隐隐的感觉到似乎没有完。

　　那三个被吞金之龙所吞下来的文字，在吞金之龙的体内给不停的提纯着，陆元以神识扫视着，突然的发现了一件事情，在吞金之龙的体内那三个文字，还是断、续、截，但是呢？这些文字好像不是锏之文字，而是剑道文字。

　　这是怎么回事？刚才他们击出来的明明是锏之文字，现在怎么变成了剑道文字？陆元陷入了不解当中。

　　其实这件事情到也不算复杂。

　　锏之文明副主手中掌握的可不是其它的文字，更不是外界所认为的锏字，而是另外一个威力无穷的字，那个字被称为锐字，这个锐字乃是剑道初始文字之一，而且是可以和锋组合的剑道初始文字。

　　虽然锐字不如无数纪元最强之一的剑字，但是却也相当强大。

　　不过，锏之文明副主到也不敢这样的用锐字，他要自己名正言顺，所以创出了化剑归锏大法，他这化剑归锏大法出奇的玄妙，可以把锐字的表面伪装起来，于是剑道文字锐字，便成了锏道文字锏字。

　　而且，他也将一身的真元，完全的转化成了锏之真元，锏之法力。

　　他这化剑归锏大法，当真是难得的一门奇学，也不知他怎么创出这门奇学，如此的做伪，居然骗过了天地，自此之后，他不再受洪荒的压制！这个锏之文明副主，果然也是一代枭雄，可以骗过天地。

　　而锏之文明副主用他的作伪的锏字，衍生出来的其它文字，自然也是锏道文字。

　　只是，很可惜的是，这所谓的锏道文字，也只是表面上是罢了。

　　实际上呢？还是剑道文字，只是锏之文明副主已经骗尽了中央天朝几乎所有人，便是锏之文明的人自身也不知道这属于剑道文字，偏生的他们今天遇到了陆元，陆元的吞金之龙乃是夺天地造化之功，可以去表还真，洗炼之后，便洗出了真身，剑道文字。

　　陆元到是不知道这件事情的真相，只是居然莫名的多了三个剑道文字，断，续，截，陆元心中莫名欢喜，这任是谁要多了三个剑道文字自然是高兴之极，陆元把三个文字把玩着，以神识探入了那个断字当中。

　　在那个断字当中，陆元才神识进入其中，便看到一尊巨大的人影！

　　这尊人影，只怕有几十万丈之大的身躯！

　　这尊人影，有着无穷的霸气！

　　这尊人影，似乎弹指可灭天！

　　“居然敢闯入这里，找死。”一道强大的意识轰进了陆元的意识当中，饶陆元的意思是本身档次人的五六倍之高，也是如触电一般，陆元可以肯定一点，如果自己的神识不是同境界的六倍之高，只怕早已经被轰杀轰死了。

　　陆元瞬间退出了断字，陆元已经明白这一位大人物正是锏之文明副主，到不是说锏之文明副主在这里，而是他留下一屡神念在他自己创造的所有文字当中，也即是说自己虽然拥有了这三个文明二级文字，平时到也可以用得了，但是一旦碰到了锏之文明的大人物，这些文字便要当场反水。

　　这种情况，陆元自然不允许，如果是这样的话，那就这样来吧。

　　陆元当下将这三个文字，再度的扔到了吞金之龙当中，继续让吞金之龙炼化，而这一番炼化化成了最精纯的剑道文字气息，锏之文明副主的神念是留在这个字当中，在这个字中自然是斗不过锏之文明副主，但是把这个字毁灭，其神念自然是跟着毁灭。

　　陆元当下发现了这剑道文字气息的作用，这些文字可以加持到自己的剑道文字上面来，陆元当下祭起了自身的顿，前，贪，魔，慧五个字，将粉碎断续等三字的剑道文字气息加持到这五个字当中，登时五个字都变大了不少。

　　也即是说，自己以后碰到了锏之文明的文字，一旦吸收了的话，化成剑道文字气息，可以用来加强自身的剑道文字，使得自身的剑道文字越来越强，这五个剑道文字经过自己这么一加持，变强了不少。

　　锏之文明的文字，全部可以用来加强自己的文字。

　　而其它文明的文字，到是没有这般的作用，因为锏本身是剑，一旦吞金之龙炼化了全是剑道气息。

　　陆元只想痛快的长笑，之前压根儿没有想到这种事情。

　　玩了这么久的吞金之龙，陆元也算是彻底的玩懂了吞金之龙。

　　吞金之龙可以吞噬一切金系文字，碰到了锏之文字还可以增强自己的剑道文字。

　　而吞木之龙可以吞噬一切木系文字，还可以用药之文字气息加强青圣剑道，吸收的药之文明的文字越多，自己的青圣剑道越强，如此循环下去，自己万毒不败。

　　无相吞噬诀，真是一门霸道到极点，玄妙到神通无法可及的无上大法，才练成两样便有如此强大！

　　很好！

　　陆元睁开了眼睛，这一睁开眼睛一道流光闪过了眼睛，同时左手一伸，将压在自己头顶的断，截，续三个字都落在手中，这三个字其实已经失了威力，徒具其形，陆元左手一扬，已经将这三个字给捏成了粉碎！

　　“锏之文明文字，也不过如此吗？”陆元漫不经心的说道。

　　什么！锏之文字的文字，居然被陆元捏成了粉碎！

　　这！

　　看着文字的碎屑由着陆元的手指间随风飘落。

　　纳兰德不由的面色大变，锏自行眼珠子瞪大，锏自毒嘴巴张得极大，锏白倒抽了一口凉气。

　　本来刚刚，他们也战了上风。

　　结果哪里料得到，一瞬间产生了这样的突变，断，续，截三个威力无穷的文字，居然被陆元捏成了粉碎碎屑，这怎么可能！这下子无论是哪一位都深觉太不可思议了，这种诡异之极的情况怎么会发生！

　　锏白反应最快，又打出了一个锏之文字卡，他这个卡字也有着莫大的威能，不过才落到了陆元的头顶上，便已经被陆元一下子捏过来，又抓成了粉碎，同时其剑道文字气息，又化成了自身剑道五字的进补品。

　　陆元的唇角扬起，真是一顿大餐啊：“你们就是这些手段吗？真是叫我失望啊。”

　　又破了！而且是这么轻描淡写的破了。

　　锏白！锏自行！锏自毒三人对看了一眼，锏白长喝一声：“不要怕，我们有锏噬剑流，锏噬剑流可以克制剑门的剑法，而且我们三合一，定可以胜得了陆元。”瞬间三人发动了如同滔滔长河的攻击，一招一招噬似剑流当中的精华被用了出来。

　　面对着这种情况，面对着周边滔天的进攻，陆元更是长笑一声：“你们还真是不到黄河心不死，也罢，我就让你们彻彻底底的死心，知道什么叫差距，所谓的锏噬剑流，在我的面前，当真是什么也不如，今日，锏注定要败在剑下。”

　　现在，可是自己反击的机会了。

　　这三人的混之气息，自己更是要定了。

　　当然，自己更是要证明，锏碰到剑，要输！

　　锏，并不比剑强。


第729章 混之气息！

　　在中央天朝几乎所有人的都认为，锏比剑强。

　　无论是锏之文明的人，还是剑门的人，抑或是其他的人。

　　没错，大部分人都知道剑很强，上个纪元的剑太强太强。

　　但是，这个纪元的锏远强于剑。

　　所以，大家早就忘了剑的强，只记得锏的强大。

　　陆元这一次，便要证明，剑比锏强！

　　这是证明剑之战！

　　这对于自己有着太重要的意义！

　　锏自行！锏自毒！锏白！这三位此时已经发动了最猛烈的进攻，他们还有信心在，因为锏噬剑流专克剑门剑法，不过当陆元剑法真正的施展出来的时候，他们便会发现他们大错特错，陆元的剑法格外的高，高得一个不可思议的地步。

　　刚才的时候还是他们三人的锏占在上风，而在转念之间，已经是陆元的剑占上风，一柄剑压着三柄锏。

　　怎么可能？锏自行，锏自毒，锏白三人都大觉得不可能，他们三人的实力如此深厚，居然被陆元一柄剑给占了上风，这怎么可能呢？三人纷纷施展出绝技来，想要三柄锏重新压住陆元的这柄剑，但是纵是在这样的情况下，也是没有丝毫的办法。

　　剑，依然压着锏！

　　锏似游龙，剑似天龙。

　　锏似鲸，剑如鲨。

　　锏如大树，剑如齐天之树。

　　锏如流水，剑如大江。

　　锏如沙，剑如漠。

　　无论如何，无论锏自毒，锏自行，锏白三人如何的变化，陆元的剑都死死的压着三人的锏！剑与锏这两种极度类似的兵器，在空中不知激荡了多少次，在空中爆出了不知多少能量余波，这些能量余波把四周都已经扫平了，虽然这里大树的坚硬度到达了外面的十倍，外域的千倍。

　　锏自行，锏自毒，锏白三人都是心下一沉，他们万万没有想到，三人联手，居然被陆元一人所压制，这可是混洞境八重天的三人联手，三人的法力比陆元要高，三人用的锏可以克制陆元的剑，怎么现在一切都反过来了。

　　陆元长笑一声：“锏白，你是第一个。”却是首攻向锏白，显然是要拿锏白开刀。

　　锏白也是一个了得之辈，不愧是第一智者锏云愁的弟子，也不愧是剑慧的师兄，在面对着陆元大部分攻势的时候，到也不慌不忙，显示出了绝对的镇定，看向陆元用起了语言攻势：“你知不知道，你的所有资料，都由剑慧师弟传给了我，然后我再加以组合分析，所以你的所有情况，都已经被我掌握了，你杀不了我的。”

　　他淡定之极的一锏格挡了陆元的一剑，这一锏封挡得之好，显示了他对于陆元的资料确实是相当的熟悉，他嘴上滔滔不绝：“我的数据分析，可以分析出你下一招打算如何进攻，如何后退，你的弱点在哪儿？一切尽在我的脑子当中。”

　　锏白自信之极的说道。

　　“是吗？”陆元的养吾剑加快了攻击，一剑快似一剑如同狂风暴雨一般，锏白挡着陆元狂风暴雨一般的进攻，心中惊异之极，陆元的攻击好快，虽然由着资料当中得知陆元的速度，但是现在要接也是痛苦无比。

　　锏白不停的被陆元攻击着，渐渐的只觉得一对虎口发麻，后面发现自身的法力开始乱了。

　　锏白不由的大惊，这一刻他发现陆元一开始还真和资料当中的一般，但是此人似乎是越战越强的类型，后面越来越强，法力越来越强悍，而且招式也越来越鬼神莫测，一开始的时候锏白还有着相当的信心，后面却已经没有信心了。

　　“斩！”陆元长喝一声，剑已经斩断了锏白的头，同时剑气送入其体内粉碎了他全身的每一寸生机：“玩剑慧那一套，很可惜的告诉你，剑慧便是给我活生生的暴斩掉的。”陆元冷笑一声，带着一丝冷酷的说道。

　　同时，大手一擒，已经擒来了一百万的上品灵石，七十只传说级灵兽，以及诸多的混之气息，二量的防御结晶。

　　不错！这个锏白的家产不错，至于其它什么家产，锏之文明的绝技之类的，陆元看也没有看一眼，顺手便收到了自身的剑之法则空间当中去。其它的还可以暂时无视，不过混之气息陆元发现得到的混之气息不少，当下开始了凝炼。

　　混洞境六重天混之气息要冲击混洞境境七重天混沌大成，便是要增加混之气息的量，而这个量的增长是在自身的天地法相当中体现。

　　天地法相，常驻在个人空间当中。

　　第一点混沌，便是出现在天地法相的眉心处，而现在，将斩杀锏白所有的混之气息开始融入了自身，登时只感觉到天地法相的左手顿时一片混沌化，显然击杀了此人得到此人的混之气息，可以将自身左手混沌化，大头都活生生的损耗了。

　　炼化了之后，陆元看向锏自行与锏自毒两人：“锏白已经先走一步了，接下来该你们了。”

　　锏自行与锏自毒二人说不害怕是假的，但是两人乃是亲兄弟，锏自行长喝一声：“联手。”两人施展的不再是锏噬剑流，锏噬剑流既然没有用，自然施展出了一套两人联手的剑法，两兄弟兄弟联心，同时施展，有着超乎寻常的玄奥，隐隐的化成了两个半圆，两个半圆合而为一，化成一个整圆，防御极度厉害。

　　圆吗？有破绽！陆元顿时发现了一个有破绽的地方，一个瞬移到达了这个破绽前，这个破绽应当是两兄弟的联手没有完美的弱点，陆元的眼力是何等厉害，出手是何等的快，瞬移之后立马出手，一剑刺去已经正中锏自行，将锏自行给诛杀。

　　好一个锏自行，杀死他后得到了九十万的上品灵石，六十只传说级灵兽，以及诸多的混之气息，二量的防御结晶。

　　锏自毒正待离去，要说现在锏自毒不害怕也完全不可能，联手的三人都死了两个他怎么可能不害怕，像锏自毒这种虐待他人很爽的人，其实自身骨子里相当怕死，锏自毒逃起来速度极快，其实锏自毒练得最好的是逃跑，他用的是锏逃法！这种锏逃法，乃是一种奇门之法，顿时他的兵器锏化成了九个他，再加上他本来的人，一下子化成了十个他，向着十个方向逃去。

　　如果一刹那追错的话，他便要顺利远遁。

　　可惜，陆元的身形一闪，瞬移一剑斩一个化身，接连瞬移十次快若闪电，将锏自毒给活生生的给斩杀了，其实说白了也只是那么回事，我是没分清你到底十个人哪一个是真身，但是全部给斩了不就成了，很简单的一件事情，瞬移本来就是相当有用的一个技能。

　　斩杀了锏自毒之后，得到了一百万的上品灵石，七十只传说级灵兽，以及诸多的混之气息，二量的防御结晶。

　　至此，锏自毒，锏自行，锏白这三个要杀自己的人，已经被自己所斩杀。

　　余下来的也只有一个纳兰德了。

　　这个自己最想杀的人榜单当中，排名前五的人物。

　　陆元杀完了锏自毒，锏自行，锏白三人之后，才施施然的看向了纳兰德，微笑着：“纳兰德，你说你很聪明，我看你一点也儿不聪明，设下所谓的局，所谓的陷阱来对付我，结果被我这样的斩杀他们三人，现在轮到你了。”

　　纳兰德的面上显露出惊慌的神色：“你，你，你不要杀我，你如果不杀我，我当你的奴隶，我在外域的时候得到了一桩宝藏。”他连连的解释着说道，想要陆元不杀他。

　　陆元哂笑一声：“现在才来求饶，会不会太晚了，纳兰德？”

　　“现在，可是我来杀你。”瞬移之后，陆元一剑朝着纳兰德斩去，这一剑要把纳兰德的狗头给斩下来。

　　在陆元的剑要斩到纳兰德身上之前，纳兰德的身上泛起了金光，同时他的整个人变得无比的飘渺，透明，纳兰德的面上现出了嘲弄的笑容：“陆元，所以说你是笨，我所谓的叫锏之文明的三人前来，也只是试试他们三人能不能杀了你，你的成长速度太快，我怕耽误时间所以立即来围杀你，而且我也做了万全的准备，万一没有杀成功，我可以用传送符逃跑的，我在外域得到的宝藏当中可是有不少宝贵之极的传送符的。”

　　“而刚才所谓的求饶，也只是骗你的，只是拖拖时间，顺便嘲弄你罢了。”

　　纳兰德的脸上露出了轻松的笑容：“你脑子太笨了，所以也只有次次被我设计骗的份。”

　　他自认马上便要传送走，所以根本不怕，但是下一个刹那啪的一声，他本来半透明的身体回复了实体，这是怎么回事？传送符失效？怎么可能，传送符不可能失效的。

　　陆元的脸上挂着淡淡的笑容：“被你逃了一次，还能被你逃第二次，所谓的传送是一种空间传送，我虽然不能制做传送符，但掌握了空间的我，要令空间符失效也不难。”

　　大局已定！胜负已分！生死也分！

　　现在余下来的，也就是陆元玩生生的玩死纳兰德罢了。

　　陆元的剑已经举起，连刺十一剑将这道金光防御给硬生生的刺破。

　　而最后一剑已经祭起来，这是要将纳兰德斩杀掉的最后一剑。

　　纳兰德再也淡定不能，他发出尖锐之极的长叫：“饶我一命！”


第730章 斩杀纳兰德！

　　皑皑白雪上面，已经被鲜血染红。

　　周遭的树木，已经被破坏殆尽。

　　本来白雪应当也早被扫尽，只是这天地间还不停的落下了一堆一堆的白雪，一刹那间便可以覆盖大地。

　　纳兰德发狂的大叫着，尖锐的声音传出来：“饶我一命，我有很多秘密可以告诉你，还有宝藏，藏宝。”

　　纳兰德，这位大庸国的二国主，外域南疆的几大统治者之一，久经历练，身经百战，战力与智谋都极为出色，正面战斗与谋略布局都相当了得，面对着陆元机变百出，连番算计陆元，甚至在实力已经不及陆元的情况下，仍然数度算计陆元的人物，终于发出了尖锐的讨饶声。

　　这一次，不再是虚假的表演。

　　因为，这确实已经到了绝路。

　　他带来的同伙已经尽被陆元所诛杀，而他一向自以为恃的传送符居然也陆元所破掉，他确实已经没有了招数，只余下了求饶一图，不过他在求饶的时候，也吼出了饶他一命的承诺，想要陆元饶他一命。

　　一代外域霸主，剑下尽成可怜之虫。

　　不过，可惜陆元的最后一剑已经挥下。

　　这一刹那，剑光映着将天地染白的大雪。

　　剑与雪，似乎融入了一色，再也无分彼此。

　　陆元根本就没有回答纳兰德的讨饶，挥出绝然一剑。

　　面对着这一剑，纳兰德也知道讨论没有用处，生命受到了最恐怖的威胁，在此之刻，纳兰德已经运起了全身的功力，打出了自己的最强绝学，纳兰无双式，两柄闪亮的半人长刀由着他的袖中闪现出来，在空中化成了最强的防御。

　　这就是纳兰德的绝招纳兰无双式，听起来是很威猛的招式，但是其实却是相当阴毒的招式，由袖中突现，与人交手时相当阴毒，不过此时面对着陆元的强大气势，可怕攻击，也根本就来不及玩弄任何手段，也只能被动防御。

　　便在此时，纳兰德全身的动作突然一卡，当下顿住，却是被陆元以六层霸气直接的震慑住，根本就动弹不得。

　　那道与雪交映的剑光，抓住这一刻的停顿，飞快的突入了纳兰德的绝招当中，偌大的一个头颅给切割了下来。

　　剑已经停住，这一刻血映在剑上，但是马上却被雪所洗掉。

　　养吾仙剑，依然是那样的明亮如秋水，洁白无血痕。

　　所谓的大庸国的二国主，在此时陆元的面前，连一招也接不下，陆元有些感慨，当时在大庸国时自己连纳兰德的一招也接不下，自己在中央天朝，真的已经变强了许多许多。

　　修长而白晰的手一动，却已经将养吾仙剑给收到鞘中，冷哼了一声：“杀了你，你所谓的藏宝都是我的。”

　　终于斩杀了纳兰德！

　　这个自己在外域的时候，结过仇的最强敌人，一时间，思绪纷飞，似乎又回到了在外域之时，那时候的对手莫子鹤，傅冲等人，都是在纳兰德的指使之下，与自己为敌，那时候纳兰德故意排斥自己不给自己训练，现在，这一个人终于死在自己的剑下。

　　与此人的仇恨，随着此人的逝去，已经尽归尘土。

　　陆元开始搜刮起战利品，纳兰德的个人法则空间当中，有着诸多的战利品，上品灵石有着七十万之多，传说级灵兽也有六十只，防御结晶也有二量之多，其混之气息也有不少。也即是说，自己这一战，得到的上品灵石，一共有三百六十万的上品灵石，八量的防御结晶，二百六十只之多的传说级灵兽，以及大量的混之气息，可谓是战果丰厚。

　　这只是大略的数了数战利品。

　　然后开始了细数战利品。

　　纳兰德的战利品当中，还有着一份书薄相当有趣，记载的是纳兰德结交过的各路狐朋狗友，比如在什么人头上花了多少灵石结交，哪一个有多少结交价值，细数着他的这本书薄，发现此人没有一个真心的朋友，他所谓的交游广阔，还真心可笑。

　　纳兰德的战利品当中，还有着一份刀法秘籍，原来纳兰德在进入中央天朝前得过奇遇，得到了一个中古刀客的传承，不过其中的资源被他用得七七八八，使得他到达了现在这个境界，刀法秘籍对于自己当然没有什么用，不过在中古刀客的传承当中，还有着几十张传送符，每一张传送符都相当值钱，这里居然有几十张之多，到也算小发一笔。

　　而接着看锏之文明三人的战利品，到是发现了一些记载锏噬剑流的招式，陆元到也看了一遍，在心中默默的想着这些招式的破法，这几本秘籍也丢到了一旁去。

　　基本把战利品也给数完了，其它乱七八糟的东西也不再去点。

　　陆元盘膝坐下。

　　自己只消化了锏白一人的混之气息，其他三人的混之气息完全没有消化，现在全部来炼化来。

　　此时自身的天地法相当中，也就是左手被炼成了一片混沌的状态，而要到达第七重混沌大成，则要全部的天地法相化成混沌状态，陆元开始了炼着混沌气息，先自炼化锏自行的混之气息，将此人的混之气息练化之后，已经将右手给炼化成混沌状态。

　　接下来开始炼化锏自毒的混之气息，此人的混之气息将自身的右腿大半化成了混沌状态。

　　最后炼化纳兰德留下的混之气息，此人的混之气息将自身天地法相的右腿全部化成了混沌状态，还略有些盈余，左腿有一部分化成了混沌状态。

　　也即是说，自己现在已经双手双脚，只有左腿的一大半没有化成混沌状态，另外，还差头颅，身体两部分没有化成混沌状态，基本上再斩杀三四个混洞境七重天，八重天的人物，炼化他们的混之气息，也就差不多可以成功，到达混洞境七重天混沌大成。

　　另外要交待的是，陆元发现，在这样随机的相遇战当中，取胜对手一样有积分，杀死对手一样要扣积分，自己取胜得了三十五分，而杀死对手扣了二十分，也即是说自己这一战一共得了十五积分，加上原来的十一积分，现在自己是二十六积分。

　　陆元睁开了眼，看向这雪白的雪原！

　　由于这一场大雪把树叶给落得干干净净，接下来要寻找对手只怕不难，陆元开始了在相遇森林不停的飞行，视线果然是比之前开阔了许多，不过还未等找到对手，自己的身份玉牌上面便传来了一行字：“第四次相遇即将开始，请准备。”

　　就要第四次相遇了吗？陆元停下了脚步，略略的回了回气。

　　十息之后，一股强大的空间之力传来。

　　眼前似乎一晃，陆元马上已经回过神来，前三次都是对手先一步传送到达树洞中，这一次陆元发现是自己先一步传送到树洞中，不过还没有等几个刹那，对手已经出现了，对手是一个戴着斗笠，如同来自地狱的男子。

　　剑狱！

　　自己的第四次相遇，碰到的对手居然是剑狱！

　　好吧，自己也确实是莫名惊讶，之前压根儿没有想到，自己的第四次相遇的对手会是剑狱，不过如果是剑狱的话，自己也会轻松上许多，剑狱并不算多强，看来在这一次的相遇当中，自己可以轻松的取得胜利，得到惊分。

　　戴着斗笠，深沉之极的剑狱看向陆元，也是微微一怔：“哦，是你。”

　　剑狱以低声的声音说道：“想不到我们会在这种时候见面，由剑道八极的最后一位，也便是我，来对付你。”

　　陆元哑然失笑：“你要对付我，真是可笑。”陆元确实有说这句话的资格，现在的剑狱要对付陆元，确实是一件扯淡的事情，说句真的，现在的剑狱，无论如何也不可能胜得过陆元。

　　剑狱摇头，以他低沉的嗓音说道：“这一次我不但要胜你，还要杀了你，以证明你始终未超越剑道八极，对了，你可能一直不知道我剑狱称剑狱的原因，也罢，今日也是时候，让你看看何为剑之地狱。”

　　“以及，我的真正身份了。”剑狱这句话，似乎说明，他另有身份一般。

　　他踏出了神秘的步伐，这个始终连真面目都没有露过一露的男子，似乎也相当不同凡想。

　　陆元不由的一怔，这个剑狱，似乎另有玄机，自己以前似乎太小瞧了剑道八极当中最强的一位，不过陆元也只是长笑一声：“也罢，不管我以前是不是小看了你，今日你要杀我，敢把剑指向了我，便代表了一件事，你要死在我的手中，你的狱字，我要定了。”

　　陆元与剑狱，这剑门诞生的剑之子之下的最强两大绝世天才，似乎有惊人一战，正要开始。

　　而此时，剑门当中。

　　轩辕至尊轩辕望，正负手而立，在他的一旁，上官至尊正自立着。

　　“南宫也即剑狱此去，也不知有无机缘除掉陆元。”上官至尊说道。

　　“按理南宫应当除得了陆元，毕竟南宫的身份，与众不同，南宫的绝技，也与众不同。”轩辕至尊说道：“他是我们剑道的克星。”


第731章 神秘剑狱！

　　此时的相遇森林，正在进行着一场一场的激战！

　　正此时，乃是第四次相遇之时。

　　此时，风之文明的小领袖风二十四，正轻松的飞旋绕击着，药之文明的小领袖季华陀，手中两根金针飞舞，锏之文明的小领袖锏月白，正好抽出了背上的那柄锏，锏出鞘的声音沙哑难听，令敌手难过之极。

　　而法古文明小领袖严千法，也正自手捏法诀，打出了法术。

　　这么多激战，打得无比的激烈。

　　而在一个树洞当中。

　　陆元遇剑狱，这两人都是剑门的绝世天才，当然，现在两人并未开始交手，还正在交谈当中，陆元现在是大来兴趣，似乎剑狱这个始终未露出真面目的人，有着神秘的来历一般。

　　陆元看向剑狱，而剑狱则是摘下了一直戴在头上的斗笠。

　　这个斗笠摘落下来，露出一张三旬左右年青人的脸，这张脸有些尖瘦，不过眼睛却是极度的锐利，整个人站在那里如同虚无一般，但是在虚无当中又有一种古怪的味道，这是一种刑的味道，似乎他是刑堂上面的官员，在审判下面的犯人一般。

　　这就是剑狱的模样吗？只是，纵使是看到了剑狱的模样，陆元也猜不出其身份。

　　剑狱的面上带着森然严肃的味道：“或者，我的另一个名字，你会记得，我的名字叫南宫潜。”

　　南宫潜！

　　陆元不由的猛然一怔。

　　南宫潜！那不是南宫至尊的名字吗？

　　剑狱是南宫至尊？

　　这是怎么回事？

　　剑狱应当是弟子和自己同一辈的人才对，南宫至尊则是上一辈的人才对，一时间陆元也没有搞清楚了。

　　对了，陆元记起来了。

　　自己初入剑门的时候，那时候师傅介绍至尊，说剑门一共有九大至尊，分别是轩辕至尊，上官至尊，南宫至尊，端木至尊，太史至尊，百里至尊，夏侯至尊，公羊至尊，东野至尊，而且当时介绍势力，介绍的是轩辕至尊，上官至尊，南宫至尊，端木至尊四人为一方的。

　　但是一直以来，只见轩辕至尊，上官至尊，端木至尊等人，却一直未见南宫至尊，甚至后面都很少听说南宫至尊，听闻这个南宫至尊，相当的低调，平时极少露面，甚至连弟子也没有收上什么，陆元一直以来对于南宫至尊也相当的好奇，不过此人太过于低调，压根儿就没有见过，只听说南宫至尊乃是九大至尊当中，最是年轻的一个。

　　而现在，摆在自己面前的事情居然是，南宫潜南宫至尊，和剑狱居然是同一人。

　　这！

　　怎么回事？这两人怎么会是同一人。

　　剑狱南宫潜随意的说道：“估计你会相当的疑惑，剑狱和南宫至尊明明应当是两个人，两代人，怎么会是同一个人，其实这一切，都是轩辕至尊设计下来的事情，我身为南宫至尊，执掌的乃是剑门刑堂，所谓剑门刑堂，主刑罚，当然，不仅仅是主刑罚。”

　　“不过后来一个机会，我得到了狱字。”

　　“于是乎，便干脆创出一个剑狱的身份来。”

　　“剑狱与南宫两个身份不停的切换，可主刑罚，也主暗杀，因为有剑狱这个身份，所以经常可以和你们同辈的人前去各种任务，在任务当中，把你们那一派的精英弟子给杀灭来，你们太史至尊门下不少精英人物，便是陨落在我的手中。”剑狱南宫潜以相当平淡的语气说道。

　　“原来如此。”陆元点了点头，现在终于明白了这点，原来出现剑狱南宫潜，是因为这样才要创出剑狱的身份，利用各种任务把太史至尊门下的精英杀掉，怪不得太史至尊门下一个强力的人物也没有。

　　只是，陆元也有一点好奇的：“你有信心杀我？我可是和之前的任何剑门弟子都不同。”

　　剑狱南宫潜微微一笑：“我当然有信心杀你，我也是知道你现在提升到了混洞境六重天，按对你的资料分析，你应当可以对付得了混洞境八重天的人物，我正好也是混洞境八重天，而我之所以有信心杀你，是因为我是剑狱，我有的可是剑道八极当中的狱字。”

　　“狱字，代表的是剑之地狱，剑之地狱，对于其它人没有用，但是对于用剑者的压制之大，是你难以想象。”剑狱南宫潜自信之极的说道。

　　“废话那么多干吗？便出招吧，让我看看你的狱字，到底有什么厉害的。”陆元长喝了一声。

　　“也罢，便让你看上一看。”剑狱南宫潜的面色森严，瞬间已经打出了一个字来，正是剑道文字“狱”！

　　这个狱字甫一出手，似乎便有莫大的威能。

　　一个文字，会有这么强力吗？

　　陆元也报着看好戏的心态，并不急着出手。

　　这个文字浮在了剑狱的头顶，偌大的一个狱字显尽了威严。

　　而一个刹那之后，陆元只觉得自己置身在一个相当奇怪的境地当中，在自己的面前浮现出了一只修罗，这只修罗不是自己第一次在东野县除妖斩杀的那只修罗吗？怎么会在这里？不过这只修罗只是练气期四层的样子，自己怕得什么来着，陆元翻手之间已经把这只修罗给打成了粉碎。

　　在这只修罗被拍碎了之后，又是两个对手出现在自己的面前，这两个对手一个是上官青，一个是南宫白，说起来可能会不太熟悉，不过正是师傅李元白手下四大高手之一，在师傅死后想要夺自己的权，结果被自己诛杀，这两人居然也出来了。

　　上官青和南宫白吗？

　　而且，还未等陆元出手，在另一边，又出现了数人，这数人当中，有着晋国血剑门的道人，正是在自己第一次闯无生遗宫时所杀的血枯，泪枯两位道人。

　　再后面，又有形形色色的人物出现。

　　那一个全身血袍的阴森道人，不正是血变剑仙吗？

　　那个人不是玄冥门的长老童百年吗？在北峰之变当中堵杀自己，被自己所杀。

　　那一个高高瘦瘦面色严肃全身如火的人，不正是司马长白吗？北峰之变的主要人物。

　　那几位，不是妖魔十大长老当中的几位，当时十万妖魔攻华山，自己以一敌十，斩杀了妖魔十大长老当中的多人，包托虎长老，电长老之类的。

　　咦，那两位，不正是玄冥仙门的玄画子这两位吗，都死在自己手中。

　　那个单瘦留着一双赤火双翼的不是华山之战死在自己手中的赤翼妖王。

　　那个一脸诡异，银发的俊美年轻人不正是死在自己手中的元凌上人？

　　那个长得儒雅的中年男子，不正是华山之战死在自己手中的方邪？

　　咦，那个浮浅的年轻人不正是在大庸国时死在自己手中的莫子鹤。

　　呃，这是无双门的傅易，在太皇天时死在自己手中。

　　那不正是独天一帝任独吗？此时正在散发着无尽的霸气。

　　那个一身魔气的人，不正是剑魔吗？旁边还有着个摇着羽扇，智珠在握的剑慧。

　　那几个是荒古文明的七荒图，七荒集，七荒战，七荒动四人。

　　最后的几人，不正是刚才击杀不久的纳兰德，锏白，锏自行等人。

　　其实除了这些人物，还有诸多的妖魔。

　　这些人物，全是自己所杀的人。

　　而这些明明都已经死在自己手下的人，怎么齐齐的出现在自己的身前，这是怎么回事？陆元有着相当的不解，不明白为何死掉的人物都出现在自己的面前，莫非，这就是那个狱字的力量不成吗？

　　剑狱南宫潜终于发话了：“没错，这就是我真正的剑之地狱，只有碰到了用剑者才能发动，地狱，把死在地狱当中的人都可以拉回来。当然，并非是让他们复活，他们都已经被你们所杀，不可能复活，把他们给幻化出来，只是要审判你。”

　　“剑之地狱，剑之刑堂，把你所杀过的所有人拉来审判你，以证你之罪。”剑狱南宫潜没有说出来的话就是，这一招剑之地狱，是把对手所杀过的所有人都拉出来，对手如果杀错一个人，对一个人有欠就之情，便会漏出破绽，而剑狱南宫潜便可以抓住这个破绽。

　　剑狱南宫潜其实非常失望，其实提升到这个地步，哪一个人极众，结果陆元居然才杀了这么一些人，真是少到了极点，不过也无所谓，剑狱南宫潜还真不信，陆元所杀的每一个人，都一点愧意都没有，一点差错都没有，就不信他所杀的任何人都是该杀之人。

　　这个剑之地狱，本来就是一种很变态的绝招。

　　剑魔，剑慧这些人，当时和剑狱争雄，结果吃了半记的剑之地狱，都是再也不敢和剑狱争雄，乖乖的臣服在剑狱的下面。而这一招只能用来对付用剑者，用来对付其它人都完全不可行，不然剑狱更加的可怕。

　　剑狱就不信了，陆元会没有错杀过一个不该杀，不该死的人。

　　所以，陆元完了。

　　在用出这招剑之地狱的时候，陆元就完了。

　　狱字，乃是三十二字当中，对决时威力最大的文字。


第732章 狱字及报之剑意！

　　相遇森林，某个树洞，正在进行着殊死的争战。

　　剑门两大高手，正要在此决个高下，生死。

　　剑狱南宫潜南宫至尊，这个拥有两重身份的男子，斗笠已经摘掉，一双锐眼的眼睛正自望着陆元，只要陆元露出一丝一毫的破绽，他便可以展开雷霆一般的攻击，如水银泄地一般可怕的暗杀剑法。

　　当然，陆元不可能不会露出破绽。

　　在这个世道，怎么可能会有人不错杀一人。

　　错杀一人，面对着狱字，便会有破绽。

　　这就是杀人的因果报应。

　　所谓天地因果缠身，便是如此。

　　而自己主狱字，剑道之刑罚，由自己而主。

　　剑狱在等着最好杀死陆元的时刻。

　　而陆元也陷身在这个狱字当中，正此时，面对的乃是这么多死在自己剑下的人物。

　　陆元斩出了一剑，斩杀向上官青，南宫白，以及另一边的慕容暗：“你们三人，想夺师傅留我之产业，即如此还不够，还妄图多次暗算于我，该诛。”这一剑下去绝然无比，绝对没有一丝一毫的愧疚。

　　“血变剑仙，以及血剑老祖等人，你们以魔道练功，残杀不知多少人类，为了守护一方和平，我自当诛杀于你们。”说这句话的时候，陆元正气凛然。

　　“玄冥仙门的各位，玄画子，童百年等，拦截于我，纣助为虐，该诛。”陆元长喝一声，剑光闪过，再把虚空当中出现的玄画子，童百年等人，给诛杀得干干净净。

　　陆元再度面对着司马长白，这个自己三十岁之前的最大敌手，一剑猛然的斩下来，把司马长白连火光一起斩碎掉：“司马长白，为乱北峰，该杀。”

　　陆元再一剑粉碎向妖魔十大长老：“攻击华山，该灭。”

　　谈手间，诸多华山之时的敌手，都再度飞灰烟灭在陆元的手中，无论是元凌上人，赤翼妖王，方邪，陆元斩杀他们都有绝对的理由，这些人物，为乱晋国，杀了不知多少凡人修士，又进攻华山，自当诛杀，特别是最后一位的任独，更是毫不留情的斩下。

　　而在大庸国斩杀的莫子鹤，中央天朝斩杀的诸多人物，如傅易，剑魔，剑慧，七荒图，七荒集，七荒战，纳兰德，锏自行，锏白等人，无论是其中的任何人，陆元都可以毫不犹豫的再度粉碎这些人物。

　　因为这些人物，本身就没有什么好人。

　　而且，都是他们先要杀死自己，才被自己所斩杀。

　　一道一道的人影，被陆元斩于剑下。

　　一道一道的被旋灭于此。

　　而剑狱南宫潜，此时也是莫名的震惊，他本来在一旁窥视着，只要陆元露出一丝一毫的破绽，他便可以趁隙而入，取陆元的性命，在他想来绝对没有人可以不错杀一人，少不得因果报应缠身，结果，居然出现了这种事情，陆元灭杀这些亡魂毫无愧疚，难不成此人真的没有错杀过一人？

　　这怎么可能？

　　怎么会有人不错杀一人。

　　修行之路，艰难累累，漫漫长途，以无穷岁月以计，在这些年岁当中，要不错杀一人，怎么会有这种事情。

　　用剑斩灭剑之地狱召唤出来的最后一个亡魂，陆元看向剑狱：“剑狱，真可惜，你的剑之地狱，我已经领教了，我这一辈子，杀过的人不超过一百之数，而杀过的人当中，每一个，都是该杀该诛之辈，从无错杀一人。”

　　“我杀的每一个人，都问心无愧，对得起自己的心。”陆元堂堂皇皇的说道，自有一股令剑狱心慑的凛然正气。

　　天地有正气，杂然赋流形。

　　“现在，受死吧，剑狱，明明是身为至尊一代，却是化身为核心弟子，借着各种任务，斩杀此代不知多少精英弟子，如此无耻，活该受死。”陆元长喝一声，破掉了剑之地狱之后，陆元的整个人精气神都再上一重楼，一剑直指剑狱。

　　剑狱南宫潜自是惊愕无比，陆元居然可以破掉自己的剑之地狱，不过面对着陆元的攻击，南宫潜也是长喝一声：“既然剑之地狱无用，那么便用真正的本事比较一二，我可是南宫至尊，让你明白至尊的强度。”

　　至尊！二字本来就不是说笑的。

　　剑狱南宫潜用出了他的阴凝四季剑法，他也知道陆元没有练成时间铁则，而其它的空间铁则与轮回铁则基本掌握，故而用出的是阴凝四季剑法，他这阴凝四季剑法当中已经带着时间铁则的味道施展出来。

　　他刺杀人常用的办法便是以时间停顿，结束对手。

　　这一刻，陆元瞬间被停顿住了。

　　因为这一刻时间也被停顿住了，这就是时之铁则的强大。

　　他朝着陆元展出了最快最阴毒的攻击，要在陆元被时间铁则顿住的时候把陆元解决掉，不过他这时候也是一卡，因为不仅仅是陆元被顿住了，他也被陆元前一刻施展出来的第六层霸气给震慑住了。

　　剑狱南宫潜一震已经把第六层的霸气震开，再度施展着阴毒剑法，要解决陆元。

　　在剑狱的狱仙剑即将攻击到陆元的时候，陆元全身爆发出了强大的力量，轮回！阴阳！空间！小因果！三个半的铁则同时爆发出来，不但把剑狱的时间铁则给震飞开来，而且，诸多的铁则作用在剑狱的身上，这下子却是剑狱被诸多的铁则所作用，有技难施。

　　陆元以剑施展多种铁则困住了剑狱，然后双手一拍一阖，却已经将剑狱给硬生生的拍成了肉饼！

　　好一张肉饼！

　　前一刻还自信满满的剑狱，便被陆元以霸气无比的方式拍成了肉饼！

　　剑狱此时的脑海当中，传出了最后的念头，怎么可能！陆元怎么可能会这么强大！居然是硬碰硬的把自己给拍成了肉饼！这个实力真是叫人情何以堪。

　　剑门剑狱，剑道八极的最强一个，如今终于死在了自己手中。

　　陆元将手一扬，法力大掌在虚空碾过，开始搜集起了剑狱的战利品，剑狱本身乃是剑门的一代至尊，自然战利品丰厚，这一番收集到了一百万的上品灵石，二量的防御结晶，七十余只的传说级灵兽，以及诸多的混之气息。

　　陆元先要凝炼着混之气息，将剑狱的诸多混之气息融入了自身当中，不过是旋时便已经将这些混之气息全部炼入，至此时，自身天地法相中的混沌，已经是双手双脚俱是充满了混沌，只差头颅和身体两部分，便可以混沌大成，到达混洞境七重天了，基本上，只要再吸收三个人的混之气息，基本就可以让自己混沌大成了。

　　三个人的话，很快的。

　　对了，练完了这个还要瞧一瞧这个狱字。

　　剑道文字，自己有了前，妖，魔，顿，慧五个字，但是除了诡异莫测的前字，其它的文字还真没有一个字有狱字这么作用大，自己现今便是要好好的看下这个狱字有什么作用，陆元盘膝而坐下，开始审视着自己的这个狱字。

　　狱字，闪着淡淡的光芒，有着一股严肃如身处刑堂的味道。

　　陆元意识进入了狱字，当下只觉得此字当中有着无穷的报应。

　　这是什么？

　　在狱字当中，似乎充满了一篇经文，这是一篇关于报应的经文，名为《剑上报应经》，在佛家有佛家的果报，称是《地藏因报禅》，而在道教，其实也有道教的报应，称为《太上果报经》，而这本居然是《剑道报应经》，似乎与那两本奇经有着相似之处。

　　而陆元也登下明白，为何之前会出现自己所杀过的任何人，这是一种找寻天地因果报应的经书，狱字里面果然是另藏玄机。

　　自己看到了诸多之报应，原来这里面的报字，也并非仅仅只是恶报，还有善报。

　　杀人者要死，行善者有奖。

　　一时间，无穷的报应情形，在自己的脑海当中闪现着。

　　在脑海当中不停的闪过了《剑道报应经》中的诸多文字之后，陆元长喝一声：“愿得天地间，善有善报，恶有恶报，赏善罚恶，天地循环，宇宙清朗，乾坤宁静。”随着这一声长喝，《剑道报应经》上面的任何文字，都突然的大发光芒，无穷金光释放而出。

　　而这一刹那，在陆元的头顶，缓缓的升起了一张上古符咒，上面写的是报。

　　没错，第一百一十一种剑意已经成就了，正是报之剑意。

　　至此，因果铁则所需要的所有剑意都已经集齐了，只差解脱之崖，普渡之海两个事物，一旦找到了这两桩事物，炼入自身，便可以成就在十大铁则当中，排名第二的因果铁则，因果铁则之强大，难以想象。

　　至此拥有六个剑道文字，而此战也已经结束，陆元的积分累积到了三十一分，没法，杀了这么多人，杀一人扣五分，有三十一分便不错了。

　　过了一会儿，第五次相遇又来到了，第五次相遇，陆元又战胜了一个药之文明的人物，得到了十分积分，累积四十一分。


第733章 陆元的连胜！

　　第六次相遇，正在进行中。

　　陆元的对手，乃是风之文明一个混洞境八重天的人物。

　　这个来自于风之文明的人，怎么也想不懂，他堂堂的胜者组混洞境八重天的人物，面对着区区的败者组的法力比自己低的人物时，居然被打得只有招架之功，没有还手之力，而且，风之文明最出色的速度，面对着此人也被此人的空间铁则所克制。

　　甚至，风系文字，也被此人给压着，施展不太出来。

　　来自于风之文明的此人，是出奇的震惊。

　　怎么可能！

　　这个败者组出身自剑门的人，是什么来头。

　　什么时候，用剑者也这么强了！

　　虽然满是震惊，但是该败的还是要败，陆元反手一横已经横在了这个来自于风之文明的人的脖子上面：“这一战，是我胜了。”陆元淡淡的说道，那风之文明的人也只有哑然，不过他也发现自己确实不是陆元的对手，虽然难以置信。

　　胜了这一次的对手，陆元发现自己已经积到了五十一分。

　　而此时，在相遇森林之外，法逍帝子与法强帝子两人正好闲得没事，两位帝子闲得没事的情况下，干脆做起了统计来。

　　“现在已经相遇六次，每个人都至少打了六场，看看六连胜的有哪些人。”法逍帝子统计着，他统计得很快，因为六连胜的人并不多：“哈哈，法强帝子，你最抱以希望的风中秋现在已经败了两次了，华月生也败了三次。”

　　在败者组当中，风中秋与华月生两人的实力最强，都是混洞境九重天的实力。

　　而法逍帝子统计出来的取得了六连胜记录的人，一共有七个，其中自然有严千法，风二十四，锏月白，季华陀这四位四大文明的小领袖，还有其它数人，现在统计的取得六连胜的人当中，七个全是胜者组的，而败者组一个也没有，法逍帝子自然要得意一二。

　　法强帝子自然是郁闷，晦气，自己那么的训练人，结果这些人还是不长进，便在此时法强帝子不由的一哦，面上露出了惊讶，尔后得意的看向法逍帝子：“老十三，哪个说我们败者组没有人六连胜的。”

　　法逍帝子不屑的说道：“老十五，别做梦了，风中秋和华月生都没有六连胜，其他人更不用想了。”

　　法强帝子扬了扬手中的资料，扔了过来。

　　法逍帝子接过来一看，赫然是陆元二字，再一看战绩还真是六连胜，陆元这个名字法逍帝子如何会不记得，昔时他带胜者组的十人前去败者组拜访，结果被当时才混洞境五重天的陆元给连胜五人。

　　当时的法逍帝子便感觉到陆元很了不得，而现在看来，陆元还真不是一般的了得，现在居然可以连胜混洞境八重天的人物，而且是六连胜，未逢一败。

　　也即是说，经此一来，败者组多多少少的挽了些颜面回来。

　　法逍帝子不由的冷哼了一声：“不过是好运罢了。”

　　法强帝子不由的笑了笑：“好运也是实力的一种。”

　　两位帝子不由自主的开始关注起这个陆元，法强帝子打出了水镜术，而在法强帝子这个水镜术上面出现了陆元的身影，而此时正好是第七次相遇时间，陆元这一次的对手，正好是混洞境九重天的锏长空。

　　法逍帝子见得陆元这一战的对手，不由的哑然失笑，看向法强帝子：“看来陆元的好运也要到此为止了。”在法逍帝子看来，陆元面对着混洞境九重天，绝无胜机。到不是针对陆元，只是这是面子之争的一种，他和法强帝子都是一个古文明的帝子，而且都是排名十几位的人物，自然也讲究些面子问题。

　　法强帝子笑笑：“说不定另有变化。”法强帝子虽然这样说，但是实际上自己一点信心也没有，陆元虽然很强，潜力深大，但是终究是年纪轻些，法力弱了些，只怕还无法成为败者组的大杀器。

　　毫无疑问，不同立场的法逍帝子和法强帝子，都丝毫不看好陆元，因为陆元不可能是混洞境九重天人的对手。

　　而此时，陆元正在面对着这一次的对手，这人背着一柄锏，只怕来者不善。

　　而陆元的对手锏长空，此时看到对手是陆元不知有多兴奋，他看向陆元谍谍的怪笑着：“陆元，算你命不好，居然碰到了我，真是可惜啊，你本来是一个大有潜力的人物，可惜，你得罪了锏之文明，所以摆在你面前的只有死路一条。”

　　“这一次，在相遇森林当中碰到了我，你上天入地也逃不掉了。”锏长空是何等的得意，击杀陆元可是大功一件，而且他早就看陆元不爽了，区区的一个陆元罢了，居然被锏云愁大人称为锏之文明强敌，军师锏云愁太高看此人了，便让自己彻底的击杀此人。

　　“废话什么，交手吧。”陆元拔剑出鞘。

　　剑与锏在空中交锋着。

　　一剑一锏，剑如深海游龙，锏如吞海之魔，剑与锏不时的交锋，交击，震荡出一阵一阵的余波，大片大片的能量发射出去，在与陆元交手的时候，锏长空暗暗心惊于陆元的实力，不过也是自己可以抹杀的范围，锏长空在心中暗道，他的锏已经占了绝对的上风，不过是三十招内便可以取陆元的性命，自己马上要立下如此大功，不过在锏长空自以为马上可以斩杀陆元的时候，便在此时陆元已经消失了。

　　没错！确实是消失了。

　　这使得锏长空突然一怔，陆元怎么好好的就消失了。

　　而同时，怔住的还有在用水镜术观看的法逍帝子与法强帝子，两人本来以为陆元只怕要栽在锏长空的手中，而且只怕会死在锏长空的手中，但是哪里料得到陆元突然就消失了，消失得这么莫名奇妙，使得法逍帝子、法强帝子不由的一怔。

　　好半晌法逍帝子和法强帝子都估到陆元可能是用一种特殊的办法消失的，至此时，陆元的连胜记录已经在此时断了，按理法逍帝子理应高兴才对，但是不知为何，法逍帝子隐隐的感觉到，陆元此时可怕真有可能逆了整个大局，使得败者组在最后的十强当中都占有一席之位。

　　这自然是无法想象的，但是法逍帝子却隐隐有这种感觉。

　　……

　　陆元刚才用的自然是纳兰德那里得到的传送符，由着纳兰德那里足足得了几十张传送符，在每一个树洞当中都有着限制瞬移离开树洞的力量，但是却不能限制传送符。

　　而用传送符有一个好处，不用扣积分，现在自己的积分还是五十一分，在相遇森林当中算是相当高的积分。

　　刚才与锏长空交手，确确实实的证明了，自己压根儿不是混洞境九重天的对手，面对着混洞境九重天的锏长空时只有落在下风。

　　也即是说，自己要战胜混洞境九重天，便要自身到达混洞境七重天才对。

　　而混洞境七重天是混沌大成，也即是说，自己还差三个人的混之气息，只要再斩杀三人，掠夺他们的混之气息，自己便可以到达混洞境九重天。

　　而一旦自己到达了混洞境七重天，那么在这个相遇森林当中，除了少数的几个混洞境十重天的人物，其它所有人都不是自己的对手，如此一来，自己自然而然的便可以进入前十名之列，到时候在相遇森林当中大杀四方。

　　陆元在心中如此一沉思着，已经有了计较。

　　而现在的问题是，还差三个人的混之气息。

　　哪儿去找些人来呢？

　　陆元正在沉思的时候，只见前方出现了五人。

　　这五人都是相当陌生的面容，一个也不认识，其中有一人的法力高绝，有着荒古的气息，只怕是荒古文明混洞境十重天的样子，怎么回事？这一次进来的人不是只有法古文明，药之文明，风之文明，以及锏之文明的人吗？这是怎么回事？陆元心下不解。

　　而此时，那个荒古文明的人看向陆元：“陆元，终于找到你了，现在便要你死在我的大荒刀下。”原来此人乃是七荒始，是七荒战的兄长，听说自己的弟弟极可能因为陆元而死，而陆元又是用剑的妖孽，所以便到达了法古文明，参加了法古文明的培训，是胜者组当中唯一的荒古文明的人，他一直隐藏着不出，终于在胜败两组开战之后，在相遇森林当中找到了陆元，这一次便要把陆元给活生生的杀死。

　　他是杀机勃勃。

　　而在荒古文明的七荒始旁边，还有四人，这四人似乎也和陆元有着滔天仇恨一般，不把陆元给杀死绝不甘休的味道。

　　这四人其实是法古文明混洞境九重天的严鹤，以及严鹤手下的严子兴，严子法，严子灭的三位混洞境八重天的人物，这四人与陆元又是另一股仇恨，这股仇恨可是不会比起七荒始与陆元之仇要浅。

　　这个来自法古文明的陌生人严鹤与陆元的仇恨，也是洗尽三江之水也清洗不清，至于他与陆元仇恨的来源，到也要慢慢的道来。


第734章 夺取混之气息！

　　在相遇森林当中，有着种种对手。

　　这里面，有着各大无上大教的人，有着各大文明的人，乃至是古文明的人。

　　这么多人汇集在一个地方争战。

　　而且是极长时间的战斗。

　　这哪里仅仅只是胜败两组之战，而是真正的天才大战！

　　这样的天才激战，比起外域的天才大战要激烈得太多，现在随便扔出里面的一个人出去，都可以把外域那时的天才大战所有天才秒飞掉，因为那是外域的天才大战，而这是一个古文明主持的天才大战。

　　而由着这些天才当中，选出其中的最强者，这就是在相遇森林当中进行战斗的原由，法古文明需要挑出这些人当中最有才能，最有潜力的人物，进行真正的培养，真正的前十的人物，可以得到超出想象的培养。

　　而在相遇森林当中，这些天才可以进行任何形式的战斗，反正规则就是那样，战胜不同级别的对手有积分增加，杀死对手扣五积分一个，而排在前十积分的有奖励，规则简单之极。

　　越是简单的规则，便越是残酷。

　　因为要考验这些天才，所以荒古文明的七荒始要参加，基于为了提高这一次的难度，法逍帝子也欣然同意了。

　　而现在，荒古文明的七荒始，已经站在陆元的面前，七荒始身材高大无比，大手大脚，他身上有着一股气息，似乎带着这天地的起点一般。

　　而在一旁的法古文明的严鹤，也与陆元有着相当大的仇恨。

　　严鹤，这是一副贵公子的模样，穿着繁星星纱的衣裳，脸有些瘦，不过还是相当俊逸的人物。

　　这位严鹤，与法古文明的小领袖严千法还有些亲戚关系，乃是严家的贵族。

　　在法古文明当中，唯一的王族自然是云家，法圣帝子，法逍帝子这些人物全部姓云，除此之外，还有一些贵族，比如严家便是贵族的一支，严家也有天尊级别的人物存在，而严千法是严家这一代的小领袖。

　　严鹤是严千法的堂弟。

　　不过，严鹤与严千法的关系可不怎么好，而最大的原因便是因为严千法想追求剑灵帝姬，而严鹤同样想追求剑灵帝姬，严鹤一向把严千法当成自己的最大情敌，又怎么会和严千法的关系好得起来。

　　而在前不久，一个极度偶然的机会，严鹤在剑灵帝姬身旁的丫环那里，听到了陆元这个名字，然后他又听到丫环们议论说四小姐极可能是喜欢上了这个陆元，当时他便妒火中烧，要除陆元而后快。

　　只要追求上剑灵帝姬，他可以权色同兼收，而且，未来严家的掌舵人极可能由他来当。

　　他绝对不容许剑灵帝姬喜欢上其他的人，既然剑灵帝姬可能喜欢上这个陆元，便毁掉这个陆元便是。

　　至于严子兴，严子法，严子灭三人，都是他这一系的人物，基本算是严鹤的家臣一般的人物，严鹤要击杀陆元，于是乎严子法，严子兴，严子灭三人都追随前来，而在途中碰到了荒古文明的七荒始，两帮人马的目的一致，马上便结合了起来。

　　这五人都是要杀陆元为已任的人物。

　　而这其中，严子兴此人擅长追踪之术，花了相当多的时间，也拜了现在大树把树叶降落掉的福，终于找到了陆元。

　　五人已经围拢了陆元。

　　七荒始怒喝：“剑道的妖孽，今日你要死在我手中，不过如果你肯说出杀害我弟弟七荒战的是什么人物，我可以让你死得容易一些，不要受万种荒火燃烧而死。”他现在还不信是陆元杀了七荒战等人，以为是另有人物击杀的，此人身形高大无比，一句怒喝，震动多方。

　　严鹤摇动着手中的扇子：“无论如何，都要击杀此人，绝对不容得他活命，陆元，你死了的话要怨便要怨你和剑灵帝姬的事情。”他不杀陆元又怎么肯甘休，剑灵帝姬一定是自己的，绝对不允许喜欢别人，剑灵帝姬，你喜欢哪一个男人，我便杀哪一个男人，陆元是第一个！

　　严子兴，严子法两人都没有多话，他们跟随着严鹤，严鹤要杀他们，他们便杀哪一个，不过其中的严子灭，却是一个杀性极大的人物，严子灭说道：“嘿嘿，陆元，我杀的人相当之多，不过还没有用剑者，杀了你掠夺你的剑，以证明我又多杀了一个人，多了一件战利品。”严子灭喜欢击杀敌人，以当自己的战利品。

　　陆元看着周围的局势。

　　对手很强很强！

　　这一次的对手有五个，其中混洞境十重天的是荒古文明的七荒始，混洞境九重天的是法古文明的严鹤，混洞境八重天的是严子兴，严子法，严子灭三人，无论怎么打，自己都打不过这一次的对手。

　　硬打是绝对要输的。

　　但是，事情又说回来，如果自己能提升到混洞境七重天的话，严子兴严子法严子灭三人自不用说，都是可以轻取的，到时候混洞境九重的严鹤只怕也不是自己的对手，而由于自己有克荒之剑，所以混洞境十重天的七荒始也不是自己的对手。

　　自己现在会瞬移，有传送符，当真是什么都有。

　　也即是说，自己现下可以用游击战，只要在游机战当中把严子法，严子法，严子灭三人解决了，把自身提升到混洞境七重天，便可以把这一拨五人都给彻底的解决掉，不但可以大发一笔，而且可以给自己提供极多的积分。

　　这是一拨送上门的财富！

　　这是天要赐给自己的，真是痛快。

　　七荒始怒喝一声，大荒刀祭了出去向着陆元斩去，他混洞境十重天的力量一旦击发出来，恐怖得很，而严鹤也发出了攻击，声势极度恐怖，混洞境九重天的声势赫赫，非同一般，严子法，严子兴，严子灭三人也各自施展着自己的绝技。

　　“陆元，去死吧。”七荒始刀光如炼。

　　严鹤大吼：“陆元，敢和我争女人，你该死。”

　　严子法冷笑：“区区一个剑门的人罢了。”

　　严子兴长喝：“败者组的人，也敢和我们争雄，真是可笑。”

　　严子灭更是杀气大飙：“陆元，你就是我击败人员上面的一个名字，成为我的踏脚石。”

　　五道狂飙的杀气，五大绝技，全部突袭向陆元，其中七荒始的攻击最可怕，严鹤的次之，严子法，严子法，严子灭三人的攻势也相当可怕，他们不想给陆元任何的机会，陆元在这样的攻击下只有死。

　　便在这一刹那陆元消失了，七荒始先是一怔：“是瞬移吗？”如果单是瞬移可是逃不了，他也有着对付瞬移的经验，但是可惜，陆元的可不仅仅只是单纯的瞬移，而是传送符加瞬移，更加的诡异难测。

　　先逃，然后再和这五人打游击，这是陆元定下的策略。

　　……

　　半个时辰之后，七荒始，严鹤，严子法，严子兴，严子灭五人再度聚齐在一起，他们刚才无论怎么搜陆元，结果都搜不到陆元，五人再度聚在一起，严子法说道：“这个陆元面对着我们也只有望风而逃的份，他也只是逃跑厉害，真的碰到了我们，也只有死的份。”

　　严子法这句话说出来，引得其它的四人轰然而笑，确实，陆元也只有逃的份。

　　严子法说道：“如果陆元敢出现，便立即要他死在我们五人的手下。”便在他这一句话说出口之际，一道冲天的剑光掠起，这道剑光瞬间已经把严子法的头颅给割了下为，同时虚空当中出现了一只大手，把严子法的一身财富给掠夺去。

　　“我出现了，可惜是你死，而不是我死。”陆元微笑着出现在原地，第一份混之气息到手，还差两份。

　　而七荒始，严鹤，严子兴，严子灭四人都是长吼一声，发出了惊天动地的攻击，但是还没有等着他们攻击到，陆元已经以瞬移加传送符消失得无影无踪了，这种游击打法，自然是杀一个人就走，毕竟现在正面战自己并不是他们的对手。

　　七荒始，严鹤两人都是面面相觑，他们可是颜面无光。

　　他们五人联手！一个混洞境十重，一个混洞境九重，再加上三个混洞境八重天，这样的实力，便是在整个相遇森林也足以称傲了，本来是以绝对猫捉老鼠的心态在捉陆元，以为区区的陆元根本玩不出任何的花样来。

　　结果，结果现在可好，被陆元当着他们的面，击杀了严子法这个混洞境八重天的人物。

　　他们可是颜面无光之极。

　　七荒始，严鹤两人的颜面，可是重重的被打了一记。

　　而严子兴和严子灭两人，可是胆颤心惊，被杀的严子法和他们的实力在伯仲之间，结果被陆元旋即所杀，严子法如此轻易的被诛杀，他们如何会不胆颤心惊。

　　而此时，陆元正在一个隐蔽之处凝炼着严子法的混之气息，把这混之气息炼化，天地法相的头颅部分也已经混沌化，只余下身体这最后一部分了，差两份混之气息。

　　陆元现在根本不急，自己现在便是猎人，而七荒始，严鹤这数人都只是自己的猎物，只有一只一只被自己猎杀的份。


第735章 掠夺混之气息！

　　追踪术与反追踪术。

　　这是一门相当大的学问！

　　陆元原来到是学过，在晋国有一个人物对此道特别擅长，不过那人早就死了，陆元得到了此人的追踪心得，即是《剑鹰心得》，在《剑鹰心得》当中，介绍了追踪有五个法门，即是察迹，嗅味，观远，听风，追神这五大法门。

　　先说察迹，人一旦飞过了某个地方，而天空之上，有着乱流，流石层，云层这些，人一旦飞过去，会留下种种极度细微的痕迹，而高明的追踪者可以由此追踪得到。

　　这即是五大法门之察迹。

　　这五大法门，原来北峰之乱时，便已经介绍过一遍，至此自然不用再去介绍。

　　而陆元现在便一直在追踪着严鹤，七荒始等四人，他们四人当中余下来的两人严子兴与严子灭的混之气息，自己是夺定了。

　　而跟追了一会儿，陆元发现这样的跟踪也不是一个头。

　　不如先做一个自己向某个方向逃匿的假相，然后在路上埋伏着，等着七荒始等四人中计，在他们的必经之路埋伏好等着爆发致命必杀一击，决定已定，陆元利用着自己的追踪与反追踪之术，开始布置着假相，待得假相布置好了，便开始埋伏在雪原之中。

　　一切都准备好了，现在便是等便是了。

　　过了一会儿，外面传来了严子兴的声音：“就是这里，陆元前不久经过了这里，离此大约还有一万丈多一点。”

　　“一万丈多一点，这距离不远了，到时候陆元定会落入我们手中。”七荒始说道。

　　“对极，这一次陆元居然敢斩杀我的家臣严子法，我定要他求生不得，求死不能，生死两端。”这是严鹤的声音：“上一次陆元是攻我们不备，这一次我们都有准备，只要陆元一现身，便是他的死期。”严鹤恶狠狠的说道。

　　七荒始，严鹤，严子兴，严子灭四人已经被陆元所布置的逃跑假相所骗，追踪而至此处。

　　陆元听得心下哑然，这些人果然是穷凶极恶，这时候还想着折磨杀死自己，面对如此穷凶极恶的对手，自己自然不能留情，陆元在心中暗想着，同时等待着最佳的伏击机会。

　　近了，越来越近了。

　　十步，九步，只差九步便到了最好动手的机会。

　　七步，六步。

　　五步，三步。

　　二步，一步。

　　动手！

　　陆元蓦然一剑向着严子兴狂飙而起，这是惊天的一剑，煌煌的一剑，带着惊天动地的杀气，向着严子兴卷去，这一剑如雪之寒，有血之色，与天地似乎融入一体，同时，陆元也动用了霸气六层，震慑当场。不过，自己真正的目标，并非严子兴。

　　没错，严子兴只是自己的佯攻目标。

　　上一次杀严子法是攻其不备，但是现在对手早就有了防备，七荒始，严鹤的实力都在自己之上，要杀严子兴并不容易。不过自己压根儿不是要杀严子兴，只是声东击西，把七荒始，严鹤的精力放在严子兴身上，自己反身去杀另外一个严子灭。

　　果然，陆元这一剑出身，七荒始和严鹤的攻击齐齐的朝着这里拦来。

　　“陆元，你果然出现了。”七荒始喝道：“不过，我们有了准备，你不可能杀得到人。”

　　“陆元，这一次便是你的死期。”严鹤长喝。

　　七荒始的刀光，严鹤的法术汇成一道洪流，轻易的绞碎了陆元的剑光，同时已经攻向陆元，似乎陆元轻易的便可以擒到手中一般。

　　而值此之时，陆元刚才所在的方位已经没有人，同一个刹那，在严子灭的头顶一道惊惶剑光掠过，直卷向严子灭。

　　严子灭正在看戏，幻想着擒住陆元之后的事情，哪里知道这道噩梦一般的剑光，突然的到达了自己身边，严子灭被打得个措手不及，不过他也是一位人物，值此之时用出了诸多法术打了出来，在法术当中隐有一股阴阳铁则的味道在其中。

　　但是，下一个刹那，陆元的剑光却已经将他的头颅给旋掉，毁灭性的剑气已经击杀了严子灭，同时将严子灭的遗产全部一下子卷走。

　　做完了这些，陆元长喝一声：“严子兴，现在还差你一条命，你的命我稍后来取。”说罢却已经消失得无影无踪。

　　七荒始和严鹤两人，更是暴跳如雷，他们二人左防右防，千防万防，结果还是被陆元采取了声东击西之策，给击杀了严子灭，这对于他们是赤裸裸的打脸。

　　至于陆元此时，自然已经远遁而去。

　　痛快！在七荒始与严鹤两位比自己要强的人物联手防备之下，硬生生的击杀了严子灭，这是何等的痛快！带着痛快的想法，陆元飞快的离去。

　　严子灭的战利品颇多，上品灵石足有一百一十万之多，传说级灵兽有九十余只，二量的防御结晶，以及大量的混之气息。

　　陆元毫不犹豫，先自将这混之气息给炼化入自己的身体当中去。

　　炼化了这些混之气息后，自身的天地法相基本都混沌化，只差最后一份混之气息便可以提升境界了。

　　最后一份混之气息，自然还要找严子兴了。

　　……

　　半个时辰之后，陆元已经再度找到了七荒始，严鹤，严子兴三人一行。

　　这一次再也不用伏击，也不用声东击西，因为七荒始，严鹤两人只需要保护严子兴一人罢了，根本不用声东击西。

　　所以，陆元这一次便打算硬来。

　　当然，硬来之前，也要给他们制造一些压力。

　　“七荒始，严鹤，严子兴，我又来了，严子兴，我刚才说了你的头颅给你多留一会儿，稍后来取，现在已经来取了。”陆元这声音飘飘突突，使得对方不易找到自己的位置，而这声音一传出去，七荒始，严鹤，严子兴三人各自有不同的表现。

　　七荒始与严鹤两人都是大怒不已，他们本来都以为可以轻易的踩下陆元，轻易的擒住陆元，格杀了事，结果哪里料得到，陆元反而在他们面前格杀了严子灭，严子法两人，把他们的颜面全踩到泥里去了，而现在还要当着自己二人的面格杀严子兴，这叫他们如何会不大怒，心头狂怒，都恨不得把陆元给放到油锅里面杀了去。

　　而严子兴则心中惊惧，开始的时候，严子兴是何等骄狂，吼着要杀死陆元，立此大功，但是现在发现陆元太过于可怕，而和自己实力相当的严子灭，严子法两人都被陆元格杀掉，他心中的害怕其实相当之深。

　　陆元心中暗笑，自己的话语的威力已经显现出来了。

　　而七荒始长喝一声：“陆元，你且不要嚣张，今日要你有来没有去。”

　　严鹤更是喝道：“今日我们二人守着严子兴一人，你如何能杀得了严子兴。”

　　“我便硬来又如何！”陆元说完了这威语之极的一句话，人便已经如同离弦之箭一般的直击向七荒始，严鹤，以及严子兴三人。

　　没错，自己便是要来硬的，正面突破，斩杀严子兴。

　　要玩，便玩得威风一些。

　　要打，便打得豪情一些。

　　这就是自己的风格！

　　我立于此，天地之间，无所畏惧！

　　面对着陆元的正面进攻，严鹤瞬间发动了严家千羽术，瞬间在前方的空间出现了数千片的羽毛，这数千片的羽毛在飞快舞动，无论击中一块便会产生巨大的爆炸，而且有一块开始爆炸便会连环数千块爆炸，当真是一个威力极大的法术。

　　不过陆元瞬间一个瞬移，已经瞬移过了这片严家千羽术的区域。

　　正当此时，却是一道充满了洪荒气息的刀法朝着陆元卷来，这洪荒气息的刀法压制着陆元，要把陆元在这一刹那粉碎掉：“陆元，你的性命我拿下了。”而陆元却已经祭出了克荒之剑，克荒之剑出现刹那，七荒始不由的一呆，显然也被克制得颇严重，不过只是一刹那陆元便收了克荒之剑，同时人已经经过了七荒始的防守区域，到达了严子兴的身旁。

　　一剑刺出！

　　快！好快的一剑！这一剑没有任何的花样，便是单纯的快。

　　不过七荒始和严鹤自然不是这么容易对付的，在严子兴的身边出现了一道青光，这乃是青极钟，乃是木系法宝，被攻击会如同树木一般的生长无穷无尽，相当难攻下，是以防御出名的法宝，陆元要攻破这青极钟并不容易，只要被青极钟挡住一刹那，七荒始和严鹤两人自然是赶了过来，到时候陆元自然不可能刺杀严子灭成功。

　　便在这一刹那，陆元的手中出现了一种刺！这是天琢神鸟的鸟刺，同时以刺之剑意飞快刺下，这七荒始都不能轻易攻击的青极钟，被一刹那攻破，而陆元已经遁进了青极钟内，瞬间在青极钟内传来了一声惨叫。

　　下一个刹那，陆元已经击杀了严子兴，带着严子兴的一切战利品，随风而遁，消失无踪。

　　同时，留下了陆元最后一句话：“我说了硬杀严子兴，便硬杀严子兴，你们拦也拦不住。”

　　哈哈！

　　陆元此时出奇的痛快！

　　又一份混之气息到手，自己终于可以冲击混洞境七重天混沌大成了！


第736章 混洞境七重天！

　　七荒始，严鹤两人面面相觑！

　　他们二人现在真是欲哭无泪，这！这！这！

　　叫他们说什么好！

　　他们二人，一个是混洞境十重天，一个是混洞境九重天，这是何等强大的战力，而如今，居然被陆元给当着二人的面，硬生生的把严子兴给击杀。

　　之前的严子法，那是出奇不意的被陆元所杀。

　　之前的严子灭，是被出奇不意加上声东击西，方才被陆元所击杀。

　　而现在的严子兴，可是被硬生生的从正面突破，被陆元所击杀。

　　前两个可以说是不注意，后面一个可是正面突破，这意义就完全不同。

　　其实，以陆元现在的实力，无论是面对着七荒始，还是严鹤，无论哪一个都可以胜过陆元，陆元绝计不是对手。但是，这一次能硬生生的击杀严子兴，也是因为陆元现在的瞬移加传送符的打法太飘然，同时克荒之剑压制了七荒始一刹那，同时，又正好有天琢神鸟可以破木系法宝。

　　以及一时间，陆元打法太多变，使得七荒始和严鹤两人都无法接受，才被陆元侥幸而击杀严子兴。

　　如果再来一次的话，陆元都未必成功。

　　当然，如果七荒始换成其他的混洞境十重，只要不是被陆元所克制的荒古文明的人，陆元都休想得手，陆元也是凭着自己可以克制荒古的人才动的手，不然，这中间的差异太大太大，陆元如何能取胜。

　　所以，这是一次偶然，侥幸之极的事情。

　　不过，不管是不是偶然，侥幸，陆元硬生生的凭着游击战术，在七荒始和严鹤面前，斩杀了严子法，严子兴，严子灭三人。

　　而同时，震惊的可不仅仅是七荒始和严鹤。

　　还有的便是法逍帝子与法强帝子两人。

　　法逍帝子和法强帝子不停的打开各种水镜术，看着精彩之极的战斗，而刚才法强帝子无意的看到了陆元面对着七荒始，严鹤，严子法，严子兴，严子灭五人，当时法强帝子心中自是一紧，陆元是败者组当的重要人物，而且是大有潜力的人物，他自然不想陆元死在那里，不过他也无权干涉此战。

　　所以，他仅仅只是看着。

　　结果哪里料得到，法强帝子从头看到了尾，看陆元不但逃脱了七荒始，严鹤等人的追杀，而且在这个过程当中，反而击杀了严子法，严子兴，严子灭三人，本来只是当猎物的，结果反过身来当猎人。

　　精彩！

　　法强帝子击节而叹！

　　而一旁的法逍帝子本来没有注意，结果看到其中精彩的镜头，便不由的跟着看过去，看完了之后，他也不由的和法强帝子一般，击节而叹！

　　精彩，委实是太精彩了！

　　这个陆元，果然是潜力无穷的人物！

　　可惜，他当时进的是败者组，由法强帝子培养，也即是说，以后陆元即使和法古世界有关系，也是和法强帝子那边的功劳，不是自己的功劳，可惜了。

　　不过法逍帝子此时到是好奇了，陆元这样的强大人物，怎么可能胜败者之战输掉，他马上就翻找着资料，而翻找着资料之后，法逍帝子不由的哭笑不得，原来昔时分胜者组，败者组的战斗，陆元居然是缺席，结果被分到败者组。

　　这也算是天意吧！法逍帝子暗暗的想着。

　　而此时，相遇森林当中。

　　击杀了严子兴等三人，自己的积分已经累积到了六十六分之多。

　　当然，自己在相遇森林的积分这都不重要，重要的事情是，自己现下已经可以冲击混洞境七重天混沌大成了。

　　所谓混洞境七重天混洞大成，这一关要的便是天地法相之中，充满混沌。

　　皑皑雪原当中，陆元盘膝而坐。

　　其实现在自身的天地法相，到是大部分都充满了混沌，只差最后一点了，陆元开始炼化起严子兴的混之气息，不过是片刻这些混之气息已经进入了自身的天地法相当中，瞬间天地法相开始了不停的变化。

　　这些天地法相，已经一片混沌。

　　不过，各处的混沌却已经造起反来了。

　　陆元这些混沌是走捷径掠夺而来，不是自己修练出来的，此时要硬生生的融为一体，自然会造起反来，甚至互相攻击。不过陆元也早有准备，一点儿也不惧怕，自身的天地法相本来就是云系的，云无相，云可包容万物。

　　“天地万物，风旋云转！风流云散！云无相！”随着这一声长喝，陆元的天地法相开始不停的旋转起来，在自身天地法相不停旋转的时候，陆元也只觉得精神大乱，头颇有些痛，但是这也是必要的手段。

　　过了片刻功夫，身体内的混沌在这样的天旋地转当中，也开始了渐渐散开再融合，在云的帮助下开始了融合。

　　在这样的天旋地转当中，陆元突然而然的产生了一道灵光，自己似乎看到了混沌未来时的情景。

　　“混沌本自一体生，上古鸿蒙有混沌。”这当真是一句大智慧的歌谣，这一句大智大慧的歌谣方才念了出来，瞬间体内的混沌收归于一体，而且散发出一种相当玄妙的味道，在本身的淡黄色之外还多了一种古怪的颜色。

　　这种古怪的颜色，不在红橙黄绿蓝靛紫七色之中，这是一种古怪之极的颜色。

　　陆元突然的心中，闪生了一种明悟，这是混沌色！

　　“混沌似华又无华，混沌之色生纪元。”

　　这是等于怎么说呢，正常的走捷径掠夺其它人的混之气息冲击此关，大多人都会根基不稳，这毕竟是捷径，既然走了捷径便有一定的害处，陆元也是早知道这一点，但是也是深知，不这样是没有办法的，毕竟和剑之子有八年之约，现在八年基本过了近两年时间，不快点提升不行，所以也只有选择此法。

　　但是呢？在真正冲击过程当中，陆元无意的领会了一句大智慧的歌谣。

　　“混沌本自一体生，上古鸿蒙有混沌。”

　　灵智而生，见识到上古混沌，所以体内诸多混沌自动合一，不但没有使得根基不浅，反而使得根基比起正常自己修行的突破法，还要深厚上许多。

　　而在诸多混沌在天地法相合一之后，陆元知道，自己已经到达了混洞境七重天混沌大成！

　　没错，终于让自身到达了混洞境七重天了。

　　到达这一重天，真不容易。

　　自己这一刻，也可以称至尊了。

　　一旦到达了混洞境七重天，在剑门这样无上大教的地位便与之前完全不同，原来也只是称为一般核心弟子，而到达了这一重天便可以称至尊。陆元心中，也颇有几分的感慨，终于，也让自己冲击到了至尊境。

　　想当初，自己初入中央天朝不久的时候，那时候看至尊境，是何等的高仰，简直如天山一般看不到尽头。

　　而随着这么多时间的修行，也终于让自己到达了至尊境。

　　至此，自己也是至尊境混洞境七重天了。

　　下一步的修行目标，自然是直指混洞境八重天重归混沌，这重归混沌则是自身空间当中的天地法则，以及诸多事物，重归混沌，要开劈出完全属于自己的世界，便要这个世界先重归混沌，这便如同本纪元的混沌一般，只是把这些事物给缩小化罢了。

　　不过到也不急，以后慢慢的来着。

　　修行完毕的陆元，打算四处走走，当然，还要去劫杀七荒始和严鹤两人，这两人追杀自己那么久，不好好的回报回报怎么能成。

　　陆元在追踪着七荒始和严鹤，不过一时间也追踪不到，这样的得了一会儿，居然发现了安全区，原来在相遇森林当中也有一部分区域是不能互相交手的，陆元到也闲得无聊，便进这安全区走上一走。

　　而进入了安全区后，发现了一个风之文明的风明月，正在悬赏。

　　风明月，这是混洞境八重的少女，是败者组当中的一人，昔时出战胜者组，她亦是其中的一人，长得相当可爱，天生一张娃娃脸，雪白肌肤，没有什么威严，据说也是一位帝姬，称为明月帝姬，不过一般文明的帝姬自然没有古文明的帝姬值钱，当然，别看她一张娃娃脸，她能修行到混洞境八重天的境界，其实年纪比起剑灵帝姬云袖雪要大。

　　事情是这样的，严鹤与七荒始两人找陆元不到，又被陆元狠狠羞辱了一把，心头窝火，正好碰到了风明月，便抢走了风明月的风之精灵，她这风之精灵相当有用，可陪伴风之文明人一生一世之物。

　　其它人如果得了风之精灵，用时间炼化也可以增加速度，但是被夺走风之精灵的风明月却注定要元气大伤。

　　而风明月与她的风之精灵有着相当深厚的友谊，自然不甘心被夺走，但是可惜她哪里敌得过严鹤和七荒始，被严鹤和七荒始给打成了重伤状态，如果不是她有个风之文明帝姬的身份，都有可能被杀死。

　　风明月也无奈，她只是一般文明的帝姬，奈何两大古文明的人不何。

　　她又生怕自己宠爱的宠物风之精灵被七荒始和严鹤两人给炼化了，所以在安全区悬赏。

　　只要能找回她的风之精灵，她愿以她现在积攒的三十积分相送。

　　不错，这生意可以接。

　　反正自己要对付七荒始和严鹤，顺便帮帮败者组的风明月，同时又赚个三十积分，不错的生意。


第737章 这任务我接了！

　　在相遇森林当中，如果本人愿意的话，到是也可以转移积分。

　　不过，转移积分只能自愿的原则，不能胁迫。

　　若是发现胁迫，便立即开除出这一次的天才特训，撵出相遇森林。

　　风明月的风之精灵，乃是一只九天风雪兔，这种天九风雪兔非是凡物，据说乃是上天诞生的宠物，本身据有风与雪两方面的特性，把这当为风之精灵，在逃跑的时候移动的时候可以有更快的速度，而攻击的时候却会自动带着寒冰的特点。

　　而且，这是一只相当顶级的风之精灵。

　　注意这可是九天风雪兔。

　　当然，风明月之所以特别喜欢这只九天风雪兔，宁愿舍弃自己的积分去换，也并不仅仅只是因为九天风雪兔的巨大作用，巨大潜力，还有两个原因，便是这只九天风雪兔，与风明月相处极久，风明月极度喜欢这只九天风雪兔，哪里舍弃得了，而最后一个原因，则是这只九天风雪兔，乃是她的娘亲赠给的，而风明月的娘亲早年与人争斗已经殒落了，她的娘亲乃是风之文明副主的小妾，偏偏这种小妾风之文明副主还有不少，所以偶尔有一个小妾殒落，也可以理解，虽然最后风之文明副主把那个敌人给彻底的击杀，灭门。

　　所以，总结了这么多原因，言而总之，总而言之。

　　风明月绝对不想放弃这只九天风雪兔。

　　但是，她不可能是七荒始与严鹤的对手。

　　所以，她也只有无奈的求援。

　　她在安全区当中，给出了悬赏，最后的三十积分，是她的最后积分。

　　三十积分，相当动人心。

　　毕竟，便是击败混洞境九重，也不过是二十积分罢了，混洞境九重天可不容易击败。更何况，明月帝姬好歹也是一个文明的帝姬，与这样的文明帝姬交好的话，对于未来可是有着极大的好处，但是一看对手是七荒始和严鹤，便没有人铁接这样的悬赏。

　　“开玩笑，严鹤，严鹤可是混洞境九重天，精擅于法术，据闻他可是练成了严家的诸多秘技。”

　　“单单一个严鹤，这还可以做，但是偏偏还有七荒始，七荒始乃是荒古文明的人，更是相遇森林当中的顶尖战力，混洞境十重天，有击败七荒始的实力，哪里还会在乎这区区的三十积分，真是可笑。”几个在安全区的人都议论着，没有人敢接这个悬赏。

　　“估计这个悬赏，也无人接。”

　　“是啊，哪个敢接。”

　　便在几人这样议论的时候，一道清朗的声音传来：“这个任务，我接了。”

　　这句话说出来的时候，周围一片愕然。

　　居然有人接这个任务！

　　到底是谁会去接这个任务？在安全区的几人都看过去，结果发现是一个青衣的磊落年青人，戴着斗笠，背上负着配剑！配剑？用剑的？大家并不认识此人，但是因为配剑这种稀少兵器的原因，还是很快猜出了这个磊落青衫年青人的身份。

　　“剑门，陆元？”

　　“对，就是他，剑雄在第一战被我淘汰了，剑狱我认识。”有人肯定的说道。

　　“这陆元的法力也不高，居然敢接这个任务，真是找死。”

　　“听说他到也有些本事，胜了我们胜者组的风三十等五人。”

　　“不过，他不会因为胜了风三十等人便自高自大到傻吧。”有人冷喝一声：“他胜的只是混洞境七重的风三十等人，而这一次的对手可是混洞境九重的严鹤，十重的七荒始，这人还真是找死啊。”

　　“他找死也好，他这样一死，剑门的未来可就没有那么可怕了。”这人出身自无上大教，与剑门有竞争关系。

　　风明月愕然的看向眼前这个年青人：“陆！陆师弟！”她一怔：“这个任务对手相当困难，你不可能敌得过的，你不能接。”风明月自然想要人救回她的九天风雪兔，但是也不能看着人去送死。

　　“我说了，这个任务我接了。”陆元淡淡的说道，却已经隐隐的感觉到一点严鹤与七荒始的气息，当下也顾不得与风明月再交流，御起剑光直追而去。

　　而原地当中，只留下风明月的跺足：“陆师弟你不能去死啊。”之所以称陆师弟，到不是说真有什么师兄师弟的情谊，在中央天朝一向是这样的，同辈人都是师兄师弟师姐师妹的称呼，至于会不会背后抡刀子，那就看天了。

　　但陆元去势如电，哪里是她可以追得上的，毕竟陆元最近颇以速度出名。

　　相遇森林，皑皑雪原当中。

　　此时的七荒始，正在祭炼着九天风雪兔，这天九风雪兔乃是风之祭炼，一旦祭炼成他的也可以增加些速度，当然，这只九天风雪兔是他和严鹤一起夺来的，故而他也许了严鹤一些其它的好处，才得以一人祭炼这只九天风雪兔。

　　七荒始正在祭炼九天风雪兔的关键时刻。

　　而严鹤则在一旁负手而立，严鹤在心中暗道：这一次虽然没有奈何得了陆元，在陆元手下吃了不少亏，损失了三大家臣，但是与七荒始的合作到也不错，两人现在早就放弃了对付陆元，根本就跟不上陆元的瞬移和传送符打法，面对陆元是恨得牙痒痒的无可奈何，半点办法也没有。

　　但，就算是对陆元没有办法，不过，与七荒始一路连手抡了不少人，赚了不少积分，也得了不少难得的宝物，到也算不太亏的买卖。

　　“可恨的陆元，也就是会逃，如果出现在我面前，定要将他诛杀。”其实严鹤明白自己也就是过过嘴瘾罢了，但是一旦出了相遇森林，便不再是过嘴瘾的问题，到时候，自己一定要动用严家的力量，将此人给抹消掉。

　　严鹤正想得入神之际，便在此时，前方的风雪当中，走出了一个斗笠青衣的男子。

　　这身形委实是太眼熟了，严鹤抖然的跳了起来。

　　陆元。

　　该死的，又是陆元。

　　真是一个麻烦的人物。

　　严鹤自然也知道，以陆元的打法，自己根本就奈何不得陆元，杀不死陆元，他当下喝道：“七荒始大哥，陆元来了，不过你尽管去祭炼九天风雪兔，不用理会，陆元这家伙又是在和我们玩游击的一套，烦得很。”

　　“算了，由我来打发了他，把这只苍蝇一般的人物撵得远远的。”

　　严鹤一脸不耐烦的看向陆元，他也是知道自己奈何不得会瞬移和拥有传送符两者的陆元，所以干脆一些，要撵苍蝇一般的将陆元给撵走。

　　呃，这位严鹤的想法真是别致啊，居然以为自己还是想玩之前的游击那一套，真是可笑，陆元到也不点破。

　　严鹤懒洋洋的站起来，对他来说和陆元打相当没意思，陆元太会逃了，至于和陆元的仇恨可以放在相遇森林之后去，他有些随意的用出了法术“太寒羽雪术”，太寒羽雪术乃是雪系法术当中的一种，利用雪花对敌人造成攻击力，平时这一招的攻击力到不算太可怕，但是在相遇森林这样大雪当中，这一系列法术的威力大到极点，顿时这些正落下的雪花化成了一个个杀人的利器，直袭向陆元，赶陆元这只苍蝇，用这一招应当差不多了，严鹤在心中想着。

　　无数雪花撞向陆元，如果真被这雪花给拈上一点，便要被立时冰冻住，再接受严鹤的后续杀招。

　　严鹤虽然平时一副公子的模样儿，但是出身法古世界的严家，对于法术上的造诣，确实是深厚到了极点。

　　便在这太寒羽雪术用起来的时候，这时候陆元的人影一消失，又是瞬移，麻烦的瞬移，应当是逃远了吧，严鹤在心中暗道，这陆元果然只是一个苍蝇一般的人物，只要一硬到如自己这样的硬角色立即逃命。

　　便在这一刹那，严鹤突然警觉的右边一寒，几乎本能性的往左一闪，他这一闪虽然闪得快，但是右手仍然被斩中了一剑，这一剑飞快的斩开了他的右手，留下一道不深不浅的伤口。

　　“喂，你到底是说哪一位只会逃的？赶我像赶苍蝇？真是可笑。”陆元轻描淡写的说道。

　　是的，反击的时候终于到了。

　　之前斩杀严子兴，斩杀严子灭，斩杀严子法，其实说白了，都是边游走边打，一旦击杀完了目标，立即逃走。

　　那即是游击战。

　　游击游击，游动而击。

　　游击战相当有意思。

　　不过呢，游击战玩得久了也有些烦。

　　面对着严鹤等人，自己确实是逃了三次，每杀一人逃了一次。

　　但是这一回，自己已经没有兴趣再逃了。

　　这一次，便要把严鹤，七荒始等人，彻彻底底的干翻掉。

　　与七荒始，严鹤二人的决战，真正的到来了！

　　血，燃烧吧。

　　与着这漫天的雪一起燃烧！看是雪冷还是血热。

　　严鹤以不可思议的目光，看向陆元，他摸着自己的右臂肘的旁边，这是，血！一寸半的剑伤。


第738章 斩杀严鹤！

　　这是血！严鹤不可置信的看着自己右臂肘旁的剑伤。

　　自己受伤了。被一只苍蝇一般的人物击伤了。

　　自从知道剑灵帝姬可能喜欢上陆元之后，他便处处拿自己和陆元相比，总觉得相比起陆元，自己就是高高在上，自己无论哪一方面都远胜于陆元，他的心理情感上面，根本就接受不了自己居然被陆元所伤这件事。

　　严鹤此时大怒，这真是奇耻大辱，而此时更是传来了陆元的声音：“喂，你到底是说哪一位会逃的？赶我像赶苍蝇？真是可笑。”

　　听到了陆元的话，严鹤当下一怒：“区区一个一直逃亡得如同苍蝇一般的人物，在我大意的情况下伤到了我一剑，便自以为了不起了，很好，今日便让我看看，你这只苍蝇逃不逃，不逃，就给我去死吧。”

　　在严鹤看来，陆元只是一只苍蝇。

　　最大的本事，也就是逃。

　　如果不逃的话，也定要死在自己的手中。

　　严鹤一扬手，只见地面上数道雪光向着陆元炸去，陆元一个瞬移避开，正待攻击严鹤，便在此时心中警觉一升，本能性的往左一闪，只见右边数道雪光电激一般的射过，不对啊，自己没有看到严鹤再动手，怎么又有法术攻击自己。

　　无论是法术，还是招式，这两种，其实都要手动。

　　没错，你用法术也要捏个法诀什么，你用御剑术之类的也要捏个剑诀。

　　完全不动手的法术，招式，陆元从来没有见过。

　　正常道理，严鹤应当也不会这么古怪的完全不用手的法诀，剑诀。

　　那是什么原因呢？陆元在心中暗暗一沉。

　　陆元在闪避着那数道雪光之后，赫然发现了一点，这是追踪型的法术，便是自己用瞬移移开，也会马上追踪而至。

　　严鹤微笑着：“没错，看来你也发现了，这是追踪型的法术，在法古世界当中，任何法术都有，自然也包括追踪型法术，而且，这不仅仅是追踪型的法术，还是多方位追踪型法术，无论是你瞬移还是其它什么，都逃不了这追踪型法术的追击。”

　　“当然，刚才的雪蛇术只是头道开胃的小菜罢了，现在，便见识一番，我这法古文明的了得传人的厉害。”严鹤得意的笑着：“你不要以为，你所谓的瞬移便有多了得，便让你看看，这种多方位追踪型法术，正是瞬移的克星。”

　　严鹤手一动，释放着各式各样的法术。

　　他手一指，只见追着陆元不放的雪蛇，变成了十六条之多，这就是他的雪蛇术。

　　他再法诀一捏，无数的雪花化成了一只一只的雪鸟，也是追着陆元不放，不要看这雪鸟可爱，但是真正的攻击起人来，可是一点儿也不可爱，真正被攻击到立即冻伤到体内的一切一切，是一种相当可怕的法术。

　　而且，他的法术，还不仅仅如此。

　　地面上面，出现了无数的雪之手，那些雪之手只要有人一落地立即缠住，而且还可以突然升到空中捕捉对手，只要对手到哪儿去，雪之手便可以攻向哪一方，捕捉敌人，这就是法术“冰雪之手”。

　　在天空当中的冰棱，突然的化成了一辆一辆的冰棱战车，向着陆元撞了过去，这是“小冰棱战车术”。

　　而稍后，无数的天空气旋，化成了一只一只无形的小型风卷，直追向陆元，如果说之前的一些法术还看得到，而现在这个名为“暗风之箭”的法术，根本就看不到，暗风之箭的速度极快，攻击力也极大。

　　而不仅仅如此，在周围的无数的树木，本来被雪压到了地面上的树木，齐齐的浮了起来，而且全部指向陆元这个目标，这乃是法术上面相当有名的绝技“浮沉控木法”，也是一门难得的法术绝技。

　　严鹤果然不愧是法古世界严家的传人，这么一瞬间，便用出了这么我的多方位追踪型法术。

　　追踪法术并不难。

　　但是，多方位追踪型法术就极难，因为所谓的多方位追踪法术，需要的是瞬移这些干扰也不能失去目标，这就比起一般的追踪型法术难得多，可以说，你便是在瞬移的时候，这些法术也隐隐的感觉到你要瞬移向哪一方去。

　　可以说，多方位追踪型法术，本来就是瞬移的克星。

　　只是，多方位追踪型法术，需要施展得多才作用巨大，而偏偏前面三次的作用，陆元都是速战速决，一般都是三招之间了事，根本就不给严鹤施展追踪型法术的机会，而现在严鹤终于一展所长。

　　此时现场的情况，严鹤动也不动，不过场上已经是无数的法术在狂轰乱炸，追着陆元不放。

　　看着陆元左躲右闪，前避后让，外加瞬移，结果还被无数的法术追着，严鹤冷喝一声：“陆元，你现在已经在我多方位追踪型法术的攻击之下，你面对着我也只有逃，你也就是一只苍蝇罢了。”

　　陆元现下确实一直处在下风，手中的养吾仙剑不停的迎击着这么多法术。

　　自己练成阴阳之后，极少面对着用法术的对手。

　　严鹤，是自己应对过用法术最多的一人。

　　本来阴阳天生可以破解任何招式，任何法术，这自然是不假。不过一直以来，陆元是过多的对付招式，极少对付法术，故而一开始并不太适应，要找严鹤法术当中的缺点也不容易。就像是一柄神兵落在人手中，还要一个适应过程才能完全的发挥出阴阳的作用。

　　开始的时候，面对着这么多多方位追踪型法术的轰炸，确实是有些狼狈，甚至自己的青衣也被炸破了一些，不过渐渐的也已经习惯了法术的进攻，同时阴阳对于法术也开始起了作用，开始看穿法术的弱点。

　　不过陆元并不急着进攻。

　　自己在等！等着一击致命的机会。

　　在应对关严鹤攻击的时候，陆元也发现了施法者在施法的那一刹那有一个破绽。

　　在等了许久之后，终于出现了一个好机会！

　　陆元已经看到了一个极好的机会，在自己前方有八个法术，严鹤也在同时施展着法术，那么，开始吧，剑术一线天！

　　这一刹那，一道似乎漫经不心的剑光浮起。

　　不过，这道似乎是漫不经心的剑光，踏过了每一刻每一步每一个完美的落点，这一次的剑术一线天，很快！比平时要快得许多！越快越难操作！这句话不是说假的，陆元这一次的剑术一线天，比起平时要快上三倍以上，平时的剑术一线天都不快，毕竟，要掌握每一个落点都完美，不出一丝差错，这个难度可不小，而这一次的剑术一线天则极快极快，难度可不仅仅是原来的三倍，到达原来的四五倍之多，甚至更多。

　　挡在自己前方的法术，第一个破掉。

　　第二个破掉！

　　第三个破掉！

　　第七个破掉！

　　此进，离严鹤越来越近了，严鹤一怔，他没有想到陆元居然在这时候用出了剑术一线天，而且是这么快的剑术一线天，不过严鹤也毕竟是法古文明的强大人物，瞬间便打出了诸多的法术来，横亘在他自己与陆元之间，这是瞬发法术。

　　来不及了！陆元此时全神贯注！在此之时，也是发现严鹤在此时还有一手，值此之时，陆元也几乎本能性的一个瞬移，同时，瞬移并没有将这剑术一线天带绝，瞬移之后，剑术一线天的后半部再度击发出来。

　　怎么可能！

　　剑术一线天！这一剑用出来就够神奇了，而且神奇一剑的基础上面，可以将这平时不快的一剑加快三倍，这本来就是够惊人的，而最后用出来的，更是在瞬移之后，继续这剑术一线天，这也太惊人了吧。

　　剑术一线天，在剑速快三倍加瞬移的基础上居然还能延续，这怎么可能！

　　用完了这一剑之后，陆元自己都发怔。

　　而严鹤也发怔。

　　两人都不敢置信，剑术一线天还可以用出这样的玩法来！陆元自己知道自己是超水平发挥了一把，而严鹤则不敢置信陆元是怎么用出来的，他是严家弟子，见识极广，但是这种用法，是听也没听说过。

　　这时候，严鹤突然发现自己的腹部极痛，他缓缓的低下头，由于刚才陆元瞬移用剑术一线天太惊艳太震骇，使得他此时才回过神来，是的，自己被陆元刺中了，而且发生此时自身的生命力在疯狂的流逝。

　　“不可能，不可能，我居然被区区的一个苍蝇一般的人物给杀死了。”严鹤看向陆元：“我什么都比你强，剑灵帝姬应当选择我才是，不应当是苍蝇一般的你。”

　　“死都要死，废话那么多干吗？”陆元冷笑一声。

　　这严鹤想当自己的情敌，情敌有那么好当吗？

　　这严鹤想追杀自己，自己有那么好杀吗？

　　混洞境九重天的严鹤，终死在陆元剑下。

　　也标志着混洞境九重天的人物，也不再是陆元的对手。

　　值此时，陆元方才踏入混洞境七重天不久。


第739章 我之剑可压洪荒

　　严鹤死前还在大吼着，他不甘心输在陆元手中，死在陆元手中。

　　是的，他本是严家的公子，算是贵族的行列，而且天资极好。

　　这样的人物，如果不死的话，未来前程远大，好日子在后头。

　　可惜，便这样的死在陆元手中。

　　不过他是自找死路不怨人。

　　斩杀了严鹤这个严家的重要人物，而严家是法古世界的重要家族，以后在法古世界只怕麻烦极多，其实按正常人的考量，会顾全大局，不与严家结太深的怨仇，放过严鹤一条性命，但是，如果真那么做了，那就不是陆元了。

　　我之行事，只问本心。

　　本心如此，便当如此。

　　心要斩他，便去斩他。

　　我以我心，持天地正道，执太阿神器。

　　陆元现在在回味着刚才的一战。

　　在刚才的一战当中在，自己其实也有超水平发挥，一开始的剑术一线天没什么，自己早用过多次，加速三倍的剑术一线天便相当了不起了，而最后的瞬移之后还可以接上完美的剑术一线天，这就太难了。

　　真要自己现在做一次，自己只怕都做不到。

　　这一记招式，瞬移之后再接剑术一线天，难到了极点，但是真正练成了的话，也是一个极好的杀招。

　　陆元体会着这一记杀招的强大，也学着试图掌握这一招。

　　略有所悟之后，陆元停下了参悟：“你也该出来了吧，七荒始，在旁边看了那么久的好戏。”

　　而在树木之后，身材雄伟，如同掌控一切起始之点的七荒始，已经踏步走了出来，他龙行虎步，迈步而行，手指之间，似乎已经掌握了天地的大权。

　　陆元淡淡的说道：“看着严鹤死在你的面前，做为盟友也不援手，你真的很大丈夫，果然是心狠手辣。”

　　七荒始摇头：“这也是无奈，你的反击太快，他死得也太快，我想援手也来不及啊，不过不得称赞一声，刚才那个剑术一线天，出奇的漂亮，而且是瞬移之后再用剑术一线天，了不起，真心了不起。”这说的是大实话，他确确实实的被陆元刚才剑术一线天接瞬移再接剑术一线天的打法给震动了，此子果然不可小看，不过剑道的人，越是不可小看，如此人物便越要毁灭。

　　因为，剑是妖。

　　用剑者，乃妖孽。

　　陆元看向七荒始：“只怕原因不仅仅是这个吧。”

　　七荒始微微一笑：“也对，现在也不怕告诉你，我之所以没有帮助严鹤，让他死在你的剑下，也很简单，因为我要布置大荒锁空阵！对了，和你简单的介绍一下大荒锁空阵，反正你已经要死在我手中了。”

　　“所谓的大荒锁空阵，乃是荒古文明当中的一种阵法，需要一定的时间去布置，利用的是荒的能力，你应当也明白，所谓的荒，乃是远古时的大地与山脉，利用大荒锁定空间，使得一切的空间传送都没有用，包括你的瞬移和传送符。”

　　七荒始负手在身后：“而严鹤的死，其实帮我争取了时间，放心，我会杀了你以祭他的，算是我这个盟友对于他的记念。”七荒始的话说得冷酷无情，他本来就是一个极度冷酷无情的人，不过严鹤也应当早就明白，两人的合作，本来就是狼狈为奸。

　　“现在，你的我的大荒锁空阵里面，也只有老老实实被我杀的份，我是混洞境十重天，法力远高于你不说，更何况洪荒可以压制剑，便是换你的师傅太史空在这里，也只有被我斩杀的份，你根本没有一丝一毫的机会”七荒始看向陆元，似乎在看一只垂死的蚂蚁一般。

　　“是吗？”陆元微微一笑：“对了，七荒始，哪个告诉你我打算逃的？”陆元是真正的奇怪了，这家伙怎么自己一副自己要逃的样子。

　　七荒始的面色没有任何的变动：“没用的，你想用语言来惑动我的心，没用的。”

　　陆元无力了，真心无力了，自己只是说出实话罢了，结果在七荒始看来，自己是在用言语惑动他的心。

　　也罢，陆元无奈的耸了耸肩。

　　既然对方无法，便以事实来证明吧。

　　陆元拔剑出鞘，这一次拔的不是养吾仙剑，而是克荒之剑！

　　而陆元才拔剑出鞘的时候，七荒始仍然在想着自己斩杀陆元的幻想当中，他想着自己是用什么样的招式解决陆元，用大荒刀法吗？此时陆元的剑已经至了，七荒始在心中暗笑了一声，陆元也敢主动进攻，这是在找死，他从骨子里面瞧不起陆元，准确的来说，他从骨子里面瞧不起任何用剑者。

　　无论是哪一个用剑者，都只是荒古文明的手下亡魂罢了。

　　一群垃圾！

　　七荒始仍然在幻想着，随意的去挡着陆元的剑，在他想来要挡陆元的剑应当很容易才对，结果刀与剑一交接他马上就发现不对劲了，陆元的剑上居然有一股压制自己的气息，这怎么可能！刀与剑的第一次冲击，七荒始被冲击得远远的，显然吃了暗亏。

　　七荒始不顾自身的真气不稳！他也确实是顾不上这个了。

　　因为在刚才，他确实感觉到不可思议了。

　　怎么怎么怎么怎么怎么怎么怎么可能！

　　刚才的事情怎么可能发生呢？

　　正常的按照这个纪元的规律，是洪荒压制剑，这是真理。

　　七荒始也是活了很多年的人，斩杀过相当多的剑修，也早就习惯了这个真理。

　　而现在，他感觉到的赫然是陆元的剑可以克制洪荒的力量。

　　这怎么可能！

　　七荒始现在的感受，便像是习惯了一加一等于二，偏生现在得到的事实是一加一等于零，这个事实叫七荒始如何接受得了，故而一时之间，他连自身的洪荒法力法力不停的波动，这点也没有顾得上了。

　　他吃惊之极的看向陆元！再看了看自己，怀疑是在做梦。

　　开始刚出来的时候，保持着的镇定，以为大局在握这些，都九霄云外去了，他确实是淡定不能，洪荒克剑的真理被打破这点，对于他的冲击太大。

　　可惜，陆元没有给他继续思考的机会。

　　陆元手执着克荒之剑，一剑接一剑的追出，每一剑都没有固定的剑招，陆元现在的剑法造诣到达了何其之深的地步，也压根儿不需要什么固定的剑招，直接的出招，纵使是相当的招式，在陆元手也有着颇大的威力。

　　陆元再度出剑，七荒始好歹也是久经战阵之辈，虽然心中的真理被打破，但是面对着陆元的滔滔不绝的剑法，也祭起了大荒刀，以大荒刀法施展与陆元对撞了起来，两人不停的对击着，在不停的对击当中，七荒始只觉得自己一直处在下风，心中那股压着的感觉极令人难受。

　　剑与刀在虚空当中争雄着。

　　这是这个纪元难得之极的事情。

　　在这个纪元当中，可是极少见到剑可以与刀争雄的。

　　剑，似乎在此时因陆元而耀。

　　啪！一声碎响突然出现，这一声脆响之后，七荒响再度的呆住了。到不是七荒始喜欢发呆，而是七荒始确确实实没有想到，自己的大荒刀会被陆元的剑给硬生生的斩碎掉，原来历次都是他的大荒刀斩碎剑修的剑。

　　失去了刀又受了伤的七荒始，现在彻底落了下风，如果给他喘气的机会，他到可以重整旗鼓，而陆元也不给他丝毫喘气的机会，继续追击着。

　　上击剑！打得七荒始下闪。

　　下击剑！打得七荒始左闪。

　　右击剑！刺破了七荒始的右臂。

　　左击剑！刺伤了七荒始的左腿。

　　东南西北击剑！打得七荒始不知由何处逃，身上又加了几处伤势。

　　而这一次平平的往中刺剑，其实这一剑并没有什么变化，但是呢？七荒始现在已经被陆元给打昏了头，纵使是这看起来极度简单的平平往中的刺剑也没有躲过，这到是陆元也愕了一把，其实陆元以为七荒始可以躲过的，其实七荒始现在也在郁闷，刚才那一剑，七荒始在想着一件事情，自己到底应当是左闪还是右避，还是南闪还是东边，他是左思右思，结果压根儿就没有反应过来这一剑没有变化。

　　七荒始身上的伤势越来越多。

　　又是快速一剑！

　　这一剑直穿着七荒始的心而过。

　　七荒始看向陆元，他现在已经没有多少生命了：“你的剑怎么可能可以压制得了洪荒？”他真的不甘心，为什么？为什么？为什么陆元可以违反这个纪元的真理。

　　“剑为什么不可以压制洪荒？”陆元奇怪的看向垂死的七荒始：“你杀了那么多的剑修，现在也老老实实的死在我手中吧。”

　　“洪荒的时代，由我来推翻。”

　　“剑的时候，由我来开创。”陆元以相当平淡的语气说道。

　　混洞境十重天的七荒始，死在陆元之手。

　　这件事如果说出去，估计会震动中央天朝极多地区，会使得陆元的名声比现在要大得许多。

　　毕竟，陆元现下在中央天朝的名声并不大，仅仅陷于锏之文明，剑门这两个地方有些名声罢了。

　　在整个中央天朝扬名，这是困难到极点的事情。

　　陆元现在还没有这个资格。


第740章 积分暴增！

　　随着七荒始的身死，周围的大荒锁空阵也开始了崩溃。

　　轰轰隆隆，似乎大荒的山脉在崩毁。

　　其实这样的打斗，也会传到稍远的地方去，不过听得到这声音的地方，也自然可以感觉到刚才这里涌现出来的强大灵气，这可是连混洞境十重天都参加的一战，一般人还真没有勇气卷入这一战当中。

　　自己就斩杀了混洞境九重天的严鹤，以及混洞境十重天的七荒始。

　　陆元感觉有些如梦如幻，确实，自己最近变强了瞒多，自身到达了混洞境七重天混沌大成，可以战胜混洞境九重天，当然，如果碰到了非荒古文明的混洞境十重天，自己也只有逃的命，只有荒古的人自己有克荒之剑，可以越三级挑战而胜之。

　　陆元开始统计着这一战的战利品。

　　严鹤与七荒始两人都是大户。

　　由着这两人身上，陆元便弄到了一共四百万的上品灵石，果然是身家丰厚，防御结晶足足得了六个量之多，而传说级灵兽一共得了三百余只，可是说是大大的发上了一笔。当然，可惜的是，自己现在已经是第七重混沌大成的修为，不再需要混之气息，以至于这两人浓厚之极的混之气息便白白的错过了。

　　自身到到达混洞境第八重天重归混沌，需要的是个人体悟，而非是抢夺，掠夺。

　　掠夺，这种事情本来就会令人根基不稳，偶尔为之可以，又岂能时常为之。

　　修仙掠夺乃邪道。

　　上体天心，方乃堂堂正正之道。

　　当然，现在有一个好消息便是这一战，自己足足的增加了五十积分，本来战胜一个混洞境九重，一个混洞境十重是增加六十积分的，但是杀了两人去掉十积分，故而是增加五十积分，再加上之前的六十六积分，使得陆元现下的积分，足足到达了一百一十六分之多。

　　这个积分，相当之高。

　　算完了积分之后，陆元开始找着其它的战利品。

　　在严鹤的战利品当中，最多的便是一系列的法术书籍，各式各样的法术书籍，其中便有一本是《多方位追踪法术大全》，这些法术书籍，若是落入其它人的手中，只怕相当有用，但是落在陆元手中，又有什么作用，自己压根儿在法术这一方面，烂得可以，论起自己学法术的资质，只能说，自己是这方面千年难得一遇的法术蠢材。

　　没啥对自己有用的东西，陆元搜刮完了严鹤的战利品，颇有些失望。

　　再回首，则是看着七荒始的战利品。

　　这一位可是混洞境十重天，应当有不少好货。

　　陆元搜到了一些荒古文明的招式，陆元也随意的看了看，同时，陆元还在七荒始的战利品当中，搜到了一些带着荒之气息的，比如七荒始的大荒刀，便带有荒之气息，虽然已经被自己的克荒之剑给斩破了。

　　还有一方带着铜绿的古鼎，上面有荒之气息。

　　对了，还有一面石碑，上面同样有着荒之气息。

　　“出来吧，克荒之剑。”瞬间二寸的克荒之剑，出现在陆元的手中，这二寸之长的克荒之剑出现之后，陆元便施展着功法，开始以克荒之剑吸收着那些带有荒之气息之物，克荒之剑是可以吸收荒之气息成长的古怪之剑。

　　瞬间大荒刀被吸收进去，再接着铜绿古鼎也被吸收，最后石碑也被吸收进去。

　　而吸收了三样带有荒之气息的物什之后，克荒之剑，已经到在字三寸之长，使得这柄克荒之剑，不再是短剑的形式，而开始是正常的长剑形式，这到也好，毕竟用短剑自己瞒不习惯的，用长剑才是自己的习惯。

　　克荒之剑经此之后，威力又涨，这本来就是一柄古怪之极的剑，以后定能在自己手中，克制万荒。

　　除此之外，还发现了一个透明的圆罩子。

　　在这个透明的圆罩子当中，正有着一只雪白的兔子，这只雪白的兔子看起来比起一般的兔子要白净上许多，而且长着两根兔子尾巴，看向陆元的样子，颇是可怜的模样，陆元在心中暗自揣测着，这应当就是九天风雪兔，其实陆元来的时候，七荒始已经进入了祭炼九天风雪兔的最后阶段，也即是说按正常速度，九天风雪兔会被七荒始活生生的祭炼死掉，用以增加他的速度。

　　但是，七荒始当时为了击杀陆元，放弃祭炼九天风雪兔，打算稍后再来，去布置大荒锁空阵去了。

　　好了，一切到此为止。

　　而在安全区当中，风明月的悬赏依然在。

　　以三十积分，悬赏抢回严鹤和七荒始手中的九天风雪兔。

　　“啊，三十积分确实是动人心，但是要由着严鹤和七荒始两人手中抢回九天风雪兔，这是谈何容易之事。”

　　“要赚积分，也要有命享才是。”

　　“是啊，严鹤和七荒始两人联手，这是何等的战力，如果是风二十四，锏月白这些小领袖级的人物前来，自然可以解决此事，但是，要请动这些人帮忙，可就不是三十积分的事，而且听说风明月和风二十四的关系并不好。”一众人都议论着。

　　“也不一定啊，前不久可是有败者组一个人接了这个任务。”

　　“开玩笑的吧，败者组最强的也只是风中秋和华月生两人，不过这两人也仅仅是混洞境九重天而已，就算是严鹤也未必战胜得了，真碰到了七荒始只有输的命，怎么敢接这样的任务。”

　　“接任务的并不是风中秋和华月生，好像是一个叫陆元的人物。”

　　“找死，完全是找死。”

　　风明月立在那里，一时间心里也是千回百转，自己自然想找回九天风雪兔，但是，因为自己想要要回九天风雪兔，便让陆元去送死吗？陆师弟太乱来了，偏生的自己要劝说陆元不去的时候，陆元已经御剑直飞而走了。

　　风明月心思扭结得可以。

　　而此时，一道白光蓦然而至，白光散尽，落下了个青袍年轻男子，风明月心中正在纠结之间，那个青袍年轻男子已经走到了风明月的身前：“风师姐，你的九天风雪兔我已经带回来了。”

　　风明月不由的抬头：“陆师弟，你回来了？”她是又惊又喜，陆元居然没有死。

　　陆元再提醒了一声：“风师姐，你的九天风雪兔我已经带回来了。”

　　风明月不由的一哦，一讶，这一刻她脸上的表情极度好看，不过当陆元把九天风雪兔给放出来的时候，风明月已经一下子抱过九天风雪兔，把这只两根尾巴的雪白兔子抱在胸前，把这只兔子抱在胸间：“小白，你终于回来了，太好了。”

　　毫无疑问，现在一定会有很多男修士羡慕那只名为小白的九天风雪兔，要是能被风明月抱在胸前多好。

　　风明月又喃喃的说道：“小白，我真的好担心你。”她委实是太过于激动，连和这只兔子说了几句话，九天风雪兔对于她来说有着非同一般的意义，乃是其娘亲所赠的，而其娘亲已经殒落了，不可能再赠送什么给她了。

　　风明月这才看向陆元：“陆师弟，多谢你，这三十积分转给你。”她得回了九天风雪兔，故而手头本来在相遇森林极是重要的积分也完全不在意，把她自己所赚的三十积分送给了陆元。

　　如此一来，陆元的积分更加的高，足足有一百四十六分之多。

　　这个积分，高得可以。

　　陆元现在的积分，绝对排得相当之高。

　　“对了，陆师弟，你是怎么抢回九天风雪兔的，严鹤与七荒始两人，都不是易与之辈？”风明月问道，她对此到也有几分好奇。

　　陆元淡淡的说道：“很简单，把他们二人都宰了，九天风雪兔自然回来了。”

　　“怎么可能。”风明月立即说道，确实，风明月也知道陆元的法力只怕不如自己，就算是他剑术精绝，可以超小境界挑战敌手，但是也绝对不可能是严鹤与七荒始的对手，故而第一反应便是不可能。

　　陆元淡淡的一笑，别人不信也随得她了，反正自己也不在乎，三十积分也已经赚到手了。

　　其实何止是风明月不信，安全区的几个人没有一个信的，去找死的陆元居然回来了，而且带着九天风雪兔回来了，到是让旁边数人都惊讶了一把，故而风明月问出陆元怎么弄回九天风雪兔的时候，大家都好奇无比，想听听陆元到底是用什么办法弄回九天风雪兔的。

　　要由严鹤与七荒始二人手中弄回东西，这可是出奇的困难。

　　结果，陆元回答到是回答了，他说他斩杀了严鹤与七荒始。

　　可笑！真是太可笑了！

　　可能吗？陆元可能击杀严鹤与七荒始吗？在整个相遇森林当中，可以胜过七荒始的人，屈指可数，而整个败者组也没有一人可以胜得了七荒始，陆元这完全是在吹牛。

　　吹牛吹得这么大，真不怕把牛皮吹破了，不知多少人在心中想。

　　陆元斩杀严鹤与七荒始这件事，引来了诸多人的不信。

　　而这事引起的轰动，并不是到此为止。


第741章 这真是陆元做的？

　　“风二十四的风神百步，真是出色。”

　　“不过锏月白的用锏之道，也到了出神入化的地步。”

　　法逍帝子和法强帝子品评着刚才的一战，他们二人确实可以以水镜术看到相遇森林当中的事情，不过相遇森林，委实是太大太大，他们也不可能时时的看尽全场，故而，他们也只是抽精彩的来看。

　　在相遇森林当中，最强的四人，自然是法古文明的严千法，风之文明的风二十四，锏之文明的锏月白，以及药之文明的季华陀四人，这四人每一个都是各自一个文明的小领袖级的人物，非同一般。

　　故而，当风二十四与锏月白这两位混洞境十重顶峰的人交手之时，法逍帝子和法强帝子两人同时关注着。

　　关注完这一战之后，法逍帝子和法强帝子，都深深的觉得，这两位年轻人，前途不可限量，以后只要不陨落，极可能成为中央天朝的知名人物。

　　刚才一战的结局是，风二十四以毫厘之差，胜过了锏月白。

　　到并不是说风二十四就比锏月白强，两人的实力其实已经差不多，这一战有可能这个胜，也有可能那个胜，再打一次的说不定就是锏月白胜。

　　法逍帝子说道：“有这些人物在，老十五，败者组要翻身不可能。”

　　法强帝子虽然是从不服输的性子，但是此时也只有长叹一声，没法子，并不是他不如法逍帝子，委实是自己手下的人物，实力离法逍帝子手下的人物实力相差太远了。

　　两位帝子感慨完了之后，立即去找其它人的战绩。

　　比如严千法一记法术把对手秒了之类的战绩。

　　这时候法逍帝子不由的一讶：“七荒始死了，严鹤死了？”他查到的死亡资料当中，赫然有着这两人。

　　“严鹤也就罢了，七荒始的实力，在整个相遇森林当中，绝对可以排入前十之列，能杀得了他的人，不超过五个之数，哪个杀了他？”法强帝子也是大讶，七荒始死到不是有什么大问题，到也不怕荒古文明找上门来，法古文明可不比剑门，在剑门死了荒古的人，荒古一定会找上门来，但是法古可不同。

　　再说了，七荒始自己要进入相遇森林的，相遇森林生死自负。

　　他们只是好奇，到底哪一个人出的手，可以击杀七荒始。

　　这里面到是有资料可查的，这般的一查赫然的查到了陆元。

　　陆元！

　　居然是陆元！

　　怎么可能！

　　他们立即看磁镜术，在磁镜术上面赫然有陆元击杀严鹤的资料，不过当陆元对付着七荒始的资料时，却彻底的没有，这主要也是因为七荒始布置的大荒锁空阵，大荒锁定阵锁定了空间与外界隔离，以防瞬移和传送符，结果把磁镜术也给挡住了。

　　故而，法逍帝子与法强帝子两位帝子，拿着磁镜术录下来的资料看了半天，也压根儿没有看到陆元怎么出手，七荒始怎么死的。

　　只是，当磁镜术恢复的时候，七荒始已经死了，而陆元是活下来的人。

　　陆元！他居然把七荒始这样的混洞境十重天都给做掉了。

　　这怎么可能！

　　他究竟是用了什么手段战胜七荒始的？

　　“他怎么做到的？”法逍帝子几乎呻吟出声来，这太令人难以置信了。

　　“我怎么知道。”法强帝子耸了耸肩，摊开双手：“不过这样一来，我对于我们败者组有人可以进入前十之列，相当有信心了。”之前看着风二十四与锏月白两人的交手，深感胜者组的强者实力太强，而败者组的风中秋以及华月生，相比起胜者组的强者完全不够看，但是，现在的陆元，委实是太够看了。

　　毫无疑问，陆元在相遇森林当中又成长了。

　　而且，有着令人难以置信的手段。

　　陆元，你的未来，我期待着，同时，让败者组打一个漂亮的翻身仗吧，法强帝子面中带着微微的得意。

　　相遇森林，安全区中。

　　陆元说出了他斩杀了七荒始和严鹤，不过没有人相信，包抱风明月，因为这本来就是不可能的，严鹤也就罢了，七荒始论实力绝对可以排在相遇森林的前十名，怎么可能被陆元所杀，陆元这是吹破牛皮了。

　　风明月无限的感激：“陆师弟，谢谢你帮我救回了这只九天风雪兔，到时候你可以来我们风之文明一行，我以明月帝姬的身份保证，到时候，定会让风之文明赠送你一只风之精灵。”

　　听得这句话，旁边的人大是羡慕。

　　风之精灵，那可是风之精灵啊。

　　风之精灵，乃是风之文明独有之物，而且产量据说也不高。

　　风之精灵的作用，少些的便是使人的速度可以更快，而有多属性的还会有诸多属性，这些属性只要练了风之文明的功法，可以硬生生的加快，你说作用得多大。

　　偏生，风之精灵产量不太高，风之文明当中本来就要有一定的地位，才可以拥有风之精灵，而对外的话，也就是会向法古文明进贡一些风之精灵，古文明估计有些，而一般的文明，除非你和风之文明极度交好，否则不可能有风之精灵。

　　而无上大教，真不好意思，基本想都别想了，基本不可能得到风之精灵。

　　而现在，风明月居然想送陆元风之精灵这种稀罕之物，以她明月帝姬的身份，到是可以做到这点，故而旁边的一众人都羡慕得很：“这陆元真是好命”之类的话语不断，却没有想到之前可是没有人敢接抢夺九天风雪兔的任务，也就是陆元去的。

　　“那好，到时候我去风之文明拿。”陆元点头，风之精灵可以提升自身的速度，风明月要送自己一只，自己自然是欣然接受，不过这显然还是以后的事情。

　　在和风明月谈的时候，陆元突然发现身份玉牌上面出现提示：“第八次相遇即将开始，请准备。”第七次相遇是即是遇到混洞境九重天锏长空那一次，那一次自己利用传送符消失而走，当时自己打不过混洞境九重天的锏长空。

　　也不知自己的第八次相遇对手是谁？如果是锏长空的话，也要狠狠的教训一番。

　　十息之后，安全区顿时空了，除了陆元，其它的人都已经被传送到各自的相遇树洞当中，每一次的相遇都是同时进行的，并没有谁先谁后。

　　天旋地转之后，陆元看清了对手。

　　可惜，不是用锏的。

　　这一次的对手，是一个华服年青人，这华服年青人拿着一柄扇子，扇子上面有着难得糊涂四字，而此人本身生得俊俏无比，这人乃是法古文明六大家族之一的宋家的少爷宋冲明，论身份地位不会比严鹤之下。

　　这位宋冲明，可是一位醉卧花丛的人物，爱享乐，爱丝竹，爱琴棋，爱精舍，爱美人，爱好酒。

　　当然，他的实力也相当不低，是混洞境九重天的人物。

　　宋冲明看到对手是个青衣的年轻人，不由的微微一皱眉：“哦，仅仅只是败者组的人吗？而且法力也不高，看来可以轻易的取胜。”对于宋冲明这样爱享乐的人来说，可以轻易取胜自然是一件好事。

　　宋冲明率先发动了攻击，一连打出了几十个法术，他的法术又多又繁，在他看来他这么多法术轰炸下去，不过是一会儿便可以解决陆元。

　　无数的法术在虚空当中炸起。

　　便在此时，陆元再度用出了剑术一线天！

　　而且，不是普通的剑术一线天，而是三倍剑速的剑术一线天，宋冲明一怔，这人还算有些本事，不过显然宋冲明也不会怕剑术一线天，他打出了更多的法术，剑术一线天最大的弱点便是要在固定的完美的落点上，也即是说成线，只要挡住那条线便行了。

　　这就是宋冲明的办法，结果。

　　陆元突然消失了。

　　没错，就是突然消失。

　　而且消失之后，在宋冲明没有反应过来的时候，却已经将剑递到了宋冲明的咽喉前：“你败了。”陆元淡淡的说道。

　　宋冲明大怔：“这是，剑术一线天，外加上瞬移？”他有些不敢相信自己的眼睛。

　　“剑术一线天瞬移再上剑术一线天，这怎么连接得起来？”宋冲明怔怔的说道：“对了，你叫什么？”在开战之前，宋冲明并不认为自己有必要知道对手的姓名，但是现在却发现有这个必要了。

　　“陆元，剑门陆元。”陆元淡淡的说道。

　　“剑门陆元吗？我记住这名字了。”宋冲明点头，他记下这个名字，自然不是为了报复之类的，宋大公子可没有那么无聊，宋大公子可是打算往家里禀报一下，居然出了一个可以用剑术一线天加瞬移再加剑术一线天的人物，此人的潜力绝对巨大得可怕，宋冲明虽然是花花公子，但是基本的眼力还是有的，这样的人物应当叫家里人好好的拉拢，结交一二。

　　现下的积分，已经到达了一百六十六分之多。

　　而第八次相遇，也结束了。

　　陆元知道，其实现在，距离相遇森林结束的时间真的不长了。

　　在相遇森林，一共可以十次相遇，便会结束。


第742章 谁能杀七荒始？

　　第九次相遇，陆元想着自己要是遇到混洞境九重天的锏长空，或者一个混洞境十重天的对手也好，前者的话，可以报报小仇，毕竟当时锏长空一副要杀死自己的样子，让自己不爽很久了。而后者的话，也可以让自己明白混洞境十重天，到底是什么样的强度，自己与真正的混洞境十重天交手，到底会打成什么样子，毫无疑问，与荒古文明七荒始的那一战，并不能做为例子，因为自己可以克制洪荒。

　　结果，很遗憾，和九次的相遇，并没有遇到自己想遇到的对手，而是遇到了药之文明的一个混洞境九重天。

　　这个来自于药之文明的人，本来以为遇到陆元是遇到了一个极弱的对手。

　　确实，无论由哪个角度来说，陆元都不强。

　　身在败者组，法力也不高，而且是剑门的人物。

　　败者组，剑门，法力低，无论哪点都代表了弱！非同一般的弱！

　　这个来自于药之文明的人，以为可以很轻松的解决陆元，不轻易的解决陆元才是怪事。

　　可惜，事实总是会和想象有些出入。

　　真正的事实就是，这个来自于药之文明的人，做出的最大贡献就是把他的药之文明的文字贡献给陆元的吞木之龙做养份，再被陆元击败，如此而已，整个过程，简单得惊人，陆元现在已经连胜了几个混洞境九重天的人物，渐渐的也习惯了战胜混洞境九重天。

　　故而，那一战的结果是，陆元轻松取胜，取得了二十分，现在是一百八十六分。

　　只留下了这个来自于药之文明的人物，在反复的喃喃：“怎么可能，怎么可能！”他是几乎不敢置信，自己怎么被击败的也被弄迷糊了，他怎么也想不通自己怎么可能这么容易的被击败了。

　　当然，在统计数据的法逍帝子与法强帝子两人，就没有丝毫的惊讶了，只能说，陆元现在击败混洞境九重天越来越纯熟了，真是一个潜力无限的家伙。

　　而第九次相遇之后，又要隔上一段时间才到第十次相遇。

　　而在这段时间当中，陆元不停的在相遇森林搜索着，不过也没有碰到几个人。

　　“第十次相遇即将开始，请准备。”陆元心中一怔，就要第十次相遇吗？这一次的胜败者两组之战，其实只有十次相遇，这即是最后一次相遇，结束了这次相遇的话，这一次的相遇森林之战，便彻底的结束了。

　　也不知道这一次的相遇，最终一战的对手会是谁？

　　十息时间之后，经过了一阵子的天旋地转，当陆元再度醒来的时候，发现自己已经处身在一个树洞当中，而这一次的对手已经现出了身形来。

　　这是！风中秋！

　　在进入相遇森林之前，败者组唯二的两名混洞境九重天之一，论实力在败者组当中属于第一人，最被法强帝子看好的人物，认为败者组如果要发挥光芒的话全部要靠此人。

　　风中秋也在打量着对手，看到陆元之后，不由的微微一笑：“原来是你，陆元。”

　　“想不到你还留得到这么后面，还没有被淘汰，不愧是潜力巨大的人物。”风中秋负手在身后，淡淡的说道，风绕着他的衣裳，绕着他漆黑的长发，显得格外的俊逸，这种风格是学风二十四的。

　　“不过，你也只是送分给我的。”风中秋说道：“你的实力是不错，可惜败者组当中，以我最强。”

　　风中秋虽然遇到了胜者组输了几战，便是自信还是败者组最强。

　　他一瞬间便已经到达了陆元的身后，他练的也是风神百步，不过他已经将风神百步给推练到了第三十四步“风吹人”，风一旦吹动，便直接的吹到人身上，让人无法逃无法避，风神百步的第三十四步“风吹人”，却又比第三十步“风吹风”还可可怕。

　　几乎是瞬间，他便已经站到了陆元的身后。

　　陆元顺手便打出了空间铁则，空间铁则本来就是速度快人的克星。

　　空间铁则，改换空间！

　　刚才本来还站在陆元身后的风中秋，瞬间被改换空间扔到了极远去。

　　风中秋和陆元同是败者组的，到也是知道陆元会空间铁则，所以压根儿就不惊不异，打出了风之文明的文字“破”：“陆元，你在跟随着法强帝子学如何对付风之文字的时候根本就没有用心，这就是你今日的败因。”

　　他这个破字，正好用来破空间铁则。

　　风中秋这一刻自信满满，再度施展出了风吹风，自信之极的攻击陆元。

　　便在这一刹那，他发现不对劲，周围的空间再度改变，明明是向陆元身后攻击，结果变成背着陆元向陆元前方攻击，攻击的方向也错得离谱，这是中了空间铁则，不对劲，自己用出了“破”字，怎么还会中空间铁则？

　　风中秋还没有反应过来，已经被陆元一掌击在背部，剑气随掌侵入了风中秋的身体，瞬间便已经将风中秋给重创。

　　“忘了告诉你，我在跟随法强帝子学习的时候，之所以没有太认真学应对风之文字的办法，是因为我自己有自己的办法，所以当时学习才敢完全不认真，随意应付的。”陆元负手站在了风中秋的身前。

　　风中秋明白自己输了，在刚才陆元至少有十一个机会致自己死亡。

　　风中秋只觉得自己的心理被狠狠的一击，一直以来，自己都以为败者组当中最强的是自己，陆元虽然潜力大但是还嫩了些，自己之前根本就没有瞧起陆元，从不认为陆元是自己的对手，在第十次相遇的时候发现对手是陆元，还以为可以轻易取分，是一场轻松之极的战斗，结果这一战居然是自己输掉了。

　　第十次相遇，至此结束。

　　陆元的积分，已经到达了第二百零六分。

　　前面便说过了，在第十次相遇之后，整个相遇森林之战，至此已经结束，故而稍稍的等待了一番之后，陆元只觉得一股子巨大的空间力量传来，陆元熟悉着这股空间之力，只觉得自己的空间铁则还有许多进步的空间。

　　其实空间铁则，后面还有锁定空间，破碎空间这两个层次。

　　在思虑间，却已经回到了第一千零三号星辰。

　　之前去第一千零三号星辰的时候，足足有三百五十人之多，而现在则只有三百一十人左右回来，基本有四十左右的人死在了相遇森林，虽然法古世界不赞成在相遇森林击杀人，但是有时候有的情况却不杀人不行，死了四十人也不算太多。

　　回来的人物当中，最显眼的自然还是那四位人物，法古文明的严千法，风之文明的风二十四，药之文明的季华陀，锏之文明的锏月白，这四位小领袖，每一位的身上都散发着强大之极的气势，显然在相遇森林当中，这些人的实力又有精进一层，到达了一个相当了得的地步。

　　在相遇森林当中，有可能会有奇遇，虽然极少就是，而且陆元在进步的时候，其他人显然也在进步。

　　三百一十人回来之后，大家先是看看哪一个没有回来，哪一个死在相遇森林当中。

　　“饶生明死了。”

　　“严鹤也死了。”

　　“七荒始也死了，不会吧。”之前的饶生明，严鹤等数人死了，到是没有引起多大的轰动，混洞境八重天，九重天死在里面，完全可以接受，但是现在混洞境十重天的人物七荒始都死在里面，便有些不可接受。

　　七荒始的实力相当之高，在相遇森林当中，真正有信心可以击杀得了七荒始的人物，其实一共也就是四个人罢了，即是严千法，风二十四，季华陀，锏月白这四人，其它的人说实话，要斩杀七荒始这是有着极大的难度。

　　“谁杀了七荒始？”这个问题摆在了诸人的面前，大家议论纷纷。

　　而严千法摇头，风二十四摇头，季华陀摇头，锏月白摇头。

　　这四位小领袖级的人物，都摇头否定自己杀死了七荒始。

　　如此一来，就引人怪异了。

　　“到底是谁杀了七荒始？谁能杀得了七荒始？”大家都议论纷纷，有的人说是上官鼎的，上官鼎也是混洞境十重的人物，出身法古文明，是法古文明六大家族当中的上官家，也有人说可能是唐松，唐松也是混洞境十重天，是法古文明六大家族当中的唐家，不过无论是上官鼎，还是唐松，都否定了这个说法。

　　“对了，我到是听说败者组当中的一个人说是他杀了七荒始。”有人说道。

　　“开玩笑吧，败者组怎么有人杀得了七荒始，败者组最强的人也接不了七荒始十招，对了，那个牛皮吹破天的人是谁？”

　　“陆元。”

　　“玩笑开大了，可能吗？”

　　“用脚想也知道完全不可能。”

　　有些人打量着陆元，不过马上都摇了摇头，这确实不可能，便是五个陆元一起上只怕也奈何不得七荒始，陆元与七荒始的差距，太遥远了。


第743章 积分前十！

　　七荒始这样的混洞境十重天的人物居然被击杀了，自然是引起大家的谈论，正常的混洞境十重天相当难死亡，这一次还真是出例外了。

　　不过大家讨论来讨论去，也没有问出哪个杀的七荒始，如此看来，极可能是严千法，风二十四，季华陀，锏月白，或者上官鼎，唐松这六人当中的一个，不过为了不与荒古文明结仇，故意不说出是自己所杀。

　　显然，大家都想偏了。

　　这讨论完了到底哪些人死在相遇森林之后，自然而然的便开始讨论起哪个得到的积分多。

　　“听说了吗？严千法似乎有近三百分。”

　　“天啊，近三百分！这得多高的分数，排名前十的一定有他一个了。”听的人惊讶了一把。

　　“切，你这不是说废话吗？严千法师兄的实力精绝，在未进入相遇森林之前，也铁定有他的一个位置。”说话的人说道。

　　“也对。”听的人立即点头，严千法师兄的实力确实是了得无比，大家都是心服口服。

　　没错，在场的这些人物，都是天才，绝世之天才。

　　基本都是各个无上大教当中，选拔出来的相当了得的人物。

　　比如剑雄这种在剑门当中，算相当拔尖的了。

　　但是，到了诸多文明都掺和进来的时候，剑雄便算是相当一般的一般，而严千法，风二十四这四人这种，则是站在绝世天才中的顶点，俯视着众多的天才。

　　“对了，听说唐松也得了二百多积分，看来前十的位置，有着唐松的一个。”

　　“猿魔孙大支，据说有一百多分，不知能不能进入前十的位置。”

　　“这就危险了，按往常的计算，一般到达了一百八十分便可以进入前十了，不过这也只是历次的算法，而这一次的情况未必和上一次相同。”

　　“对了，锏之文明的锏独心师兄，据说有一百八十余分，他也极可能进入前十。”又有一个消息灵通的人说道。

　　“唉，我一开始有着八十多积分，以来八十多积分够多了，本以来前十也有我的位置，结果现在看来，基本没望了，八十多积分真的不多。”有一个人叹了一口气，郁闷得紧的样子，显然开始以为八十多分有希望，结果听着这些人的积分，感觉自己一点希望也没有。

　　旁边的一人笑骂道：“你八十多积分也想进入前十，怎么可能。”

　　“对了，不知道败者组这一次的战绩如何。”有一个胜者组的问道。

　　“败者组，之前最强的也就是风中秋和华月生两人，而风中秋这一次的战绩听说还不错，有九十多分，不过九十多分离前十差得太远。”

　　“风中秋是九十多分，那另外一边的华月生，据说只有七十多分，更是半点希望也没有。”这个人的消息相当之灵通，很多事情都知道。

　　“败者组最多积分的也只有九十几分，真是可怜，看来这一次败者组要被击败得很惨了。”有人感慨道。

　　“败者组本来就是一群我们的手下败将罢了，我们是胜者组，要彻底的击败他们本来就不难。”说这句话的人是张君可，也即是陆元的手下败将之一，他说话的时候眼睛还看向陆元，显然有着相当歹毒的心思。

　　张君可大踏步到了陆元面前：“这一次，我夺得了六十分，你得了多少积分呢？”以张君可的实力，本来是得不到六十积分的，不过这一次机缘巧合，他碰到了两个打得基本平手，打得没有法力的人物，结果被他狂赚积分，正因为赚得了六十积分，他才自信满满的到陆元面前来显摆，要知道六十积分可是相当之高的，以张君可的正常发挥，最多也就是十来二十积分罢了。

　　陆元淡淡的看了张君可一眼：“我要理会你干吗？”

　　“你！”张君可一怒，他发现陆元看自己的目光，如同看一只蝼蚁的目光，张君可心下大怒，如果给自己机会，一定要整死陆元，不过陆元也活不长了，谁叫他已经是军师锏云愁要除掉的人物，锏云愁要除掉的人物，岂有生理，上一回荒圣帝子前去，也是锏云愁军师所算计的，那一次是法圣帝子出手，使得陆元免于死难，下一次军师大人再出手的话，没有法圣帝子相帮，定可以把陆元彻底的击杀。

　　在一众人议论的过程中，法逍帝子与法强帝子已经走了出来。

　　法逍帝子扬了扬手：“大家刚刚经历了在相遇森林当中的殊死战斗，而经过这一战，胜者组与败者组的胜负也分出来了，以及，你们这些绝世天才当中，可以临凌于最顶部的十人，也已经选出来了。”

　　“接下来，我要宣布这十人的名单。”

　　听得了法逍帝子这么一说，大家都安静了下来。

　　这十人的名单，可是相当吸引人，无论是哪一个得到一个位置，便可以光宗耀祖。

　　“第一人，严千法，积分，二百九十六分。”第一名是严千法，完全在情理当中，大家的目光看向那个身着灰色衣袍，有一种气势昂然的味道。

　　“第二人，风二十四，二百七十五分。”风二十四身着青衣，头发无风自动，诡异扬起，有着一种诡异和潇洒。

　　“第三人，季华陀，二百六十一分。”这第三人季华陀，头发如雪一般的白，双眉如雪一般的白。

　　“第四人，锏月白，二百五十五分。”双眉雪白，诡异下垂的锏月白，也是一位了得人物。

　　“第五人，上官鼎，二百一十八分。”上官鼎是一个相当霸气的大汉，一举一行之间自有一股霸气。

　　“第六人，唐松，二百零八分。”唐松则是一个书生模样，微微一笑，也有一股风采。

　　这前面的六人，都在意料当中，尽是混洞境十重天的人物，基本来自文明，三个来自于法古文明六大家族的严家，上官家，唐家，法古文明的六大家族本来便不凡，无论哪一个家族扔出去都快要可以和一个一般文明相比了。

　　本来正常的情况下，第七人应当是七荒始，不过七荒始死了，不知这第七人会是什么人。

　　“第七人，陆元，二百零六分。”这一句话一出来，立即引起了无数的轰动，之前的六人都极度出名，不过陆元是谁？这还当真没有什么人知道，大家一下子记起来了，没错，确实有个叫陆元的，不过他的实力不是应当在三百五十人当中相当一般才对，怎么可能排在第七呢？他是怎么混到第七位，怎么得到了二百零六分的。

　　“怎么可能！二百零六分。”

　　“陆元是怎么做到的。”这下子如同炸了锅一般，大家都没有搞懂，怎么陆元会有这么多的积分，这太不可思议了，张君可在刚才还在吼着要和陆元比积分，他自以为自己的六十积分很多，结果陆元的积分真正的亮出来，把他彻底的给打击了，居然二百多积分，这已经是张君可无法企及的顶级人物了，可恶，不可能，陆元怎么可能有这么多积分。

　　而此时，风明月也是怔住了，这位明月帝姬喃喃的道：“陆师弟怎么可能有二百多积分，这怎么可能？莫非，他说的他斩杀了严鹤与七荒始是真的，不对，就算陆师弟能杀严鹤，七荒始还是不可能。”明月帝姬拨弄着自己手中的九天风雪兔，陷入了不解当中。

　　而风中秋先是一怔，尔后恍然一悟，他到是想到了，他风中秋都在陆元的手下输得干干脆脆，所以陆元能有二百零六的积分，虽然相当的不可思议，但是仍然勉强可以接受的，毕竟陆元有如此之强的实力，与陆元交手之前，都没有想到陆元会有如此强大的实力。

　　而剑雄呢？则是大怔，好半晌才苦笑：“师傅说过陆元是一个潜力无穷的怪物，现在看来还真是，不过如此，也是我剑门之兴。”

　　面对着陆元的二百零六积分，各人有各人的想法，不过信的也只有风中秋，或者剑雄这样的极零星的几个，其它的三百余人，可是没有一个信陆元怎么会得到这样的积分，法逍帝子和法强帝子两人其实很理解下面沸腾的声音，如果不是确实的看到陆元轻松碾压混洞境九重天的人物，甚至看资料七荒始也是死在陆元手中，他们也不会相信这个积分，这个战绩。

　　便在这一刹那，一道声音蓦然响起：“陆元得到这个积分，我不信。”

　　说话的人，说得斩钉而截铁。

　　众人虽然不信，但是也只是私下的议论，而没有一人像这样的开口说出来，这也是唯一的一人。

　　再看过去，只见说话的人，身长八尺，长身而立，自有一股风姿，背上背着一柄锏。

　　没错，此人赫然正是在相遇森林当中陆元遇到过的锏长空，那是第七次相遇之时陆元碰到的对手，当时扬言要击杀陆元，说陆元上天入地都逃不掉的那个人物。


第744章 以一敌二十！

　　在众人都怀疑陆元所得积分的时候，锏长空站了出来。

　　陆元第七次相遇时的对手锏长空站出来长喝一声：“陆元得到这积分，我不信。诸位也许是怀疑我为何不信这个积分，在第七次相遇的时候，我遇到的对手，正是陆元，当时那一战，陆元与我交手几十招，落尽下风，眼见便要输掉，结果利用了传送符逃走。”

　　“用传送符，到也正常，有道具为何不用。”

　　“只是。”锏长空喝道：“正常确实是正常，但是，第七次相遇离结束的时候已经不远了，那时候他可是敌不过我，大约五十招我便可以取其性命，这样的人物，能得到二百零六积分，我可是不信。”

　　“所以，我怀疑陆元不可能得到这么多积分，而他得到这么多积分的原因，到也简单，以前我可是听说了荒圣帝子要取陆元的性命，结果法圣帝子大人出手，与荒圣帝子大战一番，使得陆元留下了性命，所以我怀疑，这陆元是因为关系的原因，所以故意给他安排这么多积分，不是他自己的真实战绩。”

　　锏长空这一番话说得条清理晰，锏长空这一番话说出来，这下子附和的人不知多少。

　　大家本来就奇怪陆元为何可以得这么多积分，结果锏长空这么一说在第七次相遇时，陆元依然不是锏长空的对手，这下子在场混洞境九重天的人尽皆不服气，而混洞境八重天的人也大多眼热得很，大叫不服。

　　“陆元是关系户。”

　　“确实，我们怎么可能服。”

　　“当时进入绝世天才培养计划的时候，我就在奇怪，他是混洞境五重天怎么进来了，当时便是靠关系进来的，现在居然靠关系得到了第七名，我们不服。”

　　“我也不服。”

　　法逍帝子和法强帝子两位帝子听着这么多人喊不服，也是头痛无比，他们二人虽然是帝子，但是要压下这么多不服的人物，到也困难，毕竟这些人物也是大有来头之辈，看样子也只有公布陆元在相遇森林当中的战绩了。

　　正在法逍帝子下了这样决心的时候，一道清朗的声音传来：“看来，很多人不服我啊。”

　　这声音传来之后，大家看向说话的人，发现说话之人，赫然正是陆元。

　　锏长空看向陆元：“没错，我们就是不服你，又如何！”

　　陆元点头：“大家看来对我这二百零六分也不爽得很，不服得很，这样吧，不服我的人站出来，与我打上一场。”

　　“不服，就打得你服。”陆元淡淡的，不以为意的说道。

　　靠之！兔子惹急了也有火！

　　更不要说这些人，真把自己当成泥捏的，相当好欺负一般，一个个的都吼了出来。

　　不服就打得你服！好霸气的语言！

　　这下子，把在场的大多数人都给惹怒了。

　　“陆元，丫的给我败。”

　　“有什么了不起的，陆元，等本大爷来战你。”

　　“陆元，还是待得我来会一会你。”

　　“陆元，我要叫你明白什么叫药之文明的绝学。”

　　“陆元，你破了风三十的风神百步有什么了不起的，他只会三十步，我可是会三十六步，还是待我还会你。”

　　这下子几乎全部喊战，切，陆元在进入相遇森林之前的战绩，最强的战绩也就是胜过了混洞境七重天的风三十，张君可等人，而在场的人，很多都是混洞境八重天，九重天的人物，哪一个服得陆元。

　　听得陆元这么一说，不管是混洞境八重天的，还是混洞境九重天的，都是气势昂然的要喊战，一副不与陆元一争高下，绝不罢休的样子。

　　本来的气氛，一下子冲到了极高点。

　　而法逍帝子听得下面闹成这样，看向法强帝子：“这陆元，还真是像你啊，行事风格是如此的霸道。”

　　法强帝子哈哈一笑：“便依他的方法办吧，这样的不服就打过也行。”

　　两位帝子自然是热得看热闹，不过显然这样的大家都吵着战也不是办法，法逍帝子干咳一声：“好了，陆元都这么说了，不服的便来打过，那么大家便来打过就是，很简单的办法，不过你们也太多人了，陆元不可能打这么多人，这样吧，便选出二十个人来与陆元打。”

　　这下子要选出二十个人与陆元交手，问题是在场的这么多人，都想打陆元。

　　开玩笑，区区一个败者组不知名之辈得到了整个所有人当中的第七名，哪个服气，而且听锏长空的口气说着，陆元打不过混洞境九重天的锏长空，这样的人更不能让大家服气。

　　另外，陆元现在排在第七位，如果打胜了陆元，说不定自己能取代陆元登上第七位，哪个都想把陆元涮下来自己上，故而现在听得了法逍帝子这么一说，都开始踊跃报名，想要进入二十人的名单之列。

　　“选我，选我。”

　　“我一定要出手，让区区剑门的人物，知道外面世界的天高地厚。”

　　“切，你出手，还是让我出手，让败者组的家伙明白胜者组的人物，到底有多强。”

　　大家都疯狂的想进入二十人的名单当中，本来还有很多混洞境八重天的人物想挑战陆元，在这些混洞境八重天的人物看来，要击败陆元并不是件难事，而当着这么多人的面击败陆元，也算是小小的成名一把，结果他们根本就争不过混洞境九重天的人物。

　　所以最后呢，齐刷刷的入选的二十人，全部都是混洞境九重天的人物，其中自然有锏长空，还有其它的十九人，这十九人，基本都是文明的精英人物，没有一个简单之辈，每一个人物都可以在文明当中有着颇高的地位。

　　风明月不由的相当的担心起来，陆元师弟要以一对二十，偏生的他的二十个对手，每一个人物都拥有着相当不凡的实力，这一战陆师弟不可能会胜，估计是一面倒的局面，这可是二十人对手啊。

　　不知陆师弟发生什么疯，居然要以一对二十！

　　这可能赢吗？

　　就算陆元能胜第一人，但是后面还有十九个，车轮战之下，根本不可能胜！

　　其实何止是风明月是这样的心思，基本所有人都认为在这样二十人的车轮战之下都要输。

　　二十个要应战陆元的人物决定了，但是，现在的问题是应战的顺序了，基本没有人认为陆元能撑多久，估计就是很快就失败的结局，如果排在前两位还有虐待陆元的机会，如果排在后面的话，估计一丝一毫的机会也没有，所以呢，都要抢排在一二位的机会，而且这可不仅仅是虐待陆元的机会，如果胜了陆元说不定可以取代第七名的位置，进入前十有着丰厚之极的奖赏，大家对于这些哪个不想要。

　　锏长空喝道：“是我提出来的，所以这第一位出战的应当是我。”

　　“切，你提出来的第一个出战的便是你，第一位应当是我，这里是法古世界，我是法古文明的人，这叫客随主便。”有一个法古文明的人说道。

　　“我觉得第一个出战的应当是我，陆元破了风三十的风神百步，为了风神百步的名声，为了风之文明的名声，应当由我来。”风之文明的一个人大义凛然的说道，似乎他相当维护风之文明的名声一般。

　　“按理应当是我才对，我的弟弟曾经在太皇天输在陆元手中，现在要报仇雪恨。”一个药之文明的人物装出与陆元深仇大恨的样子，不过身旁的一人马上就揭露了他的真实面目：“算了吧，你上次不是说过是你弟弟的弟弟的弟弟的弟弟，表到哪儿的弟弟了。”

　　这些人为了争与陆元第一个交手的机会，争得不亦乐乎，似乎与陆元第一个交手有着人参果一般，他们没有一个人看好陆元，认为陆元第一场便会败。

　　便在这二十人抢得不亦乐乎的时候，传来了陆元的声音：“你们是不是搞错了，我叫你们二十个人，可不是要和你们车轮战。”所有的人立好看向说这话的陆元，他说不是车轮战，怎么，陆元后悔了，他不敢和二十人车轮战，不过也正常，车轮战他没有一丝胜机，不过无论怎么打陆元本身就没有一丝一毫的胜机。

　　众人看过去，只见陆元稍稍的顿了顿说道：“我所谓的不服就打服来，不是指车轮战，而是指你们一起上，有多少我接多少。”

　　什么！

　　陆元刚才说什么！

　　“我所谓的不服就打服来，不是指车轮战，而是指你们一起上，有多少我接多少。”这句话似乎再度响过在众人的耳边。

　　按理来说，一敌二十人的车轮战，难度已经高得不可思议了。

　　而一敌二十人不用车轮战，而一起上的话，难度比起用车轮战，至少还要高十倍！

　　高十倍啊高十倍！

　　这！是不是刚才的耳朵出错了。

　　众人不由的看向对方，发现每一个人都是怀疑自己耳朵听错的样子，每一个人都是如此的话，看来没有听错。

　　陆元他竞然！居然！既然！敢这样的说。

　　他真是吃了熊心豹子胆，发了疯，丧了神智来！不然，绝对不敢这样的说话。


第745章 敌二十又如何？

　　他是发疯了？

　　本来陆元说一对二十，众人理解是车轮战的时候，大家便感觉到陆元发疯。而现在他更是发疯了，说压根儿不是车轮战在，而是要二十个对手一起上，这是何等的疯狂，这是何等的疯妄，叫人无法置信。

　　这！疯子！

　　不过，众人看向陆元，却发现陆元的神态，根本没有发疯的样子。

　　他只是拿出了酒葫芦，咕咕的喝了几口，有着一种平时没有的豪态。

　　我自仰脖痛快喝，酒流满身不在乎。

　　敌手一个两个何，十个百个又何如。

　　咕咕的这是酒经过咽喉的声音。

　　原来不是发疯，是发酒疯了。

　　法逍帝子和法强帝子开始也是无法置信，陆元居然要以一挑二十，这绝对是在发疯，但是看到了陆元豪情满志的开始饮酒，法强帝子不由的哈哈大笑：“这小子，还真有我几分霸气。”

　　“明明是有着我几分逍遥。”法逍帝子在旁说道。

　　显然，这两位帝子，都看陆元格外的顺眼。

　　说完之后，法逍帝子认真的看向陆元，相当严肃的说道：“陆元，你真要同时应付二十个对手，如果确定的话，马上便会进行这一战，而二十人同时出手，出手太多太快，极可能在战斗当中受到重伤，到时候我和法强帝子都未必救得过来。”

　　陆元仰起脖子喝了一口酒：“我说过的，他们既然不服，便打到服来，说过了叫他们一起上的，既然都说过了，自然没有还悔的道理，而且，同时与二十个混洞境九重天的对手战斗，这是多痛快的战斗，单只是想一想，也令人热血沸腾啊。”

　　说真的，同时对付二十个混洞境九重天，陆元也没有十足的把握。

　　没错，对付一两个，三四个混洞境九重天，自己可以相当轻松的解决。

　　但是，二十个与三四个截然不同，难度要增加许多许多。

　　不过呢？什么事情都有十足的把握才去做，才敢做，这样的人生，是不是太乏味了一些。

　　有时候，自己的人生，也要痛快一些，激情一些，愉快一些。

　　所以呢，偶尔的玩玩激情，其实是一件有利于身心健康的事情。

　　而陆元这么一说出口，这件事情也就正式的决定了。

　　法逍帝子和法强帝子也只有坐在一旁看好戏，风明月对于陆元颇是担心，张君可在心中冷笑着，陆元，你是在找死，彻彻底底的找死，面对着这二十个对手，你会被完全的轰杀，张君可只觉得无比的快意。

　　而剑雄现在面露出苦笑，在剑门当中，剑雄师承于东野至尊，东野至尊一向以喜欢战斗闻名，剑雄继承了三十二个文字当中的雄字，平时的战斗，也是豪迈无比，豪情之极，否则也不会称雄。但是现在看来，自己的战斗风格，还是没有陆师弟玩得雄，陆师弟这简直是豪情得有些发狂了，不过这样的战斗，我喜欢。

　　各人有着各人的反应，但是，毫无疑问，被选入二十人当中的很多人，现在都快要发狂了。

　　“很好，居然要以一对二十个，同时一拥而上，看来不用争先争后了。”

　　“确实，没有争先争后的必要了，我们一起把陆元彻彻底底的打败，让他明白为什么马王爷长三只眼。”

　　“到时候下手不要太狠，你下手太狠直接把他打死，可就没有什么打头了。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”二十个混洞境九重天，都是嘿嘿的笑着。

　　本来，他们当中的任何人，也有自信胜陆元。

　　现在，陆元居然要二十人一起上，既然一起上，便一起上吧，让陆元彻底的明白，什么叫做人！间！地！狱！

　　“动手了。”锏长空第一个打出了自己的攻击，他的锏如同一条恶蛟一般的探了出去，这正是锏噬剑流当中的一招，恶锏出涧，这一招当真如同一条恶锏出涧一般，才刚刚施展出来，便有穷凶极恶的味道，而且，这种穷凶极恶味道还在渐渐的加强着。

　　而锏长空才打出来这一招，还有一个锏之文明的人，配合性的打出了锏龙升天，当真是锏如龙一般的升天，一个出涧一个升天，两招连出了一种连招来，向着陆元袭杀而去。

　　而且，这一刻动手的，可不仅仅只是这二人。

　　其它的十八人，也在同时出了手。

　　风之文明的人，有的人用出了风神百步的第三十六步，风之飘渺，用出了这一招，他整个会消失在空中，又突然出现，你也不知道他的人到底在何处，而根本无法锁定此人位置，但是他却可以给你以相当可怕的攻击，风神百步，越到后面越是可怕，据说第一百步是逃脱毁灭，这里的毁灭，是纪元的毁灭，据说昔年创出这套风神百步的人，想用第一百步逃脱纪元的毁灭，这当真是匪夷所思的地步。

　　而还有风之文明的人，祭出了风裂百式的绝学，所谓的风裂百式，其实也是和风神百步学的，不如风神百步的名气大。不过，风神百步是加速的招式，而风裂百式则是完全的攻击性功法，风裂百式压根儿就是在想办法把风不停的分裂，用各式各样的分裂之风，毁灭之风来毁灭对手。

　　药之文明的人，则是打出了太上伤寒经，无上生机诀等等绝学，不过除此之外，在空气当中流动着本草纲经配成毒药的味道，还有金针渡穴法，数根金针刺了出来，这些金针细如牛毛，一不小心便会着道。

　　而法古世界的人，则是攻击最强大的人，按理来说现场是二十一的混战，应当不太好用法术才对，但是，法古世界的这些人可没有普通的，大多都祭放出多方位追踪性法术，根本不怕也不会误伤对手。

　　没错，攻击的人，都是四大文明的人。

　　无上大教的人，再怎么也难以到达混洞境九重天。

　　一般能到达混洞境九重天的，在一般的无上大教，也可以称为至尊，主掌一方大权。

　　好强的攻击！

　　在一旁的无上大教的围观者，都几乎要窒息了，这是何等强大的攻击，换成一方无上大教的人来上，只怕早就被这么强大的攻击，轻易的撕成了碎片，这个陆元，还真是无上大教的妖孽，剑门连出两妖孽，前一个光耀万丈太古的剑之子，后一个的光芒纵使不及剑之子，也没有差上多少。

　　不过，陆元要如何应付现在的攻击呢？对手的攻击，可是强到了极点。

　　在这二十人的攻击当中，陆元的身形相当的飘突，虽然速度不及风之文明的人，但是陆元的速度还是相当出色，不时的加个闪避，偶尔的御剑出鞘，以养吾仙剑格档着周围的进攻，陆元在面对着二十个对手的时候，对手的攻击如同是惊涛骇浪，而陆元本身相当于惊涛骇浪上的一个小舟，好像在上面飘荡着，但是看样子随时都有可能被惊涛骇浪所吞噬一样。

　　险到极点！

　　但是，古怪也古怪在这一点。

　　陆元到现在为止，虽是危险，但是却没有被惊涛骇浪所倾覆，这支持的时间也久了些吧。

　　二十人联手攻击，到现在为止，已经过了三十招，还没有拿下陆元，这可是一个赤裸裸的打脸，锏长空人最急智，当下反喝一声：“陆元，原来你只会逃，看来剑门干脆改名叫逃门算了，传授天下无双的逃技。”这是要污辱陆元的师门来惹火陆元，一旦陆元被惹火了，不敢逃而正面迎战二十人，只怕要瞬间被拿下来，锏长空一向都是聪明人，懂得利用形势，比如刚才利用众人的怒火逼陆元，现在更是利用污辱剑门来逼陆元出错，情绪失控，而一失控的话陆元就完了。

　　“剑门改名不改名逃门我不知道，不过剑门改成逃门，那锏之文明是不是要选一个和逃字音相同的字来换名字呢？”陆元微笑着说道，这是讽刺锏出于剑这一节历史典故。

　　“不过说我只会逃，能在二十位混洞境九重天的联手之下逃，确实也是一种本事，我引以为豪。”陆元淡淡的说道，避开了五道袭来的攻击。

　　没错，能在二十个混洞境九重天的联手之下不败，不管是不是正面交战，这也绝对是本事。

　　这事传扬出去，也算是这二十人大大的丢脸，而陆元大大的有名，名气增长。

　　毕竟，二十个文明的人联手打一个无上大教的人，硬是奈何不得，这哪一方面丢脸哪一方面涨名气，显而易见。

　　其实，陆元是在等时机。

　　对手二十个出身文明的人，联手起来，一开始是锐不可挡，自己虽然发现了对手的破绽，但是对手太锐不可挡了，出在出手虽然能伤到对手，但是自己受到的损伤只怕也不小。

　　所以，自己等。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　等得他们心浮气躁的时候，自己的机会便来了。

　　自己等得起，而对手等不起。

　　胜利的天平，终将会来到自己这边。


第746章 吸收毁灭文字！

　　二十个混洞境九重天的人物，联手起来，各种奇功绝技施展出来。

　　法古文明的，药之文明的，锏之文明的，风之文明的。

　　诸多的奇功绝技，无论哪一招都值得大家品评一二，若在平时都要忍不住赞一声好，但是现在却没有人赞好了，现在赞好是赤裸裸的打脸，你绝技再好招式再妙也要打得人到，才勉强算合格吧。

　　结果呢，二十个混洞境九重天的人，联手攻出了百招，却没有拿下陆元。

　　错了，不仅仅没有拿下陆元，而且压根儿没有伤到陆元，也仅仅只是沾到陆元一些衣角，击落了陆元衣角上的几块青布，如此而已。

　　最重的一道伤，是锏长空击在陆元肩上的，不轻不重的挨了一记，其它的压根儿没有伤到。

　　这就是二十个混洞境九重天的人联手百招的最强战绩。

　　这说出去，只怕会惊骇死人，叫人无法置信！

　　“怎么回事，这小子会妖术不成。”

　　“不可能啊，刚才已经把他逼入了绝境，明明应当击中才是。”围攻着陆元的二十个人，都不由的有些心浮气躁，今日不管最终的结果是不是拿下陆元，他们的面子是丢定了，当真是颜面无光啊。

　　何止是他们不敢置信，围攻的人哪一个可以置信，居然这么久了还没有拿下陆元，围攻的可是二十个混洞境九重天的人物，大大有名的人物。

　　本来一开始，相当不屑的严千法，风二十四，锏月白，以及季华陀等四人，现在也都认真的看起来，他们的面上也闪过了惊奇之色，这四位小领袖，哪一个都站到了混洞境之下最强的境界，根本不会在意其他修为更低的人物，他们一个个朝前看，盯的都是气运七子这个档次的人物。

　　但是现在，他们也发现，不仅仅要盯气运七子。

　　这个叫陆元的人物，真正的成长起来，只怕可以和他们相抗衡，自然，现在当然不行。

　　很好！

　　机会来了！这些人已经心浮气躁了。

　　陆元看着二十人当中，这二十人当中有部分人开始心浮气躁，但是还有部分人相当的冷静，比如锏长空便是相当冷静的一个，锏长空此人真是一个祸害，玩弄形势，运用语言，翻手为云的那种，可惜这一战不能杀他，只能败他。

　　好机会！

　　陆元先是一剑！没错，反击的一起手便是剑术一线天，这剑术一线天看破了二十个人联手之间的破绽，这一剑快到极点，而这一剑快速的扫过，在这一剑扫过了之后，瞬间二十个人的联手出现了一段时间的破绽。

　　当然，这个出现破绽的时间很短，如果抓不住错过了便错过了。

　　陆元一剑向着一个锏之文明的人刺去，这一剑似乎是平平无奇，但是内中已经蕴含了最深刻的阴阳铁则，而此人本来已经基本放弃了防御，全力进攻，在他想来在二十人联手之下，陆元哪里有反击的机会，所以此时的他露出了一个不小的破绽，陆元这一剑刺去瞬间便已经刺中了此人的肩膀，当下此人便受了不轻的伤，这是第一个。

　　而刺伤了此人之后，陆元没有停手，又是一剑反袭，这一剑反袭在虚空当中暴出了剑雨，刚才还打算重整旗鼓的余下十九人，都还想着反击陆元，哪里料得到这剑雨一起，似乎人人都是目标一般。

　　同时，在一阵巨浪一般的剑雨响起的同时，陆元运起了空间铁则，将一个风之文明想要偷袭自己后背的人给转移到自己的身前，同时一肘撞了过去，这是第二个受伤的人。

　　轮回乍运，那个来自于药之文明的人才种下了太上伤寒经，结果马上被生死轮回之盘击中，此时的生死轮回之盘何等的威力，瞬间燃烧此人的寿命，此人一惊运起法力相抗，要是挡住了生死轮回之盘，但是却被陆元趁着这个机会中伤，这是第三个。

　　一个人飞到了陆元的头顶，想要击伤陆元，但是陆元却一瞬间运用出了小因果铁则，你要袭我是因，你被我伤是果，才运起了一个小因果铁则，那人便已经现出了血光，这是第四个重伤在陆元手下的人物。

　　当然，对方也不是什么木偶，任由陆元随便捏的，在伤了四人之后，余下的十六人瞬间便已经由着慌乱当中重整旗鼓，要与陆元一决高下。

　　眼见对手便要在这一刻重整起旗鼓来。

　　这时候，陆元一剑西来。

　　没错，一剑由西而来。

　　而这一剑，蕴含着小因果铁则，阴阳铁则，轮回铁则，以及空间铁则这三个半的铁则，以及足足有着一百一十一种剑意，全部蕴含在这一剑当中，现在便要把对手的气势硬生生的挫下去，不然的话还得了。

　　轰！

　　这一刹那的交手，还未彻底的重整旗鼓的十六人，便已经伤了三个，还余下十三个。

　　其实这一刹那，真正伤的不是这三个人。

　　而是对手的信心。

　　陆元刚才的那一剑，委实是太惊艳了，惊艳得难以想象，三个半的铁则，一百一十一种的剑意全部揉合在一起，这样的一剑之巧之妙，令一旁的两个帝子都不由的变色，而在交手的十多人虽然不想承认，但是陆元刚才挥出了那一剑，确确实实的已经令他们对于陆元的招式技巧感觉高山仰止，难以企及。

　　太不可思议了！一个区区无上大教的弟子，挥出来的一剑，居然令得他们都感觉到高山仰止，这叫人如何呼吸。

　　但是这确实是事实。

　　锏长空长喝一声：“用文字，我们还有文字。”

　　文字，是文明凌驾于无上大教上面的重要原因之一，听得了锏长空这样一说，刚才被陆元那惊艳一剑所惊呆的十三人瞬间的打出了文字来，风之文明的文字有两个类别，一种是可以令自身更快的文字，一种是克制空间铁则的文字。

　　而药之文明的文字，基本是各种各样的药物特效，比如令人昏迷，头痛，难受等等。

　　锏之文明的文字，则是让人有一节一节断断续续的感觉，无论是法力上还是精神上还是招式上，都要被弄得断断续续的。

　　当然，最可怕的还是法古文明的文字，其它文明的文字，还是单一的，但是法古文字则是各式各样，什么增强法术的威力，什么束缚人的，各式各样的文字都出来了，当下整个虚空当中，出现了十多个近二十个的文字。

　　疾，制，这是风之文明的文字，前者加快速度，后者扛空间铁则，而且并不仅仅这两个，还有其它几个。

　　倒，旋，这是药之文明的文字，令人有倒和旋的感觉，难以做战，除此之外还有几个。

　　卡，段等，这是锏之文明的文字，其作用自然不用再说，锏之文字基本都是类似的作用。

　　火，水，大等等，这是法古文明的文字，水可以加强水系法术的威力，火可以用来发挥火系法术的威力，而大字则使得陆元身上的重力大增，到达一个可怕之极的地步。

　　这么多的文字，闪铄在虚空当中。

　　这么多文字吗？锏之文明的文字是自己最喜欢的，陆元当下运起了吞金之龙，毫不犹豫的吞噬着锏之文字来壮大自己的剑之文字，只觉得自己的剑之文字又壮大了不少，药之文明的文字则全部被当成了吞木之龙的养料，青圣剑道的养料，使得自己的青圣剑道，又更上一重楼。

　　至于风之文字，自己现在还无法吸收，不过对于自己构不成压制。

　　水，火等文字，其实自己也一点不惧，只是加强法术威力的，加强了威力的法术自己也一样破了便是，并不是多困难的事情，只有那个大字类似的文字对自己造成一定的压力，使得自己身上的重力大了许多，速度变慢一些，不过自己可以瞬移，到也不怕。

　　当然，陆元的吞噬之龙吸收的只是文字的精华，文字的表面仍然和之前一样，一点儿也看不出差异来，所以在其它人的眼中看来，陆元还是被诸多文字所镇压着，一副辛苦之极的样子，其实哪里知道，陆元现在痛快得不成样子，这一次是自己吸收文字最爽的一次，吞噬了很多文字的精华。

　　无上大教的人平时都极少见到文字，现在终于见识到了文字，这么多的文字每一个都有着相当恐怖的威力，无上大教的人其实对于文字有着天生的畏惧，毕竟这是文明强大的标志之一，陆元虽然了得，但是应当也敌不过这文字，可惜了，陆元要被诸多文字所镇压。

　　锏长空也是哈哈长笑：“陆元，今日终于镇压住你了。”他是得意非凡，陆元，你现在嚣张什么，还不是被镇压了，陆元，这一次要你狠狠的被我击败。

　　便在锏长空等人得意之极的时间，呼的一声，陆元已经重新出手。

　　近十个文字被彻底的破碎，如同纸糊的一般。

　　而余下的近十个文字也基本没有作用。

　　陆元轻描淡写的说道：“这就是文字吗？也没有什么了不起的吗？”


第747章 胜利！

　　文字，乃文明的荣耀。

　　文字，乃文明强大的一个方面。

　　文字的存在，使得文明的人，对着无上大教的人，有着相当的优越感。

　　近二十个文字一起镇压陆元，在旁边所有人看来，都是相当简单的事，便是法逍帝子与法强帝子此时也感觉到陆元不好打。但是在这样的时候，这么多文字当中，居然有近十个被陆元轻而易举的粉碎。

　　如此巨大的反差，如此强烈的反转，令人都接受不过来。

　　“文字，不过如此。”轻描淡写的说完了之后，陆元瞬间动了起来，发动了相当快的进攻。

　　快！

　　更快！

　　闪电一般的快！

　　不过是在电光火石之间，已经击中了四人，只余下了九人罢了。

　　其实真正要击中四人并不容易，毕竟对手都是混洞境四重天的人物。但是，陆元之前的剑术揉合了三个半铁则，以及一百一十一道剑意，招式的玄妙已人令人无力，感觉在招式上面无力争雄，而现在撕碎文字，则令人感觉文字也没有什么用。

　　简单的来说，这些人的心理，已经被陆元所击溃。

　　这些人在自己的内心深处，已经承认了陆元的可怕，承认了自己不如陆元。

　　所以，在这样气势，心理均为陆元所压的情况下，被陆元所击几败也是相当正常的事情。

　　现下的对手，还余下了九人。

　　余下来的九人都是不凡之辈，在文明当中都可以称为绝世天才的人物，就算是心理被动摇，被震撼了仍然想着进攻，锏长空长喝一声：“一起上。”却是九人各施着杀招，配合着向着陆元攻来。

　　还想着一起上啊，真是顽固啊。

　　既然对手都不放弃，自己也只有再加一把劲了。

　　剑术一线天，瞬移，剑术一线天，这个连招相当好用，而且是在这一次战斗当中第一次用出这样的连招，无论是谁都没有接受过来，瞬间又被放倒了三人，而如今余下来的人也只有六个罢了，少得不能再少。

　　漂亮！法逍帝子和法强帝子在水镜术上见陆元用过，但是当这套连招再现的时候，仍然不由的暗叫一声漂亮，至于其它的人，自然也是惊动不已，这是何等漂亮的连招，而且这样的连都连得出来。

　　同时，法逍帝子和法强帝子心中也门清，这一战到此时，虽然没有结束，但是实际上来算已经结束了，接下来其实只是陆元一个人的表演赛罢了。

　　一剑击出，这一带阴阳蕴入其中，找到缺点，又挑落了一人，余下五人。

　　再一剑击出，再度挑落一人，余下四人。

　　又是一剑挑出，这一剑却不是阴阳的找缺点，而是轮回，阴阳是找破绽，轮回是由我掌中为控制，现在对手只余下四人，陆元也可以打得相当霸气，起落之间，不过是十余招的功夫，又有三人败在了陆元的剑下。

　　而现下，只余下最后一人，也即是锏长空。

　　陆元执剑看向锏长空：“锏长空，你说在第七次相遇的时候，我不是你的对手，现在看来你是在说假话啊。”在第七次相遇的时候，陆元当然不是锏长空的对手，当时不如锏长空，陆元当然也不会不承认，而陆元这么说，其实也只是玩一个手段罢了。

　　这一次要挑战陆元是谁挑起的，无疑便是锏长空，而锏长空当时说的是陆元不是他的对手，五十招之内他便可以斩杀陆元，这在当时第七次相遇的时候是实情。

　　但是呢，这一次二十人联手挑战自己，得到的结果是二十人惨败，二十人的颜面是丢得干干净净。

　　人在大丢颜面的时候，很多人会本能的找着替罪羊。

　　但是呢，替罪羊没有那么好找。

　　但是，自己现在给点出替罪羊来，没错，替罪羊便是锏长空，自己故意说锏长空说的是假话。

　　这样一来，很多人的怒火便要轰向锏长空，没错，你看看，便是你故意说虚假情报，说陆元不是你的五十招之敌，结果现在陆元如此之强，你说的只是假情报，引来了大家的惨败，大家的颜面大失。

　　这样一来，锏长空一下子不知得罪了多少人。

　　没错，陆元玩的就是这手把戏，没法，在这样的场合不好斩杀锏长空，偏偏锏长空数次与自己为毒，数次想暗害自己，自己也便用言语暗害他一番，使得他一下子结下许多的仇敌来。

　　锏长空听得陆元这么一说，面色一变，他深沉狡诈，瞬间便想通了陆元这么说的目的，故而面色一变。

　　而周围惨败的十九人，到不是人人如此，但是十九人当中的大部分，都怒目而视锏长空。

　　“该死的锏长空，给我们提供假情报。”

　　“我们会失败，有大半要怪这个锏长空。”其实陆元这话到是有人怀疑，但是呢，人在大丢颜面的情况下，有替罪羊出现，当然要怪怪替罪羊，毕竟，大部分人的本能反应都是这样，对的是自己的，错的是其他人的。

　　锏长空知道自己一下子得罪了这么多人，正自想着如何办，他万万想不到陆元来了这么一手，便在他沉思的时候，却听到了陆元的喊声：“这一战，可还没有完啊。”

　　还未等锏长空反应过来，陆元便已经出击，这一次没有用剑，而是用拳。

　　上勾拳，下勾拳，左勾拳，右勾拳，直击，肘击，侧击，上踢腿，下踢腿，左踢腿，反踢腿，反正陆元是拳脚齐用，无论是拳是脚，都打在了锏长空的身上，一时间锏长空如同沙包一般，被陆元反反复复的踢着。

　　当最后一击的时候，锏长空已经被打昏了头，头被打成了猪头，全身也被打得肿大，惨不忍睹，被陆元完全当沙包给拳打脚踢了一回，但是偏偏最痛苦的是，现在十多人仇恨于他，怪罪于他，认为是他提供假情报，同时得罪了这么多人，锏长空这一次虽然不死，也要脱一层皮。

　　而随着最后一击，这一对二十的战斗，已经拉下了尾声。

　　胜利的人，并不是一开始大家看好的二十人那一方，而是陆元这一方，真是难以置信，任谁也没有想到，最后胜利的居然会是陆元这一方。

　　天啊！陆元现在已经如此之强了！居然可以以一敌二十，战胜了二十个混洞境九重天的人物。

　　这在战前，如何令人置信。

　　但是，现在战斗已经结束了，而且硬生生的创造出了胜二十个混洞境九重天的战绩。

　　真是难以想象啊！

　　现在，又有谁不服陆元排在第七名二百零六分的积分。

　　不服我就打服来，这是陆元之前的话语，而通过了这一次战斗，其它的人基本都服气了。

　　陆元站到了那里，那是积分第七人所占的位置，而与陆元站得极近的地方，唐松这位出自法古世界唐家的卓杰人物微微的一笑：“不错，陆元师弟是吧，有空的话来唐家做客。”身为唐家的继承人之一，唐松也是一个极了得的人物，瞬间就判断出陆元这样的人物要拉拢再拉拢。

　　陆元也自身微一笑：“有机会的话我会去的，如果你到剑门旁边，也要知会我一声。”

　　陆元与唐松低声说话的时，与其它未上榜的人物站在一起的六大家族之宋家宋冲明，这位爱精舍爱美人爱享乐的花花大少，也在心中暗道，自己之前还是低估了陆元，现在要回报家族，一定要拉拢再拉拢，对这样的人物不拉拢，可是要吃亏的，身为一个大家族，便想屹立不倒，便要懂得拉拢人材，不能拉入自身也要结为朋友。

　　法逍帝子微微一笑：“接下来，继续宣布前十名的人物，现在宣布第八位，锏之文明锏独心，有一百八十三分。”又一个来自于锏之文明的了得人物，站在了陆元的身旁，那是第八名所占的位置。

　　“第九名，锏之文明锏长空，一百七十二分。”这一位赫然正是锏之文明锏长空，其实锏长空也相当厉害了，在混洞境九重天当中算是难得的好手，这一次在相遇森林当中的运气也极好，没有遇到多棘手的对手，故而积分也颇高，但是之前无论哪个排在前十积分的人，都是相当潇洒淡定的前去，只有锏长空是被打成了重伤的前去，他早被陆元打成了猪头三，现在的样子极度之狼狈，心中当真是郁闷之极。

　　“第十名，风之文明猿魔孙大支，一百六十八分。”

　　至此，积分排在前十位的人物，全部都出来了。

　　第一位严千法，第二位风二十四，第三位季华陀，第四位锏月白，第五位上官鼎，第六位唐松，第七位陆元，第八位锏独心，第九位锏长空，第十位孙大支。

　　这十人属于法古世界的有三人，即是严千法，上官鼎，唐松，属于锏之文明的有三人，即是锏月白，锏独心，锏长空，属于风之文明的二人，属于药之文明的一人，属于诸多无上大教的只有一人也即是陆元一人。

　　这其中，陆元赫然是最大的黑马，从头黑到尾，任谁之前也没有想到，陆元可以在前十之列。


第748章 前十的奖励！

　　三百一十余人，在相遇森林当中以各自的比斗决定积分。

　　而最后积分前十人现在已经决了出来。

　　最大黑马陆元闪亮出现！

　　法逍帝子微微一笑：“现在，前十人已经决出来了，这一次本来是胜败者两组之战，胜者有九人进入前十，败者组有一人进入前十，基于败者组开始人的实力远不如胜者组，故而，这一战，算是和局，胜者组和败者组算和。”

　　如果败者组无人进入前十，便是败者组败。

　　败者组有一人进入前十，便算和局。

　　败者组有二人进入前十，便算败者组胜。

　　没法，谁叫败者组开始的人物，远不如胜者组，混洞境九重十重全部分在胜者组当中，混洞境八重天七重天的胜者也齐齐在胜者组当中，先天条件太好太好了。

　　所以，这一战最后定下的基调是和局。

　　这对于胜者组可是相当大的打击，在开战之前，胜者组的人，可是自信满满的，当时都吼着要大胜败者组，结果居然被败者组出身的陆元冲入了前十位，真是叫人情何以堪，但是陆元刚才那以一对二十的热血一战，却又让人不得不承认，陆元打得确实是相当精彩，排在前十也正常，不排在前十才古怪。

　　法强帝子哼了一声：“下一次再来这种，老十三，我会胜的。”虽然是和局，但是法强帝子也有些不爽。

　　法逍帝子微微一笑：“下一次不再出陆元这种妖孽，老十五，下一次我会叫你败。”

　　两位帝子，再度针锋相对。

　　好半响，法逍帝子哑然：“好了，现在开始宣布这一次前十的奖励，在开战之前便说过了，积分前十之人，会有相当重的奖励，对于特殊天才，我们法古文明一向格外的照顾，这一次的前十，会有三项奖励。”

　　“现在公布第一项奖励，第一项奖励，你们十人，除了法古文明的三人，其它的七人，都可以当我们法古文明的客卿长老，拥有客卿长老的一切权利。”听得第一条奖励，大家都不由的一喜，当上一个无上大教没有什么。

　　但是，能当上一般文明的客卿长老，便相当了不起。

　　而当上古文明的客卿长老，更是了不起。

　　当法古文明的客卿长老好处相当之多，第一项便是一年可以领到二十万的上品灵石，这可是相当大的手笔，一年便可以领到二十万，如果十年来领一次便是二百万之巨，这可是相当大的一笔财富。

　　而且，当上法古文明的客卿，可以自由的进出法古世界，如果有人追杀你，你可以逃入法古世界，又有哪个敢动法古世界的人，这便是其中的一桩大好处，这可是一个绝佳的避难所。

　　而可以进入法古世界的话，还可以在法古世界的商业星辰去买卖东西，法古世界的商业星辰有着诸多的资源物什可以买卖，根本不是无上大教的商业城池可以买得到的。

　　除此之外，还有着其它诸多好处。

　　法古文明的客卿长老啊，可真是不凡。

　　法逍帝子再宣布着：“而第二项的奖励，则是给你们灌注法之气运，所谓法之气运，是指法之本源分出来的法之世界的气运。”听得了这么一说，十人都来了精神头，气运，这个世界最虚无飘渺的东西，但是又确确实实是相当重要的东西。

　　气运这东西难以追逐。

　　不过，古文明的气运都相当的绵长，而且古文明之主似乎都有产生一部小气运的能力。

　　现在要颁下来的气运，对于庞大无比的法古世界来说，连九牛一毛也算不上，但是分到了十人的身上，却又可以让十人大补特补，得到益处。

　　这时陆元也在心中暗暗想道，想不到还有气运可以得，这法古文明还真是大手笔，非同凡想。

　　只见此时十道光芒罩射而下。

　　直射向了严千法，陆元等十人。

　　射向严千法的光芒最盛，到风二十四上面的光芒已经淡了一些，逐次而下，到达陆元身上的光芒更淡，而最后一位的孙大支身上的光芒更是淡得可以，陆元只觉得一股气运正在注入自身当中，这种感觉有些熟悉，当时在以生死轮回之盘削剑意怪物的时候也是这种感觉。

　　陆元明显的感觉到气运在增长，不过却比不上削剑意怪物那一次。

　　当然，法古文明虽然奖励气运，但是却不可能奖励太多，气运这东西太珍贵了，不可能奖励太多。

　　不过吗，人要知足常乐，能有气运收获便很不错了，也不要求太多。

　　陆元一向是一个知足常乐的人，说真的，不是进入了中央天朝当中，发现在中央天朝当中，用剑者没有什么地位，甚至还要被荒古文明处处追杀，估计陆元也不会这么努力，而会找个安逸的地方，躲在一边偷懒。

　　话说回来，法逍帝子开始宣布第三项奖励了：“而第三项奖励，就是给你们一个月呆在法古之河边的时间，以供你们修行。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“开玩笑吧，法古之河。”

　　“开啊，早知道有机会可以去法古之河边修行，拼了命也要冲进前十。”有几个积分有一百四五分的人，不停的叫怨着，他们确实是太冤了，这可是法古之河，法古之河可是一个极难得的地方存在。

　　能在法古之河边修行，那可是增强实力的一个好机会，故而听得了这么一说，了解法古之河内情的人，都以一种妒忌的目光看向严千法，陆元等十人，严千法城府极深没有变色，陆元是闹不明白什么是法古之河。

　　排在第六的唐松，已经决定拉拢陆元，自然不忘卖好的机会，见陆元不懂的样子解释着说道：“法古之河极少开放，而在法古之河旁一般有着诸多的位置，可以容人修行，这法古之河据说一次开放一个月，前半个月流敞着法术之河，可以在里面学到极多的法术，甚至威力大到极点的法古文明的不传之秘，都有可能出现在其中，那些法术，都是威力大到极点的，随便放一个到一边去，都可以学到太多太多，当然，你也可以透过法术直接学习法术的本质天地法则，相当好学习。”

　　听得了唐松的解释，陆元明白，这应当是和小千世界残破剑卷差不多用处的东西，千万不要以为小千世界残破剑卷不珍贵，这东西可是剑门的至高无上镇教之宝，而锏之文明副主处心积虑想得到此物。

　　唐松接着介绍：“而后半个月，则流下的是混沌之水，这种混沌之水，便是世界境也相当有用，可以增加我们自身的混沌。”

　　再听得唐松这么一介绍，陆元才明白，这个法古之河，比起小千世界残破大荒剑卷还要珍贵上许多，谁叫人还可以增加混沌，如此也来，自己现在是混洞境七重天混沌大成，要冲击混洞境八重天重归混沌，需要极多的混沌，而有这混沌之水的话，可以助得自己冲击混洞境八重天重归混沌。

　　看来这条法古之河，对于自己相当有用。

　　法逍帝子说道：“现在解散，两天之后，你们十人再度来到此处，然后进入法古之河，在此中可以修行一个月的时间之久。”他一拍手大家解散，而这一解散之后，大家并没有立即离去，而是开始议论起来。

　　其实议论得最多的，还是陆元以一胜二十的战绩，以及陆元这只最大的黑马。

　　当然，因为陆元在最后挑拨了一下的关系，所以本来按理进入前十的锏长空，现在是夹着尾巴灰溜溜的溜走了。

　　而陆元回到了第一千零五号星辰之后，轩辕十二正好也来探望，他也是来打听消息的，看陆元，剑狱，剑雄等人到底在相遇森林当中处在什么位置，得了多少积分，轩辕十二一来发现只有陆元与剑雄二人，不由的奇怪了一把：“剑狱呢？”

　　剑雄到也奇怪，虽然他早看剑狱不顺眼，但是毕竟也是一个门派出来的。

　　陆元淡淡的说道：“剑狱死了，被我杀了，在相遇森林当中碰到了他，他想杀我，所以我把他干掉了，对了，他的另外一个身份是南宫至尊南宫潜。”

　　“什么，剑狱是南宫潜？”轩辕十二和剑雄两人，同时被这个消息给震惊了，这也是实话，当时陆元知道剑狱是南宫潜的时候，也是被狠狠的震了一把，任是谁以想得到崛起也没有得多少年的剑狱，居然是老牌至尊南宫至尊。

　　过了好一会儿，轩辕十二才算把剑狱即是南宫至尊这个消息消化了，他也是灵通之人：“这样就可以解释，为何剑狱出来的时候，基本没有南宫至尊出现，偶尔就算两人同时出现，也有一人从来不出手。”用人假冒顶替可以，但是一出手便露了馅了。

　　“看样子，剑门不少精英核心弟子在与剑狱同样执行任务的时候死了，也是这位南宫至尊做的好事。”轩辕十二淡淡的说道，他也想清了剑狱为何会是南宫至尊：“这事，我可要和剑主大人说一说，也算是抓住了轩辕至尊的一个把柄。”

　　“对了，剑雄，陆元，你的积分是多少？”轩辕十二问道。


第749章 各方拉拢陆元

　　轩辕十二问起了积分，剑雄笑了笑：“我是零分，第一轮便被淘汰了。”剑雄其实实力并不弱，现在也提升到了混洞境七重天，但是他第一轮的对手是张君可，他的雄之剑被张君可的锏给克制，被压制得相当的惨，第一轮被淘汰也只有零分了。

　　轩辕十二点点头，剑门来的这三人当中，原以为陆元最强，剑狱居中，剑雄居末，剑雄得零分也不算太意外，而剑狱这个原以为居中，但是原来是南宫至尊的家伙，实则相当的强大，但是死在陆元的手中，看陆元的样子，取得七八十分应当不难吧。

　　轩辕十二看向陆元：“那你呢？”

　　陆元说道：“二百零六分。”

　　“呃，二百零，什么！二百零六分。”轩辕十二不由的瞪大了眼珠子：“二百零六分，那是不是有机会进入整个前十之列？”轩辕十二只觉得嗓子有些沙哑了。

　　“呃，排在第七吧。”陆元相当随意的说道。

　　轩辕十二登时无语了，第七！第七！排在第七！

　　这可是剑门从来没有得过的记录。

　　剑门成立以来，不知得过多少的天才。

　　而在法古世界，也举行过多次的这种天才培训计划，这么多次下来，剑门从来没有得过一次可以排在前十之列，而这一次却排在前十了，真是令以难以置信。当然，这里也不用扯剑之子的记录，剑之子先天而拥有大气运，没有参加过这种培训，是直接被法古文明走另外一种的流程，所以没有排名。

　　故而，陆元创了一个记录，一个难得之极的记录，一个令轩辕十二几乎要窒息的记录。

　　“单凭此条，诛杀了剑狱这件事，轩辕至尊也难以怪罪到你头上，你替我们剑门历了大功。”轩辕十二眉飞色舞的说道。

　　他在眉飞色舞讲的时候，门外的禁法传来了敲击声，显然有人来到了门外，轩辕十二开了门，只见那里站着一人，却正是唐松，唐松微微一笑，自有一股子从容潇洒的味道：“陆元可在？”是找陆元的，轩辕十二自然是请得此人进入其中。

　　唐松此人相当有礼貌，看向剑雄：“想必这位是剑雄道友吧，久仰大名，听说你的剑法，自有一股豪迈之势，这位是轩辕十二道友吧。”剑雄和轩辕十二二人，在剑门当中，也算是有些名声，但是在法古世界有什么名声，更不要说入唐大公子的眼，但是唐松就是会客气，不愧是六大家族唐家的继承人之一。

　　唐松再看向陆元：“陆元兄早到了法古世界，却一直未能结识，现在好不容易结识了，何不去唐家逛逛，对了，我家小妹唐婉儿听说陆兄以一敌二十的战绩，心羡不已，说要见识陆兄这样的英雄豪杰。”

　　原来是来拉拢自己的，陆元还未来回答，便又听到了敲击声，轩辕十二再度去开门，这一次进来的是个手执折扇的花花公子。

　　没错，正是那个好精舍，好美人，好丝竹，好享乐，好出游的宋大公子宋冲明，同样也是六大家族之一宋家的人物之一，虽然不是继承人，虽然只懂享乐，但是他也知道陆元的不简单，与家里人把陆元的情况一反应，宋家的人立即派出了他前来拉拢陆元。

　　宋冲明进来之后，立即喊道：“陆元兄，我家老爷子请你去做客。”他是直来直去的脾气，没有唐松那么多弯弯绕绕。

　　结果，他立即看到了唐松：“是你，你是来找陆兄的？”

　　唐松无奈的点了点头，看来宋家和严家的目的一致，便在此时，三度响起了敲击声，这一次来的也是熟人，却是上官鼎，原来六大家族的上官家，听得了上官鼎对于陆元的描述，也立即发动了同样的指令，令上官鼎前来。

　　上官鼎的反应比起宋冲明快点，看到唐松和宋冲明在里面，马上明白过来。

　　唐松，宋冲明，上官鼎三人，互相的望了望，点了点头。

　　显然，大家的目的完全一样。

　　陆元现在也无奈了，万万没有想到，经由了相遇森林之战，便有六大家族当中的三家前来拉拢了，以陆元的性子本来这些家族都不想前去，但是呢，这时候耳中传来了轩辕十二的传声，说什么三家都要去，结交这些人物这些家族对剑门相当有用。

　　没法，看样子也只有前去了。

　　谁叫是对剑门有用的，至于先去哪一家，就按先来后到的顺序，先是唐家，再是宋家，再是上官家。

　　在陆元，唐松，宋冲明，上官鼎四人都已经走了之后，轩辕十二再度眉飞色舞了：“陆元果然是陆元，他现在果然是诸多古文明大家族都认可的天才人物，法古文明六大家族当中的三家来拉拢他啊，我们剑门何时得到过这样的人物。”

　　剑雄也只有拜服，剑雄和轩辕十二一样，在陆元的身上，看到了剑道重起的希望。

　　其实轩辕十二最是感慨，当年带陆元进入中央天朝的正是他，而当时的陆元得有多嫩，才是大道境五重天，而大道境五重天说句真的，在一般的无上大教连一般弟子都混不上，而现在呢，已经进步到了这个地步，被古文明的六大家族当中的三大家族拉拢。

　　其实也就是过了二十来年罢了，真是惊人的进步，当年自己带陆元进入中央天朝的时候，真心没有想过这样的变化。

　　两天的时间很快的过去了。

　　这一日陆元重新去第一千零三号星辰，也是败者组唯一前去第一千零三号星辰的一个，其它的人都没有资格前去，到达了第一千零三号星辰，处在相遇森林之外的地方，其它的九人早就到了，见得陆元此来，唐松与上官鼎两人迎了上来，这两天来两人已经和陆元关系不错了。

　　而锏月白，锏长空，锏独心这三位锏之文明的人，则是冷冷的打量着陆元，锏之文明与正宗的用剑者本来就是死敌，当然，如果肯投降锏之文明当然是例外，更不要说陆元把锏长空给整惨了，现在锏长空是睡觉都不安心，太多人因为他所谓的假情报恨上他了。

　　陆元的出现，本来就是重点，毕竟这是一匹最大的黑马，大家想不注意都不行。

　　而马上法逍帝子也出现了：“这一次带你们去法古之河的便是我，我也不废话太多，在法古之河一共有一个月的时间，现在开始走。”他是雷厉风行，大家也马上跟了上去，这样的一路直飞并不是飞向天空当中的星辰，而是飞向法古世界的大陆，早前便说过了在法古世界的真正中心，乃是一块巨大的可以容纳上千星辰的巨大大陆，这是何等巨大的大陆，比起陆元所见过的任何大陆都要大上千倍。

　　到达了巨大大陆上的某一处，经过了层层的禁法，穿过重重大门，终于见到了法古之河。

　　这是一条凝固了时间停止的河流，根本没有流动。

　　至于其源头，陆元一直的望了过去，只见这条河流的源头被重重的禁法给阻隔了，但是远远的也可以看到是一种至伟大的存在，就算是隔了再多的禁法也可以到那尊伟大存在的气魄不凡，气势雄然。

　　也不知其源头是活物，还是死物，陆元在心中暗道。

　　而法逍帝子说道：“这就是法古之河，马上便要开始流动，在前半个月的时候，会流动法术之水，这法术之水一旦流动，你们可以由着上面悟出太多太多的强大法术招式，也可以借由此悟出天地法则，能悟出多少便看你们自己了。”

　　“好，现在开始吧，你们各自对应各自的位置坐，水由上而下，而严千法在第一位，风二十四在第二位，依着这样的秩序下去。”显然，越是上面的位置越好，流河顺水而流下，你上面的悟了这便要相应的消失掉，下面的压根儿就没有这一样可以悟。

　　陆元排在第七，自然是坐在第七的位置上。

　　第七这个位置，不算好，但也不算太差，毕竟后面还有三位在。

　　待得十人坐好了之后，马上河水便开始流动了起来。

　　河流的河水一动，十人都已经屏起了呼吸，开始了悟着法术。

　　然后，陆元就发现自己在纯扯淡了，因为自己压根儿悟不到任何的法术，这其实是看法术方面的悟性，陆元法术方面的悟性基本等于零，绝对不会比零差多少，便是华山挑一个普通真传弟子也可以在这方面秒杀陆元。

　　所以悟了一会儿，半个法术也没有悟到。

　　开头真是失败啊，陆元郁闷了一把。

　　那么再悟天地法则，自己和法术无缘，不会和天地法则无缘，自己现在可是有着一百一十种天地法则，天地法则是大名词，换到剑便是剑意，换到刀便是刀意，换到枪便是枪意，然后陆元便发现自己又失败了，要悟各种法术之水当中悟天地法则，太难太难了，自己压根儿就悟不出来，法术天赋太差这个天赋死死的阻住了陆元。

　　足足一天的时间过去了，陆元一个法术没悟到，一个天地法则没有悟到。


第750章 法术天赋奇差无比！

　　法古世界，六大家族。

　　这六大家族，都非同一般，如同六根顶天之柱，撑着法古文明的偌大世界，无上威严。

　　一般的对外纠纷，根本不用法古文明的王族云家出面，这六大家族也基本够用了。

　　而严家，正是六大家族之一，而且是六大家族当中实力靠前的一个。

　　严府的府门，足足有三千丈之宽，一万丈之高，这是何等巨大的府门，而上面的严府二字，更是显尽了奥妙，这两个字虽然是在长匾之上，但是，却似乎随时可以跳出长匾，攻击敌人，严家的长匾都不一般。

　　而严府之大，更是难以想象，简单的来说，一个严府，放在外域的地方，足有几个国家之大。

　　你也许是难以想象，一个宅府，居然有数个国家之大，但是事实就是如此。

　　而在严府内中，严府的二家主严敢当，这位国字型，浓眉大耳，不怒自威，身上散发着如神如佛如仙气势的人，正自负手而立，到达了世界境，生命的形态便有本质的变化，那时候的人，便是俗称的神，佛，仙。

　　而在二家主严敢当的身前，正立着一人，此人面白无须，阴柔无比，乃是严家的幕僚之一，名为阴惨须，阴惨须说道：“由着各个角度来看，基本估计了三公子死在陆元的手中，他自承他杀了七荒始与严鹤，而且，三公子确实有和陆元冲突过，我利用手段调查了一些监控磁镜术。”

　　“是吗？”严家的二家主严敢当冷喝一声：“好，有胆，居然敢杀我鹤儿，陆元，便要你死在法古世界。”

　　阴惨须沉声说道：“要陆元死也不容易，法圣帝子原来和荒圣帝子拼过一次，便是为了救陆元，法圣帝子如果要阻拦，只怕我们严家要杀陆元也不容易。”

　　严敢当不同的一怔，现在法圣帝子在法古世界如日中天，大权在手：“鹤儿的仇我也不能不报，不过不要忘了，还有三帝子法皇帝子，本来我们支持的便是法皇帝子。”

　　法古世界，排名前三的帝子，便是老大法一帝子，老二法圣帝子，以及老三法皇帝子。

　　老大法一帝子，专心研究无上天道，而且已经进入了文明副主档次，是个修练狂人，对于权势一点兴趣也没有。

　　而真正的大权，便是老二法圣帝子和老三法皇帝子两人手中。

　　在这两人之间，也是斗来斗去。

　　“我就不信，在法古世界我们的地盘，还弄不死区区一个陆元。”二家主严敢当长喝一声道。

　　而此时，法古之河旁。

　　陆元正在修行。

　　法古之河旁好修行，不过要能进法古之河，本身便不是一件容易的事情。

　　足足一天的时间过去了，陆元一个法术也没有悟到，一个天地法则也没有悟到。

　　这其实是相当惊人的。

　　现在的法古之河旁边，滔滔的法术之水流过，那滔滔法术之水尽是无穷法久蕴含在其中，在这种情况下要悟通法术真心不是多难的事情。

　　这时候，在自己前方两位的上官鼎，长喝一声：“世界级法术，成！”随着他长喝一声，他的指间似乎蕴育了世界级的风暴，这似乎是一个世界级的风系法术，了得之极。而同时，在排在第三位的季华陀，这位白发年轻人却头顶一聚，出现了一张上古符咒，显然是悟通了一个天地法则。

　　其实说白了，一切的招式，法术，都是天地法则的外在体现。

　　面由法术之河的无尽法术，反推天地法则，也是正常。

　　就如同陆元由风云一百零八剑，反推出风云两大剑意，也即是风云两大天地法则，基本就这样。

　　而排在第八的锏独心，也悟出了一个世界级的法术。

　　没错，法古之河，便是如此的可怕。

　　轻易的便可以悟到世界级的法术，甚至是天地法则。

　　当然，越是前面的位置越好，毕竟河水是由上而下，越是后面的位置越差。

　　而现在十人当中，唯一的一个法术没有悟到，天地法则也没有悟到的也只有陆元一人了。

　　陆元发现，自己的法术天赋之差，真的是无以伦比，在法古之河这样好的环境下，居然什么也没有悟到，也算是创了一个记录了。

　　第二天，陆元也想明白自己法术天赋太差，所以也不悟法术，直接想经过法术悟通天地法则，但是奇差的法术天赋阻拦了陆元，使得第二天陆元仍然没有悟通任何天地法则。

　　第三天，陆元仍然没有悟通任何的法术天赋，以及天地法则。

　　第四天，依然如此。

　　这一个月前半个月十五天是法术之水，结果现在就被陆元浪费了足足的四天之多。

　　陆元也再度证明了自己的天赋，差到不可思议的地步。

　　自己的法术天赋，也算是烂出了水平，烂出了风格。

　　锏独心和锏长空两人对视而笑，锏独心趁着修行的空哈哈而笑：“本来以为我第八位不算多好，结果现在看来我是第七位了。”这么说也是有原因的，陆元什么也没有悟到，不能由河水当中吸取任何的东西，等于河水直接到他那里，他不就基本等于第七位。

　　锏长空也是哈哈而笑：“是啊，之前也没有想到有人的法术天赋烂到这水平，简直是千古未见。”

　　这是赤裸裸的在打陆元的脸，无奈这一回，陆元也明白自己的天赋，差到了极点，也只有无奈了。

　　第五天的时间已经到了，自己真的什么都不做，错过前面的十五天吗？这可是极难得的修行机会。

　　不，自己不甘心。

　　不甘心，便要努力的奋战，努力的修行。

　　眼前流过的法术之水，法术到底是什么？剑术又到底是什么？

　　对了，自己玩了这么久的剑术，剑术到底是什么？

　　在自己的脑海当中，浮现过了无数的剑法，都是自己学过的剑法，由着风云一百零八剑开始，什么朝阳一气剑，百变千幻云雾一千三百剑，阴凝四季剑法，养吾剑法，希夷剑法，空之剑法，反乱剑法，一字电剑，错字电剑等等。

　　形形色色的剑法，开始进入了自己的脑海当中。

　　无数的剑招在自己的脑海当中沉沉浮浮，而在这样沉沉浮浮当中，这些剑招都渐渐的归一，似乎化成了一个文字。

　　这文字一开始有些模糊，但是随着诸多剑招的归一，越来越清晰了。

　　第五天过去了，第六天过去了，第七天过去了。

　　第八天到来了。

　　“道”！

　　没错，正是一个道字。

　　陆元似乎看到了在遥远的无数宇宙的深处，无数的大门深处，一个巨大的闪铄着无上威力的“道”字，正在静静的浮在虚空之中。

　　在这一刹那，陆元悟通了许许多多。

　　……

　　法逍帝子手中拎着一瓶酒，一晃一当的前去法古之河的上游接近起源处的某一处。

　　在尽头处，有一座茅草屋。

　　法古之河由茅草屋的正中间而过，在茅草屋当中，有着一个白衣的男子，这白衣男子长得相当普通，身上的气质也相当普通，如果不是出现在接近法古之河的起源处，都快要以为此人是普通人。

　　但是，他既然在接近起源处的地方，便必然不是普通人。

　　“大哥，我来看你了，带了酒，你最喜欢的千回百转忘忧酒。”法逍帝子说道，将酒扔了过去。

　　“哦，是老十三吗？”这个白衣男子手一张，却已经将千回百转忘忧酒给接了过来，不对，法逍帝子喊此人喊大哥，而能当法逍帝子的也只有一个，便是法古文明诸帝子当中最经听一个，老大法一帝子，据说他掌握了永恒当中的一字，他这个一字，可不是什么二级文字，而是原始的文字。

　　法一帝子，绝对是法古文明排得上号的强者。

　　法一帝子正要说话，便在此时，在法古之河的下游，传来了一阵耀眼的光芒，法一帝子几乎本能性的回头，看到了在法古之河的下游，隐隐的有着一个淡淡的道字，这是一种淡到透明的感觉，根本不像是实体。

　　“道字分身！”法一帝子猛然大怔。

　　法逍帝子也是一怔：“道字分身，那是什么东西？”

　　法一帝子长喝：“剑道是道，法道是道，武道是道，荒道是道，一切的都是道，而在文字之门当中，有着一个道字，乃是诸多文字当中最强大的文字，便是法字，剑字也比不上那个道字，这个道字从来没有主人。”

　　“这个道字，乃是一切招式，法术的本源，起源。”

　　“在传说当中，有极少的一部分人可以看破虚空，看到文字之门当中的道字，一旦看到道字，头顶便会有一刹那凝结道字分身，一旦凝结道字分身，看任何法术，剑术，武道，都可以直接其本源，直接悟通其天地法则。”

　　“一旦看得了一眼文字之门中的道字，法术，武术，剑术的天赋都会高到极点，因为这一切的剑道，法道，武道，荒道，都是道的一部分。”

　　“可以轻易的由法术当中悟出天地法则，由剑术当中悟出天地法则，由武术当中悟出天地法则，不再有任何的阻碍，如此的人物，以后天地法则的数量一定会超多。”

　　“而且，能看一眼道字，可不仅仅只是这么点用。”法一帝子面色无比的凝重。


第751章 法术天赋奇强无比！

　　第八日里，法逍帝子去看在法古之河源头处修行的大哥法一帝子，两位帝子本来打算随便的聊上几句，结果这时候居然爆出了道字分身的事情来。

　　平时的法一帝子，平平淡淡，看起来普通之极，这样的人，任谁会想得到，会是法古文明诸帝子之首，文明副主级别的人物。

　　文明副主级别，已经是当世最顶尖的战斗力了。

　　法一帝子这一刻，全身爆发出了平时难以见到的气势，似乎他就是宇宙当中的唯一，天地当中的唯一，他便是一，一便是他，天下独尊的一，那是一种惟一的真我，精气神全部化成了一字归于一位。

　　“这道字，并不仅仅只是提升人的法术天赋，剑术天赋，以及武道天赋，及任何方面的天赋。”法一帝子说道：“他真正的作用，最强大的作用，却并非如此。”

　　法逍帝子也听得入神，便是以法逍帝子的身份地位，之前也没有听说过些秘辛。

　　法一帝子说道：“这个道字相当难看到，但是一旦看到了，便有机会得到这个道字，当然，这其实也极难，毕竟是最强大的文字，而且窥视着这个文字的人物，不知多少，很多文明之主都在窥视着这个最强大的文字。”

　　法一帝子终于说出来道字的最大作用，也即是有机会得到道字。

　　一旦得到了道字，立即成为这天地间最强的人物之一。

　　法一帝子说道：“现在的问题是，到底哪一个得到了道字。”

　　他瞬间打出了一个水镜术，而马上便现出了一个青衣人的模样：“这是哪一位？可是我们法古世界的人物？”

　　法逍帝子不由的咦了一声，他终于看到了到底是哪一个人物：“是他。”

　　法逍帝子马上解释道：“此人名为陆元，非是我们法古文明的人物，出身于外域，现在是无上大教的剑门当中，这一次因为法古文明的绝世天才培养计划当中得了前十名，所以进入此间，此子的潜力高绝。”

　　“这样吗？”法一帝子微微的闭上了眼，他神念非快的扫过了无数的时空，尔后才淡淡的说道：“原来如此，原来是得了上个纪元的剑道气运，他的气运之强，不会比剑之子弱上多少，上个纪元的剑古文明，与我们法古文明交好，剑古文明虽然逝去，但是我与剑古文明的一些人还是有些交情的，这样吧，给此人一些优待，顺便，他得到了道字分身的事情不要泄露出去，反正他的道字分身只出现一刹那，其它的九人也不懂，也未必注意到。”

　　法古文明的诸多帝子当中，法一帝子是唯一的活过了数个纪元的人物。

　　其它的帝子，均是这个纪元诞生的。

　　至于更早的帝子，据说有些陨落，有些消失，现在是以法一帝子为首。

　　当然，这一代的剑门，之所以会在法古文明的笼罩之下，不被荒古文明所灭，也是因为上一个纪元法古与剑古的交情，法古文明之主也给过剑古文明之主一个承诺，不然的话，以荒古文明的性子，哪里可能存在剑门。

　　“是。”法逍帝子点头。

　　至此，法一帝子拿起了那千回百转忘忧酒喝了起来，同时在喝的时候长唱着：“何以解忧，唯有杜康。”人活得太久了，总是有些往事，而当往事袭来的时候，法一帝子便喜欢喝起酒来，他喜欢喝酒这点到与法逍帝子相通，故而两位帝子的关系不错。

　　而此时，那扇门渐渐的关闭。

　　连陆元都不知道，怎么突然见到了一个道字。

　　这第八日都快要结束了，陆元隐隐的感觉到自己与之前有些不同了，但是具体不同在哪儿，一时间又说不清楚。

　　耳中传来了锏独心，锏长空两人的笑谑声。

　　“唉，这第八天都快要过去了，居然还一个法术，一个天地法则都没有悟到，真是烂出了水平，烂出了风格，佩服，佩服。”锏独心哈哈一笑。

　　“不过人也是这样的本事，天赋烂不是本事，天赋烂到一定档次也算是本事。”锏长空微微一笑说道。

　　这两人可不是为了嘲讽而嘲讽，身为锏之文明的高足，他们二人还没有这样无聊，他们想激怒陆元，一旦激怒陆元主动出手，那么混洞境十重天顶峰的锏月白便可以出手，到时候锏月白可以处理了陆元。

　　陆元哪里有空理会这两人，继续注视着法术之河。

　　咦，这一回看出东西了。

　　灭星级法术“星动”，被陆元随手释放出来，以前自身用过的最多是二级三级法术如地遁术这样的，从来没有用过这么高级的法术，看着与剑术完全不同的东西在自己的指掌之间出现，陆元一时怔住了。

　　这就是法术吗？陆元要泪流满面了，修仙这么久从来没有接触过这么高段的法术，原来最高段的便是水镜术地遁术之类的。

　　自己怎么会用法术了？莫非和刚才出现的道字有关？

　　陆元心中微微的一疑。

　　难道这就是所谓的大道至理，本是共通，因为刚才看到了道字领悟了许多，所以陆元也是迷迷糊糊的知道一些。

　　算了，继续玩吧。

　　“星耀照世！”陆元再用出了一个世界级的法术，到达了陆元这个水平，其实勉强可以用世界级法术，只是不能发挥出世界级法术的全部威力，第二次用的时候，陆元发现用剑与用法术果然是截然不同，用剑是一下一下的击出来，而用法术是轰的一下击出许多，纯威力比剑术要大，但是没有剑术那么好控制。

　　陆元到也玩上瘾了，观看着法术之河，一连击出了不少世界级的法术。

　　“世界之光。”这是光系的世界级法术，其实陆元精通于光暗两大天地法则，现在又因为观看道字提升，所以随手的打了出来这法术。

　　“暗寂”这是暗系法术。

　　“无上无天火！”这是火系法术。

　　“世界之木！”这是木系世界级法术。

　　陆元很快便由着法术之河当中悟出了不少世界级的法术，虽然由于没有到达世界境，所以用世界级的法术用得有缺陷，但是毕竟也算是释放出世界级法术来，这不得不说是一桩奇迹，基本没有用过法术，结果第一次用法术，便是世界级的法术。

　　陆元在这里用法术用得无比的爽快，没法，从来没用过，也算是过了一次瘾，而另一边，其它的九人，齐刷刷的都看了过来。

　　在刚才不到一个时辰内，陆元接连用出了五个世界级法术了！

　　这！这！这！

　　正常的速度，排在第七的位置一个时辰内能悟出一个世界级的法术，而陆元现在一个时辰悟出了五个世界级法术！这个速度远超过了第七位置应当有的成绩，一时间把所有人都给彻底的震撼了。

　　怎么回事？

　　不鸣则已，一鸣惊人吗？

　　前面的近八天时间，可是一个法术也没有悟到。

　　锏独心，锏长空两人处在呆滞状态当中。

　　而陆元已经过够了手瘾，好吧，因为未知的原因，自己确确实实法术天赋上涨，而这法术之河与道字似乎有着莫名的关系，使得自己悟出法术更快，自己也很痛快的过了一把法术的瘾，但是实话吧，自己压根儿不喜欢法术，喜欢的是剑术。

　　所以，过瘾也就过到此时为止。

　　现在还是老老实实的去练天地法则吧。

　　其实陆元这一次还真占了大便宜，法古之河的源头，其实乃是法古世界之主以大法力凝炼出来的，同时取了很多原料，其中便有道字分身，以及诸多的文字，天材地宝，构成了这条法古之河，正因为陆元有道字分身，而这条河也有道字分身，所以陆元这一次在法古之河中，也算是占了相当大的便宜。

　　当然，陆元是不可能明白其中的原委，而且陆元现下也开始了正事，参悟天地法则！

　　陆元也开始了真正参悟天地法则的时候，只觉得春天生机勃勃，正是立春之时，春日之生机，耀耀入眼，正所谓草长莺飞五月天，立春又不同于春，立春便在于立春二字，两字联手有着莫同一般的威能。

　　立春！

　　不过是几个时辰的参悟，在陆元的头顶上方，已经缓缓的升起了一张上古符咒，上面书着立春二字，这正是第一百一十二种天地法则。

　　而稍稍的一停之后，陆元又开始了参悟，前面已经浪费了八天的时间，而法古之水也就再会流动区区的七天罢了，故而余下来的七天自己一定不能浪费了，如果浪费了真心对不起自己。

　　当然，刚才几个时辰一种已经算快的了，毕竟天地法则这东西，越到后面越难参悟，难度增加了相当多。

　　那么，开始继续参悟吧。

　　自己的时之铁则还差诸多天地法则，就算是悟到了非时之铁则的天地法则，也许日后可以给其它铁则用。

　　现在，疯狂参悟吧，天地法则也即是剑意大提升的时候到了。


第752章 疯狂提升！

　　如同滚滚雷电由天而降，本来冬眠于大地的各种生灵，都纷纷的探出头来。

　　二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。

　　这即是惊蛰！二十四节气之一。

　　随着时间的流逝，而陆元也渐渐的明悟了此道天地法则，头顶浮起了一张上古符咒，正是第一百一十三道天地法则。

　　这正是修行的大好时候，陆元也没有客气，继续开始参悟。

　　而这一次领悟得最简单的正是春分这项天地法则。

　　春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平，简单的来说，陆元领悟了阴阳，寒暑，所以这一番，也只是相当的简单，便把这一道天地法则成了，用时相当之少，这即是第一百一十四道天地法则。

　　而清明者，万物至此，皆洁齐清明，此即为清明。

　　开始领悟清明时，陆元花了要当多的时间，但是却一直领悟不了，也不知为何，但是后面却有寒食一闪而过，花了大半天的时间，终于领悟了清明二字，把第一百一十五道天地法则给彻底的练成了。

　　除此之外，陆元还领悟了数个天地法则。

　　比如那谷雨天地法则，这是第一百一十六道天地法则，谷雨者，谷得雨而生也，有着很重的生之天地法则蕴于其中。

　　领悟了第一百一十六道天法则之后，陆元到是发现一点，时之铁则所需要的天地法则，大多需要其它天地法则当基础，若是没有其它天地法则当基础，要领悟时之铁则相当之困难，这时之铁则是相当难练成的一种天地法则。

　　诸位且会说，为何这一次古法之河的法术之水，大多与春有关，这也是没法。

　　这一次流动的法术之水，还真是大多与春有关。

　　当然，也不可能正好便有时之铁则有关的天地法则，除了这五项天地法则之外，陆元还领悟到了七项天地法则，即是温之天地法则，暖之天地法则，耀之天地法则，明之天地法则，冲之天地法则，苞之天地法则，含之天地法则，这七项天地法则，均与春日有关。

　　这其中，冲之天地法则可以和刺之天地法则联合，使得刺之天地法则威力更大。

　　加上这些天地法则，自己现下一共有一百二十三种天地法则。

　　足足一百二十三种天地法则，多到恐怖的天地法则！一般正常人世界境一重天都没有这么多的天地法则！

　　而至此时，十五天的时间也基本到了。

　　毕竟，陆元前面浪费了八天，后面的七天能悟出十二种天地法则，这是相当了不起的事情。

　　而在后面的七天，排在后三位的锏独心，锏长空，猿魔孙大支三人，都在干看着陆元发怔。

　　本来事情是这样的，你陆元一下子悟出那么多的世界级法术，虽然很震惊，但是，震惊完了之后，该干啥干啥吧，结果呢，他们本来打算修行，难得有法古之河这么好的修行地方。结果这么一修行才发现，压根儿在法术之河当中得不到什么。

　　没法，他们怎么可能得得到什么。

　　陆元得到了道字分身，与法古之河遥遥而呼应。

　　简单的来说，法术之河到了陆元这里，基本精华便自动环绕到了陆元身边去。

　　也即是说，排在陆元后面的锏独心，锏长空，以及孙大支三人，都基本不能由法古之河当中得到任何的好处。

　　锏独心，锏长空两人一开始还没有反应过来。

　　但是看到陆元不停的凝炼出天地法则之后，终于也明白过来。

　　他们开始的八天时间里，没事嘲笑陆元浪费了时间，一个法术也没有学到，一个天地法则也没有悟到，真是大大丢脸。结果现在是他们郁闷了，陆元发起狠也不知用了什么古怪的办法，居然使得他们压根儿会么法术，什么天地法则也悟不到，把法古之河的精华给吸光了。

　　这真是倒霉，排在了陆元的身后。

　　这就形成了相当奇特的场景。

　　前面的八天，陆元一个法术一个天地法则也没有悟到。

　　而后面的七天，则是锏独心，锏长空一个法术，一个天地法则也没有悟到，至于排在第十的孙大支被波及也没有办法，这一位乃是风二十四的忠心跟班，而自己与风二十四未来敌对面的可能性居多。

　　对此，锏长空也对法逍帝子反应了，但法逍帝子才受过法一帝子的耳提面命，说要照顾陆元一番，此时自然不会答理锏长空：“唉，他又没有用什么特殊手段，也没有让法古之河断流，你排在他的下游，这又有什么法子呢。”

　　噩梦啊，这最后的七天，对于锏独心和锏长空，绝对是噩梦一般的存在。

　　还好，十五天就结束了，后面的十五天是混沌之水，这总不会是噩梦吧，锏独心和锏长空同时在心中暗道。

　　……

　　十五天的时间终于过去了，现在是第十六天时间。

　　而河水也是一顿，暂时性的断流。

　　不过稍后，马上便出现了河水。

　　这一次的河水，颜色并不属于红橙黄绿蓝靛紫当中的一种，而是一种难以明言难以形容的颜色，那即是混沌色！混沌色即是混沌之水，这种混沌之水对于混洞境，世界境的人物，有着极大的作用。

　　而在河水边的十人，都急需混沌之水。

　　严千法等人都开始吸收着混沌之水，在上面的混沌之水的混沌色相当的浓，而越到后面的混沌色越发的淡，不过大家也没有什么好抱怨的，这排的顺序是在相遇森林大家拼本事挣来的，排在后面的也不怨人。

　　混沌之水终于流到了陆元身边。

　　这么多混沌之水一流过，陆元立即开始吸收起来，滔滔混沌之水被吸收到身体当中，而在自身的个人剑之空间当中，那里面有了这混沌之水，风之天地法则立即混沌化，风之天地法则一旦混沌化，这个空间所有的风即重归混沌。

　　要到达混洞境八重天重归混沌，即是要把这一百二十三条天地法则尽数混沌化，如此一来，剑之空间也会尽数混沌化。

　　而现在，已经混沌化了一百二十三分之一。

　　便在此时，陆元发现周边的水量一少，这是怎么回事？

　　陆元睁开眼来，只见其它九人，也在各施本事，都要把混沌之水给吞了。

　　法逍帝子淡淡的说道：“陆元，你是无上大教来的，可能不太清楚这法古之河的情况，法古之河的前半个月，法术之河，法术之河无法抽取，你悟得到多少便多少，纯粹是看悟的，悟到便算，而后半个月的混沌之水，根本和顿悟半点关系也没有，完全是看哪个得到的混沌之水更多。”

　　“所以呢，后半个月的情况是，各施手段，但不能交手，简单的来说，只能对水用各种招式，不能对人用各种招式，你收得到越多的混沌之水，便越是你的本事。”

　　原来如此！陆元也算是明了。

　　此时，当真是各凭本事！

　　严千法虚空法术罩在了一截水中，而风二十四也击出了风，以风带起了滔天巨浪，他趁乱取水，季华陀袖子里面抖出了诸多的银针，这么多银针抖了出来，一根根银针在不停的抽着水，而锏月白连击在水面上，水时断时续，没有节奏，而在没有节奏的时候找节奏显然是锏月白的专长，也在趁机取水。

　　上官鼎乃是六大家族当中上官家的人，比起严千法要弱上一些，但是也有一番自己的本事，他的头顶突然祭起了一座大鼎，无数水流流入了他的鼎中。

　　而唐松亦是六大家族当中的人，亦是不弱，唐松打出了一株松树，这株松树困在水面上，疯狂的吸着水。

　　这六人都是混洞境十重天的法力，吸收混沌之水最是疯狂。

　　陆元打出了水皇剑道，亦在吸收着混沌之水。

　　后面的锏独心，锏长空，以及孙大支，亦是祭出了各种各样的手段，吸收着混沌之水。

　　但是呢，后面四人都是混洞境九重天，虽然都用出了各自的手段，但是排在前六的六人，已经占据了绝大部分的河流，无数的混沌之水都被他们六人给吸收而走，相对的来说，陆元，锏独心，锏长空，孙大支四人吸收的混沌之水都相当少。

　　毕竟，前面六人的战力，比后面四人要强大上一个阶梯，不要小看一个阶梯，这一个阶梯，便是天壤之别。

　　锏独心和锏长空两人，其实捞的都是小头。

　　但是呢？他们看到陆元由于没有准备，比他们要捞的还要略小一点，不由的心中暗笑。

　　他们看到陆元不顺就痛快。

　　而此时，陆元发现，自己得的混沌之水，和锏独心，锏长空，以及孙大支差不多，甚至还要略少一些，要想个办法才是，不然的话，大家疯狂捞混沌之水，自己捞少了岂不是可惜，刚才已经发现了混沌之水的巨大作用。

　　一定要想个办法才是。

　　不过，想什么办法呢？仓促间要找出一个好办法并不容易。


第753章 水圣剑道！

　　现在是八仙过海，各显神通。

　　不过排在前面的六位，位置更好，而且实力更强，所以混沌之水有九成是被他们给吸收了。

　　余下来的陆元，锏独心，锏长空，以及孙大支，其实也只是分一成的混沌之水罢了。

　　而陆元真正分到的混沌之水，大约有整个混沌之水的五十分之一左右，当真是少之又少，本来应当分得到四十分之一左右，可惜自己没有准备，其它人都有准备，其它人出身文明，对于法古之河还颇有了解，而陆元出身剑门，剑门压根儿没有人来过法古之河，闯进过前十名，哪个了解这法古之河，所以吃上这个亏。

　　没法，不想些办法，不可能得到更多的混沌之水。

　　偏生的，自己现在急需要混沌之水。

　　想个什么办法好呢？

　　这时候在苦思的时候，陆元无意中进了一个自己的剑之空间，这时候发现在自身的剑之空间当中，在剑道树的顶端，有着一个淡淡的道字，这是道字分身，自己只是看了一眼道字，想不到在自己的剑之空间当中，居然便出现了一个道字分身。

　　这个道字分身好生的强大。

　　陆元发现，自己的剑道文字，前，妖，魔，慧，顿，痴六个字，都被道字的分身给硬生生的压在下面。

　　本来，道字便是最强文字，虽然是分身在此，但是要压下区区的二级文字也太容易了，道字可是最强的初代文字。

　　陆元以意识探入了道字分身当中。

　　这一意识进入，突然的发现了道字分身，这个最强初代文字的分身，单是分身都有着极大的用处，这个分身居然可以晋级绝学，简单的来说，可以把诸多的绝学放在里面去升级，还可以继续升出更强的绝学来。

　　自己最强的水之绝学，乃是水皇剑道，将所有的水系剑意揉合在一起的剑道。

　　咦，或者可以试一试将水皇剑道升一次级，毕竟自己的水皇剑道完全不够看，如果能将水皇剑道放在内中升级，说不定自己可以得到更多的混沌之水，想到就做一向都是陆元的习惯，陆元当下将水皇剑道输入了道字分身当中。

　　不过道字分身还是没有什么反应，哦，材料不够吗？

　　对了，可以试试其它的剑意进入其中。

　　水皇剑道可的揉合水系剑意，但是也仅限于有水的剑意，比如，水之剑意，雪之剑意，冰之剑意这些。

　　不过与水有关的剑意，如流之剑意，漩之剑意，涡之剑意等等，都没有办法揉合进其中去，还有拆分剑意的大雪剑意，又如寒之剑意，冬之剑意这些都无法揉合在其中去，陆元干脆一股脑的输入其中去。

　　这些输入了其中去之后，陆元发现这道字分身居然还差材料，这还差材料。

　　那么，继续吧。

　　陆元干脆将剑道树的露汁这些也输入其中去。

　　对了，还有自己以前练过一段时间的玄冥心法，反正和水有关的一切乱七八糟的东西全部输入其中去。

　　这样会出结果吗？

　　陆元有些怀疑了，这样的玩法太乱来了，结果过了一会儿，只见道字分身上面闪着无以伦比的光芒，不过是顷刻之间，那道字分身便射出了一道神识射入了陆元的脑海当中，这！这！这！这赫然是一套水系功法，而且比起水皇剑道更强。

　　这应当是！水圣剑道！

　　陆元把这个命名为水圣剑道，而且单看文字表面，这水圣剑道相当之强大，比起水皇剑道要强大得多，这至少是水皇剑道加了诸多几十种乱七八糟的汇合而成，看介绍威力相当之大，不知实际上如何。

　　道字分身创出了水圣剑道之后，陆元在想自己的无相吞噬诀如果放进去如何？陆元试了一试，结果道字分身一点反应也没有，看来品阶太高的东西也无法升级，无相吞噬诀这套功法本身就逆天，自然不可能再升级了。

　　现在，去试一试水圣剑道的手段吧。

　　陆元也来了兴趣，睁开眼一看，发现现在的格局，仍然是前面六位保持六强格局，源源不断的混沌之水有九成落入了这九人手中，而自己这么一发呆，余下来的一成混沌之水都被锏独心，锏长空，以及孙大支给抢了。

　　现在是大家各凭手段，各显神通。

　　“水圣剑道，漩涡吞噬！”陆元长喝一声，在他的手指之间赫然出现了一个巨大无比的漩涡，而这个漩涡方一出现，马上便出现巨大的吸力，朝着四周开始疯狂的吞食着混沌之水，刚才还庆幸抢到陆元那一份混沌之水的锏独心，锏长空，马上发现接下来的混沌之水飞到了陆元那里。

　　而且，不仅仅如此，甚至严千法，风二十四等六人都发现自己所控制的这部分混沌之水，都有部分飞向了陆元那里。

　　排在第四的锏月白长喝一声：“断。”他却是朝着被陆元吸去的那部分水断去，断续本来就是锏之文明的能力，在正常的情况下，陆元要再吸收这部分的水并不容易，但是可惜，陆元手中出现的漩涡吞噬，居然不惧这个断，把那部分水给吞噬而去。

　　“什么！”锏月白惊愕了一把。

　　“什么！”此时严千法也愕然了一把，他刚才打出聚水之法，但是却还是被陆元的水圣剑道给抽掉了一部分的混沌之水，大出他的意料之外。

　　“什么！”风二十四同时愕然了一把，此时的唐松，上官鼎，以及季华陀，均是如此，硬生生的被陆元给抽了一部分的混沌之水去。

　　在这样的情况下，便渐渐的形成了七强的格局，严千法，风二十四，季华陀，锏月白，上官鼎，唐松，陆元七人，是为七强，分别抽着这混沌之水，后面的三位一点儿也排不到，当然，七强也各自有强有弱，最强的自然是严千法和风二十四两人，而陆元也得到了一成半的混沌之水。

　　好强！这水圣剑道好强！

　　要知陆元站在相当不利的位置，即是第七位，法力又不由排在前面的六人，在这双重不利的情况下，陆元居然还可以分到一成半的混沌之水，还要略超过七分之一，这只有一个解释，这青圣剑道好强。

　　故而在吸收着混沌之水的时候，人人侧目，人人震惊，不知陆元哪儿来的这一门了得功法。

　　其实陆元也是自己震惊无比，这道字分身好生的了得，居然把本来相当一般的水皇剑道，升到了如此可怕的水圣剑道。

　　这水圣剑道的威力，比起原来的水皇剑道，至少要升了十倍的威力！十倍啊十倍！

　　至于现下，最郁闷的自然要属锏独心和锏长空两人，这两人一开始以为陆元只能得到五十分之一的混沌之水，比他们两人还要略少的时候，可是出奇的快乐，看到陆元诸事不顺他们便快乐，陆元越痛苦他们越快乐。

　　结果还没有一会儿，陆元便祭出了一门功法，得到了一成半的混沌之水。

　　那可是足足的一成半，原来陆元只可以得到五十分之一的混沌之水，这中间的差距，相当之大。

　　而稳定了混沌之水的来源，陆元也开始以混沌之水练化着自身的剑之空间，有混沌之水要炼化自身的诸多法则到不算困难，一条一条的法则开始了混沌化。

　　第三十五条雾之法则混沌化。

　　第四十七条火之法则混沌化。

　　第六十一条雪之法则混沌化。

　　第七十六条寒之法则混沌化。

　　第八十一条流之法则混沌化。

　　在陆元练习的时候，锏独心和锏长空继续泪流满面，本来以为后面的十五天不会噩梦，结果才发现，原来后面的十五天也会继续噩梦化，前面十五天好歹有八天得到法术之河，现在基本是干看着。

　　在第八十一条流之法则混沌化完成之后，陆元突然发现周围没有混沌之水，不由的睁开眼来，而此时其它九人也分别睁开眼来。

　　法逍帝子淡淡的说道：“一个月已经过去了。”

　　哦，一个月就过去了吗，修行的时候真是不知道时间的流逝，陆元有些可惜，还差四十二条法则混沌化，自己便可以到达混洞境八重天，到时候便可以力敌混洞境十重天的对手了。法逍帝子本来就重视陆元，又因为法一帝子的话，越发的重视陆元，故而一直在打量着陆元，看着陆元吸收了一成半的混沌之水，在心中暗估，这应当够八十条法则混沌化，而陆元至今为止还没有升到混洞境八重天，陆元他到底有多少天地法则？

　　正当要各自离开之时，严千法走向了陆元。

　　“陆元，我找你有件事。”严千法淡淡的说道。

　　“严鹤是不是你杀的？”严千法问道。

　　“对。”陆元耸肩，堂堂正正的回答。

　　“是吗？”严千法看向陆元的目光，尖如锋锐！

　　“我找你确实有一件事情。”严千法说道。

　　陆元一怔，不知严千法找自己有什么事情，莫非因严鹤的事情复仇，不过不对，据说严鹤和严千法一向不对付，除了严鹤也是帮严千法除了一个未来的竞争对手。


第754章 轰动法古世界！

　　“敢不敢接受我的挑战，半个月后，天断之峰，与你战斗。”严千法提出来的，赫然正是决斗。

　　没错，他要与陆元决斗。

　　陆元问道：“为什么？严鹤？”

　　严千法冷笑一声：“严鹤关我什么事，他死不死与我无关，只是我最近到是听到了一个消息，剑灵帝姬与你有些关系，所以，这事我不能忍，做为一个男人，便应战吧。”严千法看向陆元说道。

　　在法古之河一个月的修行之后，大家正要各自散去的当儿，严千法却找上了陆元，让大家讶了一把，再听严千法一说要找陆元挑战，大家更是讶然，不知道严千法干吗要找陆元来挑战上一番，结果听到这里，终于也算是听明白，到底是怎么回事。

　　原来，是情敌关系啊。

　　众所周知，严千法是追剑灵帝姬最勤，也最有可能的四个人之一，严千法一向认为自己相当有希望。

　　而现在，他挑战上陆元，只怕陆元与剑灵帝姬有些关系。

　　而剑灵帝姬前段时间在剑门，陆元又是剑门出身，如此一来，稍有联想象的人，也马上可以想到许多。

　　风二十四本来俊逸无比的脸一冷，冷冷的看向陆元，追剑灵帝姬最努力的四人之一，便有一个是风二十四，风吹动着他的头发，如果有熟悉风二十四的人在此，可以知道风二十四心中也是怒极。

　　季华陀微微的咳嗽着，苍白的脸上现出了一点笑意，他是纯看戏的。

　　而锏月白更是脸上带笑，他当然不是纯看戏，季华陀是中立，他则是希望陆元早点去死的那种，本来以为自己在法古文明是奈何不得陆元，但是现在严千法出手了，希望严千法把陆元给整惨一些来。

　　法逍帝子也是大怔，有这么一出？

　　他不由的一咦，四妹与陆元吗？还有这么一出，他全身的八卦细胞顿时给充满了。

　　而在法古之河的源头处修行的法一帝子，听到了四妹和陆元的事情，本来专心修天道，但是现在一时也分了些神出来看八卦。

　　所有目光看向陆元。

　　陆元淡淡的说道：“既然严兄想挑战，我便接受了又如何。”

　　没错，应战。

　　人都找上你的门来了，不应战难不成还逃避不成。

　　这与之前的战斗截然不同，这可是男人的面子之战。

　　要来战，便战！

　　陆元心中也是发了狠！靠之，看这年头谁怕谁。至于现在不如严千法的问题，这怕什么，自己在这半个月的时间当中还可以提升实力，自己现下只差四十二种天地法则混沌化，不信半个月时间提升不了。

　　陆元长呼了一口气出来。

　　“很好。”严千法见得陆元同意了这一次的决战，点了点头：“半个月后，天断之峰，记着，到时候，我要让剑灵帝姬明白，你只是我手下失败的可怜虫罢了，也就能在剑门那小地方逞一逞威风罢了。”说罢却已经离开了此处，天断之峰，向来都是法古世界一向解决恩怨，决斗的地方，名气颇大，容易找到。

　　而风二十四冷冷的盯着陆元的一眼。

　　陆元也没有理会些人，自顾的离去，现在是要开始修行了，半个月后便要与严千法决一胜负。

　　法逍帝子也是一乐，他决定了去四妹那边看看，探探这事到底有多少的虚实，毕竟无风不起浪，看这陆元也不错，法逍帝子这时候才发现，原来有时候自己也瞒八卦的吗。

　　不得不说，消息传得很快。

　　特别是关乎严千法，陆元，以及剑灵帝姬这三个人物的信息，陆元最近颇有些名声，而剑灵帝姬和严千法在法古世界的名声一向都极大。

　　“听说了没有，马上有一场情敌之战。”

　　“情敌之战，是哪个和哪个的？争的是哪一个？”

　　“严千法和陆元要在半个月后，在天断之峰交手决斗。”

　　“严千法一直在追剑灵帝姬，那不是说争的是剑灵帝姬？”

　　“对。”

　　“对了，陆元是谁？”有人问道。

　　“陆元啊，是剑门出身的人。”

　　“区区剑门出身的人也敢和严师兄决斗，这不是找死吗？”

　　“这到也未必，这陆元可是一个大有潜力的人物，本来是剑门出身，在绝世天才培养计划当中，居然排在第七位，而且听说年纪还未满五十岁。”

　　“未满五十岁，便有这样的实力，不错，有一场好戏看了。”不得不说，也许是法古世界的人平时闲得太无聊了，现在一听说这件事都疯狂的议论了起来，一时间轰传了法古世界极多地方极多区域。

　　而此时，剑灵宫中。

　　剑灵宫与另处的宫殿不同，这一处宫殿相当的雅致，宫殿当中，兰阁楼台，长廊曲桥，华缛精美，有精舍、竹林、湖水、假山，曲径通幽，园中有山，园中又有园，当真是一处雅致到极点的所在。

　　而在剑灵宫的一处，剑灵帝姬云袖雪此时并没有蒙上面纱，露出了一张俏美绝伦的脸庞，这脸庞如同天地雕琢出来的一般，眼眸如同星辰一般，清澈得可以似乎直接看透人心，剑灵剑灵，本来就有与兵器通灵之能力，本来就可以看透人心。

　　在云袖雪的身前，有着一个透明的鱼缸，而在这鱼缸当中，有九条天晶鱼欢快的游着。

　　云袖雪痴痴的看着这些游动的天晶鱼，修长白晰的纤手中喂着鱼食，而天晶鱼的尾部防御结晶正在散发着光芒，一般的人会取防御结晶修行，但是云袖雪这样的帝姬身份怎么可能会缺少防御结晶，再说了这天晶鱼是那人送的，又岂会舍得把天鱼晶上面的防御结晶取下来。

　　法圣帝子负手走进了宫殿当中，法圣帝子只是简单的走路，也有着一股霸气，当真是龙行虎步，登时的惊动了痴痴的云袖雪，云袖雪微微一惊，正欲掩盖一二，结果此时在法圣帝子身边一起进来的宝贝帝姬已经喊道：“啧啧，九条天晶鱼啊。”

　　法圣帝子也是一怔：“哦，九条天晶鱼，陆元送的？”九条天晶鱼，一生一世，天长地久的含义，法圣帝子做为法古世界的人，当然清楚得很。

　　剑灵帝姬脸颊上晶莹的肌肤上面，红晕一片，螓首低沉。

　　法圣帝子不由的暗赞了一声，自己的眼力果然很准，四妹果然是对陆元有意思，现在连九条天晶鱼也送了。

　　“对了，你和陆元的事情泄露出去了。”法圣帝子语气平淡的说道。

　　“什么！怎么会！”剑灵帝姬如同受惊的兔子一般。

　　“因为这是娘的主意。”法圣帝子说道：“陆元虽然通过了我这个做兄长的考验，但是还没有通过娘亲的考验，而娘亲的考验很简单，把这事给泄露出去，让几个常想追求你的去对付陆元，看看陆元会怎么样反应。”

　　“怎么会这样！”云袖雪跺着玉足。

　　“娘的主意就是这样，我们也没有办法挽回。”法圣帝子耸肩：“而且听说严千法已经对陆元正式挑战了，是在半个月之后，在天断之峰与陆元决战。”

　　“娘的意思到不是一定要陆元胜利，而是要看陆元的勇气，以及应对局面的能力。”法圣帝子淡淡的说道：“这也是没有办法的事情，如果你是出身普通人家的女子，自然可以轻易的不用诸多考验，但是你的出身不普通，如果陆元不及格，他以后只怕没有能力维护你，因为做为你的夫君，以后可能会面对种种大场面，而且都是区区的一个剑门，根本就无法应付的大场面。”

　　“而且，也不用太担心。”法圣帝子说道：“如果他通过了这一重的考验，基本上这件事情便要定下来了。”

　　“这件事情，自然是他与你的事情。”法圣帝子说道。

　　“当然，这一次的对手可不仅仅只是严千法，还有风二十四，天荒帝子，武生帝子。”

　　“哦，四妹，听说了陆元和你似乎有什么事情。”这样的声音，没错，正是看八卦而来的法逍帝子，没法，法逍帝子这一刻也被八卦燃烧着。

　　在剑灵宫中，法圣帝子与剑灵帝姬谈话的时候，陆元正在修行。

　　自己的实力，离着严千法还有颇远的距离，所以要在余下的十五天当中努力提升。

　　现在自己有八十一条天地法则已经混沌化，还差四十二条天地法则混沌化，便可以到达混洞境八重天重归混沌。

　　现在开始第八十二条天地法则的混沌化，不过要真正的将一条天地法则混沌化，没有外力相助的情况下，相当困难，陆元正自习练着，却发现有人敲着门，随手打开了门，站在门外的是轩辕十二。

　　轩辕十二走进来：“你要与严千法决斗？”

　　“对。”陆元点头。

　　轩辕十二苦笑：“听说了，这一次不但严千法要来，便是天荒帝子，武生帝子这两位追求剑灵帝姬追得勤的帝子也会前来，据说这两人的实力不会比严千法要低，而他们要来的话，只怕都是来找你的麻烦。”

　　轩辕十二是愁白了头，陆元怎么可能面对得了这么多大人物。

　　这些人物，对于无上大教来说，都是大得可怕，难以惹的人物。

　　轩辕十二愁，陆元却是一点儿也不愁。

　　来得好！

　　战就战！

　　也罢，在未来一段时间内，便让自己痛快的战。

　　把自己的一干情敌都变成自己的手下败将，让他们知道，剑灵帝姬到底是谁的女人。

　　陆元是豪情满志。


第755章 情敌的挑战！

　　第八十二种天地法则春之法则，已经混沌化了。

　　陆元长吁了一口气。

　　为了让这种法则混沌化，自己消耗了足足一百万的上品灵石，还用了三天时间，时间消耗多，用的灵石多，这样的消耗下去，根本不可能在余下的十二天当中，把一百二十三种天地法则全部混沌化，也根本不可能在这些时间内到达混洞境八重天重归混沌。

　　这应当如何办才好。

　　陆元陷入了沉思当中。

　　自然，自己是豪情满志，要把一干子情敌全部扫平。

　　但是呢，有豪情是一回事，现实却并不容易。

　　陆元正待继续修行，但是此刻却几乎本能的全身一寒，同时感觉到一股强大的气势落入了场中，这是一股何等强大的气势，不会比严千法有稍稍的逊色，而门轰的一声已经被炸飞开去，一个人现了出来。

　　这是一个长得壮硕无比，英武逼人的年青男子，这个年轻男子穿着卧虎之袍，整个人如同一只卧虎一般。

　　卧虎一睁虎，便可以咆啸四海。

　　陆元发现有些眼熟，咦，这不是当时法圣帝子为了考验自己，而以造物境的无上手段，硬生生的捏出来的形象的四人之一，那四人乃是追求剑灵帝姬最给力的四人，而此人没有记错的话，便是武生帝子。

　　武生帝子乃是武古文明的帝子之一。

　　而且，是相当了得的帝子，虽然年轻，但是据说潜力无量。

　　武生帝子看向陆元，如同看着一个下人，以及一个猎物一般的眼神。

　　“真是有胆，区区一个剑门的人，居然想和剑灵帝姬沾上关系，真是可笑。”武生帝子看向陆元。

　　陆元看向武生帝子，发现其身上散发出锐利之极的杀气：“我很奇怪，你怎么会来这里，而且一副要杀我的样子，按理来说，这是法古世界。”

　　武生帝子冷笑一声：“不要以为法古世界当中，有法圣帝子帮你，便没有人敢杀你，在法古世界当中掌握大权的可是有八个，法圣帝子和法皇帝子，以及六大家族。法圣帝子想要维护你，但是法皇帝子未必想维护你，更何况严家想要除掉你。”

　　“以法皇帝子和严家联手的力量，要让法圣帝子一时间维护不了你，太简单了。”

　　“而这个时间段，我就来了，来杀你。”

　　“严家怕杀了你不好和法圣帝子交待，所以借我这个刀，不过本帝子也不介意被他借一借刀杀人，因为本帝子本身就很想杀你。”

　　陆元也算是明白过来，原来如此。

　　六大家族的严家，表面上是让严千法和陆元在半个月之后天断之峰上面决斗，让大家看看，看到没有，严家打算表面公平决斗来打，但实际上呢，他们还是有些怕法圣帝子，所以呢，干脆把这消息通知武生帝子，借武生帝子的刀来杀陆元，严家要做的便是在特定情况下，引开法圣帝子的注意，使得一时间法圣帝子管不了陆元。

　　严家毕竟是六大家族之一，又有排在第三位的法皇帝子相助，故而要做到这点，也不算难。

　　而武生帝子也是明知是借刀杀人，但是受不了剑灵帝姬与陆元的关系，便要毁灭陆元。他也不怕法圣帝子，武古文明是和法古文明并驾齐驱的存在，他杀了人回了武古文明去就是了，法圣帝子也奈何不得他。

　　武生帝子看向陆元，淡淡的说道：“所谓剑，只是武下面的一个小分支罢了，你这样的人，也就是一个卑贱的存在，居然还想吃天鹅肉，真是可笑，今日，我便让你彻底的毁在这里，让你明白，剑与武有多大的差距。”

　　武生帝子看向陆元：“今日便让我们斗一斗剑。”

　　他说的是斗剑，但是拿在身边的却并不是剑，而是一个匣子。

　　“估计你也不太明白我们武古文明，这件兵器，名为十强战匣，可以变化出十种兵器来，而相对应的武学，则是十强武学。”武生帝子说道：“我父武古文明之主，乃是历数个纪元而不败不灭的人物，他揉合天地间的所有武学，创出了十强武学，乃是天地之间，最强大的十种武学。”

　　“这十强武学当中，剑乃其中之一，为天命剑道，今日，便叫你领会一番，何为天命剑道。”武生帝子一拍手，在他的十强战匣当中，已经出现了一柄寒光闪闪的剑，而这柄剑上面散发着天命的气息。

　　“我命由我。”武生帝子整个人散发着一股锐气，整个化人与剑与天与地完全揉合为一，朝着陆元狠狠的撞去，这是何等惊人的一股剑气，如此锋芒，面对着如此锋芒，陆元本能性的选择了瞬移，没法子啊，这武生帝子是混洞境十重天的法力，自己便是用绵绵剑招缓解这惊人剑气，也会因为法力不够难以相抗。

　　不过才一瞬移，立即发现这招我命由我居然还追着自己而来，居然连瞬移也可以追着，陆元现下也发现瞬移并不是太强的技能，很多文明都有相对应的对付方式，也只有无奈养吾仙剑化成了密密春雨相挡，但是法力相差太远，武生帝子的剑气侵入体中，一阵难受。

　　“你命由我！”武生帝子再用出天命剑道当中的另一招，刚才一招民人与剑与天与地的结合，而这一招却是剑统诸天，无处可藏的味道。

　　好强！

　　看来敌不过武生帝子，要逃了，陆元也知道正面交手自己没有胜算，故而毫不犹豫转身即逃，瞬移连天。

　　不过武生帝子到也不在意，唇角扬起了一道笑意：“十强武道之锁道！”他这锁字一旦击了出来，只见瞬间整个空间已经被封锁了，一层古怪的东西把周围给包得严严实实，而且一条一条的铁链朝着陆元捆来，陆元努力瞬移，但是武生帝子扬起了手中的剑，再度朝着陆元攻来，不过是几十招之间，却已经将陆元给擒住。

　　“十强武道，共有十道之分，我只是用了剑道与锁道，你就输了。”武生帝子微微一笑：“看来你果然也就一般，剑门，说到底只是我们武之下的一个小分支，又怎么可能强得到哪儿去，终究是低贱之人。”

　　他压根看不起陆元，区区一个剑道，怎么比得了武道的海纳百川。

　　陆元现在是郁闷得紧，想不到自己这样被捉了。

　　而听到了武生帝子的话，更是气得郁闷，自己会被捉，最大的原因是自身才混洞境七重天混沌大成，离着武生帝子的混洞境十重天相差极远，二则是武生帝子用的十强武道，不愧是武古文明之主所创的东西，确实有几分古怪，数遍剑门只怕也没有这样强的招式。

　　武生帝子微笑着：“我并不急着杀死你，我会吸收你的剑道天赋之后杀死你，在中央天朝，很多人都不知道武古文明的镇派绝技十强武道的最后一道是什么，今日便告诉你，十强武道的最后一道乃是吞道，所谓的吞道，乃是可以吞人天赋之道，我这吞道只能用九次，一次对应前面的一道，比如剑道便可以吞吃剑道天赋，不过只能吞吃一个人的剑道天赋，我想来想去，这世上用剑人少，而用剑的天赋当中，你是我见过最好的，故而打算吞你的剑道天赋。”

　　这当真是一门奇功，居然可以吞别人的天赋！

　　武古文明之主，当真是创造了一门罕世的奇功。

　　武生帝子却是带着陆元飞快而行，瞬间离开了此处，这用的是十强武道当中的风道。

　　他到达了一处僻静之处后，此时陆元仍然被锁道所锁住。

　　武生帝子看向陆元：“你就老老实实的等着天赋被我吸掉之后死掉吧。”他释放出了他的武生空间，他的空间之大还在陆元之上，他的空间已经布满了混沌，甚至在混沌当中有着一丝灵智灵性的存在。

　　而他用出了十强武道当中的吞字诀，顿时一条龙由着他的身后出现，朝着陆元头顶虚空咬去，而在这条龙的作用下，陆元的剑之空间也出现，同时这条龙化成了道路，使得武生空间与剑之空间居然开始了融合。

　　两个空间融合，这是要进行吞噬天赋前的一个步骤。

　　武生帝子看向陆元的剑之空间，不由的啧啧有声，眼睛放光：“哦，居然还有一千万的上品灵石，看不出来还不是穷鬼，对了，还有一株正在成长的剑道之树，这可以增加剑道气运，哈哈，想不到你还真有些好东西，这些都要归我了。”

　　陆元现下郁闷得很，一向都只有自己抢别人的，现在居然轮到其它人来抢自己。

　　而且，居然要夺自己的剑道天赋。

　　这武生帝子，真真可恶，若有机会定当诛杀了，不过机会在哪儿，武生帝子可是要开始吞噬自己的剑道天赋。

　　等等！吞噬！怎么和自己的无相吞噬诀这么像。

　　在中央天朝打着以吞噬为名号的功法真不多。

　　也许，这是自己的一个机会。

　　反正不管如何，也要试一试，一定要自己弄死这武生帝子，不能让这武生帝子弄死自己。


第756章 反吞噬武生帝子！

　　“哈哈哈哈，你的上品灵石，你的传说级灵兽，你的防御结晶，我都要了。”武生帝子哈哈而笑，十强武道的最后一道吞之道，一共可以吞噬九人，对应十强武道的前九道，他也吞噬过几人的天赋，在收获战利品时，从来没有发现这么丰富的。

　　本来他以为，陆元也是一个穷人，毕竟只是来自于剑门的低贱之人，但是现在才发现，压根儿不是这么一回事，陆元居然如此之富，也让他可以大发一笔，使得他心情不由的好了起来。

　　武生帝子开始施展起了其十强武道的最后一道吞之道，他这吞之道并不容易，准备的时间也要许久。

　　他人已经在他的武生空间当中，而此时陆元也在剑之空间当中。

　　武生空间与剑之空间相连。

　　陆元虽然被锁道捆住，难以动弹，但是也在观察着武生帝子的吞之道，越看吞之道的越行越发现与无相吞噬诀很像，这是怎么回事？

　　无相吞噬诀，一共有一篇总纲，七篇分纲。

　　而当时太史空得到的便是一篇总纲，以及吞木之龙，吞金之龙和吞水之龙的分纲，差的是吞风之龙，吞雷之龙，吞火之龙，吞土之龙这四个小纲，而传给陆元的也是这么多，陆元越是对应着总纲，越是发现十强武道的吞之道，应当是无相吞噬诀分纲当中的一篇。

　　陆元却是料对了。

　　无相吞噬诀，委实是一篇旷古绝今的奇功。

　　昔年的武古文明之主，得到了吞雷之龙的分纲，他也发现了这确实是一门旷古绝今的功法，但是可惜他没有总纲在手，只有一份分纲在手，在这样的情况下基本没有用处，太史空机缘巧合所得的远在武古文明之主之上，但是结果仍然什么用也没有。

　　但是，武古文明之主，不愧是天地之间，最强大的几尊存在之一。

　　在只有一份分纲的情况下，仍然可以改造这门功法，这本本来是吞雷之龙，但是经过了武古文明之主的改造，居然成了能吞人天赋的功法，当然，缺点仍然极多，比如只能施展九次，对应的是十强武道的前九道，而且在对方不能动弹的时候用。

　　不过就算有这么多缺点，这也是旷世奇功。

　　毕竟，除了这门功法，又哪里有什么可以吸收人天赋的功法。

　　吸收人天赋啊！

　　这单只是想一想便令人感觉可怕。

　　天赋这东西，飘飘渺渺，武古文明之主居然可以吸取其它人天赋，这也未免太可怕了。

　　回想过来，武生帝子已经开始吸收陆元的剑道天赋。

　　不过此时，陆元也隐隐怀疑这是这吞之道与无相吞噬诀的关系，所以也暗暗的运气，改变了一些，使得武生帝子什么剑道天赋也没有吸收到。

　　吞之道的本身乃是吞雷之龙，虽然经过了改造，但是，还是被陆元手中的总纲所克制。

　　武生帝子不由的一疑，这是怎么回事，吞之道怎么没有吸收到陆元的剑道天赋，他到也不急，他对于自己父亲创出来的吞之道有着绝对的信心，因为父亲乃是武古文明之主，天地间最强大的几尊存在之一，他看向陆元：“哦，还让你可以多跳一会儿，趁现在还没有死多跳一会儿，马上便要死了，跳都跳不动了。”

　　武生帝子脸上带着揄揶的笑容：“现在开始正式的吞掉你的剑道天赋，成就我的剑道天赋。”

　　“对了，在之前也和你试一下。”武生帝子拿出了一面玉佩：“这玉佩我们学习十强武道的帝子一共九面，一面代表一强武道，上一共有十个格子，分别对应十种天赋，把法力输入其中便可以验证自己有多少格天赋，比如我是七格天赋，看看你有几格的天赋。”

　　别看七格看起来不高，但是在十格满值的情况下，七格已经是高得惊人了。

　　武生帝子向来为自己的七格天赋而骄傲。

　　而毫无疑问，武生帝子是武古文明比较有潜力帝子之一。

　　武生帝子到达了陆元的身边，把玉佩放在陆元的身旁，陆元到也有兴趣配合一二，主要是现在自己安全无忧，这一输入其中，赫然发现玉佩亮了九格，这下子武生帝子的眼都要直了：“你的剑道天赋，居然是九格，九格！九格！”

　　他对陆元是又羡又妒，不过马上，他哈哈大笑：“不过马上，你的九格剑道天赋会全是我的，我会成为震古烁今的十格天赋，就算气运差些，但是估计也可以直追气运七子，甚至追上气运七子。”他显然把陆元的剑道天赋当成他的了，在他想来这也是绝对。

　　九格吗？

　　此时武生帝子开始再度运功，要吞噬陆元的剑道天赋，他现在是心急火热。

　　而陆元也在心中暗道，武生帝子想吞噬自己的剑道天赋，自己如何不去吞噬他的剑道天赋，他也是七格的剑道天赋，如果自己吞噬了到达十格的剑道天赋，也是一件极度痛快的事情，而且，自己是有能力做到这点，因为自己有无相吞噬诀的总纲。

　　武生帝子盘坐，陆元亦是盘坐，两人打算对着吞噬。

　　武生帝子吞噬了半天，亦是没有发现自己的吞之道吞噬到任何，这到是怪了，不过马上他就发现不对劲了，自己的剑道天赋居然在减少，这少到哪儿去，他隐隐的只见到一道似乎看不见的光朝着陆元而去，这是怎么回事？陆元在吞自己的剑道天赋！怎么可能！

　　陆元此时无比的痛快，自己是拿着总纲反转这个吞之道，登时只觉得武生帝子的剑道天赋朝着自己体内而来，这种剑道天赋袭来自己隐隐有些感觉，似乎自己对于剑的领悟力，又往上走了一个层次。

　　一时间，只如同鲸吞水一般的吸收着武生帝子的剑道天赋。

　　“怎么可能！这是发生什么事情了！”武生帝子惊恐的看向陆元，他从来没有发现这么扯淡的事情。

　　陆元睁开眼，淡淡的看向武生帝子：“你想吞噬我，我便反吞噬你，这很公平，这很地道。”

　　“不！不！不可能！”武生帝子惊恐的叫着，努力的想停掉自己的吞之道。

　　可惜他再惊恐的叫也没有用，他想停掉了自己的吞之道，陆元又怎么会让他停止吞之道，如果真让武生帝子停止了吞之道，以一对一的话，自己现下仍然不是武生帝子的对手，而有武生帝子用吞之道的情况下，武生帝子无法出手。

　　陆元以总纲对分纲，硬生生的使得武生帝子连停止也不能。

　　武生帝子的剑道天赋，终于被陆元全部吸收，一点不剩。

　　武生帝子面色苍白，自己的十强武道可是有天命剑道，如今自己的剑道天赋全部被吸收走，这下子虽然用得出天命剑道，但是天命剑道不会再有一丝一毫的提升，当真是令人痛苦的事情，他觉得这是自己一生碰到最悲惨的事情。

　　而此时的陆元大是快意，不过呢，自己还不是武生帝子的对手。

　　陆元突然看到了武生帝子那如水一般的混沌气息，武生帝子都是混洞境十重天，他的武生空间当中被混沌气息所充满，陆元心中一动，自己不是还差混沌气息吗？现在有着这么大的一个补品在这里。

　　对了，可以用水圣剑道！水圣剑道那一招漩涡吞噬，吸力之大，难以想象。

　　现在开动吧，陆元顿时开始吞噬起了武生帝子的混沌气息。

　　“水圣剑道，漩涡吞噬。”陆元长喝一声。

　　顿时一个漩涡在陆元的指掌之间出现，而这个漩涡一出现登时只见混沌气息被陆元直接的吸收过去。

　　这里要解释的一件事就是，斩杀人之后掠夺混沌，只能得很少很少，绝大部分九成以上的是要直接的消散在天地之间，这是天地的铁则，规律，真理，因为天地需要平衡，一个修士由天地吸收这么多死后把大部分归还，才能维持基本的天地平衡。

　　而现下是武生帝子和陆元两个空间相接，又是活生生的人，并未死去，同时吞之道还在运行限制了他的行动，谁叫用吞之道的时候限制太多，而陆元现在运起了水圣剑道，漩涡吞噬，武生帝子的混沌气息也只有被直接的被陆元所吸收。

　　第八十三道日之天地法则混沌化。

　　第八十四道冰之天地法则混沌化。

　　第八十七道冬之天地法则混沌化。

　　第九十道岩之天地法则混沌化。

　　陆元不停的吸收着武生帝子的混沌气息，使得自己离混洞境第八重尽归混沌越来越近。

　　而此时，陆元也在心中默念着，武生帝子，你真是好人，不但要贡献出自己的剑道天赋，还要送来相当多的混沌气息，甚至还送出了吞噬之龙当中的一条，这真是一个大好人，中央天朝的劳模级存在。

　　武生帝子现在则痛苦得很，他从来没有想到自己会在陆元手上吃这么大的亏，区区一个陆元而已，本来应当他是自己美食的，结果怎么反过来了，武生帝子是彻底的高不懂了。


第757章 混洞境八重天！

　　“该死！该死。”武生帝子发狂的大叫着，他本以为吃定了陆元，要把陆元的剑道天赋吞噬掉，结果哪里料得到，来了一个巨大无比的反差，反而是他的剑道天赋被吞噬掉，而且不仅如此，他的混沌气息都被陆元以水圣剑道吸纳，是大亏特亏。

　　偏偏现在的吞之道还在运行着。

　　吞之道不断掉，他想反击陆元都做不到。

　　无论吞之道怎么打出，都被陆元以方法破解，想断掉都不能，隐隐的他感觉自己的吞之道，完全被陆元所控制，自己现在就有些像傀儡一般，这样巨大的难受，令得武生帝子快要吐出一口鲜血来。

　　便在此时，武生帝子的脑海当中，突然记起了一段话，那是自己的父亲传自己的吞之道时所说的一句话，说这吞之道还有些缺陷，如果遇到可以破除这缺陷的人，便要以独特的方法应对，当时武生帝子听到了这句话并没有放在心中去，但是现在突然的记起了这句话。

　　“破吞之道，给我破！”武生帝子怒喝一声，全身的法力轰轰隆隆的爆炸了起来，瞬间炸灭了许多，强烈的爆炸声一直响起。

　　终于，爆炸声停住了。

　　而吞之道也被彻底的断了。

　　此时，陆元已经把第九十一道天地法则混沌化，离一百二十三条天地法则混沌化还有很远的距离。

　　而武生帝子此时怒笑一声：“陆元，我会叫你死的，你吞了我的剑道天赋，我就叫你死在这里。”武生帝子含怒而动，但是此时陆元却是一震，把锁之道给崩了开来，原来武生帝子失了这么多混沌气息也是法力一弱，同时心中急怒露了破绽，被陆元挣脱了锁之道。

　　而陆元一个瞬移便自闪到一边去。

　　同时拿出了一个葫芦来。

　　将这个葫芦嘴给拧了开来，拧开了这个葫芦嘴之后，无数的混沌涌了出来，陆元顿时大喜过望，原来这个葫芦，乃是刚才用水圣剑道，漩涡吞噬之时，由着武生帝子的武生空间当中吸过来的，当时隐隐的感觉到不对劲。

　　而现在才发现，这个葫芦当中，居然充满了混沌气息，而且量比较大。

　　其实是这么回事，武生帝子已经到达了混洞境十重天的顶峰，也即是说他暂时无法继续往上修行，除非他突破了到达世界境的大门槛，而武生帝子乃是武古文明的帝子，资源非是一般人可比，便是混沌气息也有不少，这些年攒下来的都藏在这个葫芦里面。

　　结果此时，这个葫芦居然被陆元用水圣剑道所得。

　　以至于出现了现在这情况，陆元将葫芦嘴一拧开，无数的混沌气息出现。

　　哈哈！真是送上门来的鸭子，陆元嘴一张如同鲸吞水一般的将无数的混沌气息给吞了下去，同时开始不停的凝炼，而这一刻陆元只觉得自己的天地法则在不停的混沌化。

　　第九十五条天地法则混沌化。

　　第一百条天地法则混沌化。

　　第一百零四条天地法则混沌化。

　　第一百零九条天地法则混沌化。

　　第一百一十七条天地法则混沌化。

　　第一百二十三条天之天地法则混沌化。

　　陆元的剑之空间当中的混沌不停的增多着，这是在急剧变化的时期，如此变化大的时候，但是武生帝子的攻击也卷不进来，武生帝子也快要望直了眼，他刚才一直没有怎么注意，完全被陆元的剑道天赋所吸引了。

　　而现在这时候才注意起来，原来，陆元的天地法则居然多到了这个地步，怪不得陆元吸收了这么多的混沌气息都没有升级。

　　武生帝子是深深的被震撼了。

　　不过，越是如此，越要陆元死。

　　陆元，你非死不可。

　　武生帝子再度祭起了天命剑道，朝着陆元的剑之空间轰了过去。

　　而此时陆元正在冲击混洞境第八重天，而且到了极关键的时刻，现下自己的剑之空间包括天空，包括大地，一切的一切都已经混沌化了，化成了一片混沌，再也没有任何生灵的存在。

　　轰！

　　一个剧烈之极的天翻地转，陆元只觉得自身的法力在截截的攀升着，同时自己的生命形式也处在一种变化，似乎自己的整个人都混沌化了一般，这是在超脱人这种生命形态，一旦到达了世界境，便可以称神，佛，仙。

　　这就是混洞境八重天啊，陆元看着自己手中出现的一团混沌。

　　到达了混洞境八重天之后，陆元只觉得自身的法力上涨了许多，而且最主要的不仅仅是这个，陆元明白为何诸多天地法则要重归混沌，你如果不重归混沌一次，到世界境再衍生出自己空间世界的天地法则一次，那么这天地法则，始终都打有中央天朝这个世界的烙印，而重归了混沌一次，其实是把中央天朝的烙印洗掉，如果能再度重新衍生出来的，那么，便没有了中央天朝的烙印，完完全全的成为了自己天地的天地法则。

　　而到达了混洞境八重天之后，下一步便是冲击混洞境九重天了，而混洞境九重天即是混沌衍化，则是在混沌当中，开始出现了一点灵智，出现了一些简单的混沌生灵。这一重其实是相当有意思的，每一个混沌衍化出来的第一个生命都是相当拥有战斗力的，可以辅助自身的战斗，比如上一个纪元第一个衍化的是名为剑神的人物，而上几个纪元第一个衍化的生命名为盘古。纪元的衍化，和个人混沌的衍化，其实是一回事，只是自身衍化的当然不可能如剑神，盘古那么有战斗力，但是也有相当的战斗力。

　　混洞境第九重天，实则是相当有用的一重境界。

　　自己下一步，便是要到达这一重境界。

　　当然，那是以后的事情，自己才刚刚到达混洞境八重天，不急着冲击混洞境九重天，现在的第一个任务是要狠狠的教训武生帝子，这个武生帝子可是要杀死自己，有仇不报非君子，自己要当一个完美的君子啊。

　　便在这一刹那，由于升级的剧烈混沌风暴消失了，武生帝子已经充入了陆元的混沌当中，天命强剑一剑刺来，正是天命剑道的我命由我这一招：“陆元，我要你死。”

　　原来挡不了这一招天命强剑，是因为自身的法力太弱了，而现在法力没有差距那么大，陆元以绵绵密雨一般的招式缓和着冲击力极强的天命剑道这一剑，轻易的破掉了这一剑：“武生帝子，这一次死的是你。”

　　“是吗？”武生帝子看向陆元：“原来突破到了混洞境八重天，怪不得敢说大话了，不过，就算是突破到了混洞境八重天，也一样要死在我的十强战匣之下，你之前只是领受了我的剑道，锁道和吞道，剑道因为剑道天赋不在产生不了变化，吞道被你破掉，锁道无法单独对敌，今日便让你接一接其它的七道，你让明白，什么叫十强武道。”

　　陆元亦是长笑一声：“今日便叫你明白什么叫差距，你的十强武道尽管使出来，无论什么情况下，你用一道武学，我最多五招便可以破你的这一道武学。”

　　陆元这句话说得豪气干云，听得武生帝子暗道狂妄无边，真是可笑，居然想破自己的十强武道。

　　武生帝子的十强战匣一变，出现了一柄刀：“十强武道之雄霸刀法，刀法走雄，霸之路，以无上霸气，震慑人心，以无上雄姿，斩断一切，这就是十强武道的雄霸刀法。”他的刀法，带着惊天地泣鬼神之势，朝着陆元狠狠的劈了过去。

　　对于自己这雄霸刀法，武生帝子有着相当的信心，因为这是十强武道当中的绝学，五招想破自己的雄霸刀法，怎么可能，老老实实的被自己所斩杀吧。

　　便在这时，陆元的剑已经钻入了雄霸刀法当中，雄霸刀法是雄是霸，而陆元的剑法如同无孔不入的春雨，如同水银泄地一般的进入，侵入了雄霸刀法当中，武生帝子面色大变，他原来一直不觉得陆元的剑法怎么样，因为当时他的法力占着压倒性的优势，怎么打都赢。

　　而现下他的法力没有占压倒性的优势，才见识到陆元的剑法到底有多可怕。

　　这是无孔不入的剑法。

　　武生帝子不停的变招，但是纵是他不停的变招，陆元的剑法变得更快。

　　第四招时。

　　“撒手。”陆元长喝一声。

　　武生帝子的雄霸之刀却不由的撒手脱落，武生帝子面色大变，这是怎么回事？

　　之前陆元说了，无论面对哪一道的武学，都要五招当中破掉，当时觉得陆元是在赤裸裸的说大话，而现在看来，还不是什么说大话。

　　怎么可能！武生帝子一惊一惧。

　　其实，真正的打起来，陆元要胜也没有那么容易。

　　只是武生帝子失去了诸多混沌，跌落以混洞境初期，这是一点。

　　武生帝子因为之前丢失太多，连剑道天赋，诸多混沌都丢了，所以心浮气躁。

　　正因为如此，所以陆元才能在四招之间破掉武生帝子的雄霸刀法。


第758章 击杀武生帝子！

　　四招破掉了武生帝子的雄霸刀法之后，陆元淡淡的说道：“你的十强武道，应当还留下六道我没有接触过，一一用出来吧，让我看看，你所谓的十强武道，有多少用处，有没有任何一道可以接我五招而不败。”陆元也真想看看十强武道，毕竟，这是武古文明之主创造出来的绝学，不可小觑。

　　陆元放出了狂言，武生帝子自然要应战。

　　武生帝子被四招破掉了雄霸刀法，却是手一拍，十强战甲当中出现了一根圆棍，在他手中出现了一套棍法，这一套棍法名为平天棍法，这套平天棍法号称天都可以平，武古文明之主曾经在一个纪元当中，将此棍法教给了一只猴子和一只牛，当时那只猴子和那只牛都凭此棍法大大出名，鼎立于当世。

　　而现在武生帝子用出来的便是这套平天棍法，在招式当中有着平天之气度，而陆元这一刻也来了精神，平天棍法的话，便用天之剑道来应付，在陆元的手中施展着天之剑意，以无尽苍茫的天之剑意应对着平天棍法。

　　以天剑战平天棍法！

　　平天棍法确实是相当了得，但是陆元马上就发现，武生帝子没有平天的豪情，不能完美的把平天棍法融入自身，这样一来不如自己的天命剑道，有机会！而且是大机会！陆元也不放手，天之剑苍茫而施，苍茫而展，以天压平天，不过是区区四招，又叫平天棍法败掉。

　　武生帝子被破了十强武道当中的剑道，锁道，吞道，刀道以及棍道，而且后两道是四招被破，不由的大叫着：“可恶，可恶。”他的十强战匣当中，已经出现了一柄红樱枪，这柄红樱枪名为无回枪，武生帝子带着狂怒，朝着陆元一枪抡去，这正是十强武道当中的枪道，无回枪法。

　　武生帝子这一次的无回枪法揉合了被陆元夺去了剑道天赋之仇，被陆元夺去了混沌气息之仇，以及被四招破掉了刀道，棍道的仇，所有的郁闷怒火，全部压在了这一枪当中而出，这就是无回枪道的真谛。

　　枪之无回！

　　这一次是武生帝子最高水平的体现。

　　武生帝子怒吼一声：“陆元，给我败。”一枪如闪电一般的直指向陆元。

　　陆元看到武生帝子这一枪，也明白这个武生帝子的不同凡想，面对着这样的无回之枪，自己便要用信念之剑，对，武生帝子用无尽的怒火杂揉成这一枪，而自己便要用自己要开创无上剑道的坚定信念，把武生帝子彻彻底底的击败。

　　“武生帝子，给我败！”陆元亮出了信念之剑，无比坚定的信念如山一般。

　　无回之枪与信念之剑的战斗，以刚对刚，以强对强，比的是谁更刚谁更强，结果依然是在第四招的时候，武生帝子败掉。

　　以硬碰硬，以信念撞信念之战，武生帝子输掉了。

　　十强武道，现在已经破了六道。

　　而第六道枪道的被破，已经让武生帝子丧失了取胜的信心，他几乎不敢相信，他最强的枪道无回之枪，居然这样的败了！丧失了信心的武生帝子，虽然还用出了第七道，风之道，速度如风，但是马上被陆元所破掉，这一次破得更快，三招罢了。

　　怎么可能！怎么可能！风道只撑了三招便败了。

　　不，自己要鼓起信心来，武生帝子一扬手，打出了第八道，云道！云之道，乃是无相之道，无数云在战场之中，你不知道他的招式由哪儿而出，这就是云之道，武生帝子得意的打出了云心难测！但是马上不过是一招之间，武生帝子便被陆元一剑击中了自己的肩膀，怎么可能！云心难测也被破掉！

　　他却不知道，陆元练得最久的心法便是云龙十变，本身是云属性，和陆元玩云心难测，真是可笑。

　　而这一次，只用了一招！便破掉了第八道云之道。

　　第九道乃指之道，武生帝子施展出来的是一套小巧变化多端的鬼神指，此指一出鬼神莫测：“陆元，今日便叫你知道什么叫变化多端鬼神指！”他的鬼神指点出，无数变化，而陆元亦是施展出无数的变化。

　　而以巧斗巧的过程当中，亦不过是第三招，便已经破掉了武生帝子的鬼神指。

　　第十道则是拳之道，拳道重霸气，武生帝子习的拳道拳法，乃是苍天霸地拳，这本来是一套相当煞气的拳招，但是现在的武生帝子，已经被陆元打得彻底的没有了胆气，不过是一招之间已经被陆元破掉了苍天霸地拳。

　　至此，武生帝子所练的十强武道，剑道，刀道，枪道，拳道，风道，锁道，棍道，风道，云道，指道，吞道，这十道俱是被陆元所破。

　　破剑道是吸剑道天赋所破，破吞道是以无相吞噬诀的总纲所破，破锁道是当时趁武生帝子法力下降，气急攻心所破，破刀道用了四招，破棍道用了四招，破枪道用了四招，破风道用了三招，破云道用了一招，破指道用了三招，破拳道用了一招。

　　十强武道，俱被其破。

　　武生帝子几乎要一下子坐到地面上去，他指着陆元：“怎么可能！怎么可能！我的十强武道怎么可能会被破得这么干净，你不是人，你是鬼，你是神，你绝对不是人，绝对不可能有你这样的人存在。”

　　他绝对无法相信自己目前看到的这一幕，本来对方明明只是一个剑门的下贱之人罢了，怎么可能轻易的破掉自己的十强武道！

　　陆元吹了吹自己的剑身：“管你信与不信，反正你的人头我是要定了。”

　　武生帝子这时候面露奇怪之色：“你敢杀我？”

　　陆元亦是面露奇怪之色：“我为什么不敢杀你？”

　　武生帝子神色一震，全身威风大起：“我乃是武古文明的武生帝子，非是一般的人，你居然敢杀我，你杀了我，便是剑门也难逃灭门之祸，本来就只有我杀你的份，我没有杀成功你也就罢了，也轮不到你杀我，这就是天理，这就是道理。”他似乎从惨败中恢复了过来：“你放心，这一次没有杀死你，我会给你五年的时间修行，到时候我再来杀你，看到时候能不能杀死你，不能杀死你，再放你五年活命的时间。”

　　好一个嚣张的武生帝子，他杀人不成功一点儿也不怕反杀。

　　没错，因为他是一个有身份的人。

　　他是武生帝子，武古文明的帝子。

　　而陆元呢，只是一个低贱的剑门之人。

　　两者的身份有着巨大的差距。

　　所以呢，只准他来杀陆元，不准陆元杀他。

　　这不仅仅是他的道理，而且是中央天朝的道理。

　　在中央天朝，这样的事情不知发生过多少起，而正常的人面对着这样的事情，也只有忍了的份。

　　武生帝子正在指点江山，激扬文字的时候，不过此时，却发现一柄锋利之极的剑，带着绝对锋利的剑气直袭而来，那是何等锋寒的剑光，武生帝子在最后还想抵抗着，不过他马上见到了他自己的后背。

　　人能见后背只有一个办法，人头离体！

　　“你居然敢杀我！”这是他临死前最后的话语。

　　陆元轻哼一声，威胁自己。

　　敢于向自己拔剑要杀自己的人，自己一定要反杀，管他有什么通天背景，这就是自己的原则。

　　说白了，大不了自己浪迹天涯，真是谁怕谁。

　　我自孤剑行天下又如何。

　　人生在世，只求快意二字。

　　快意的活，快意的喝酒，快意的自在，快意的痛快！

　　谁让我不快意，我便让谁不自在。

　　一剑斩杀了刚才明明战败还趾高气扬的武生帝子，陆元只觉得痛快之极。

　　马上便开始收拾战利品，武生帝子这里的战利品真心不少，那葫芦里的混沌气息还没有完全用完，防御结晶有三量之多，上品灵石有三百万之巨，传说级灵兽有二百只之多，远多于一般的混洞境十重天。

　　而且，最重要的并不是这个，而是那本吞之道的分纲，凭此分纲，再加上无相吞噬诀的总纲，陆元自信自己可以推出无相吞噬诀的第四条龙，吞雷之龙。

　　便在此时，一道声音传来：“真不愧是剑古文明的传人，真不愧是用剑者，与那群家伙一样，都是宁折不弯的性子，由着自己的快意，谁犯了抬手便斩，不错。”陆元听到了这句话不由的猛然回首，这里明明还是武生空间与自己的剑之空间当中，外人怎么进来了？正常人不可能进得来。

　　结果这一回首，便见到了一个似乎相当普通的人。

　　这是一个普普通通的白衣人。

　　“你是？”陆元大是戒备。

　　“小家伙，不用紧张，我是法一帝子，在上个纪元与剑古文明的几个家伙交情深厚。”法一帝子淡淡的说道。

　　法一帝子！陆元一怔，自己听过这个名字，法一帝子据说是法古文明所有帝子之首，而且据说是文明副主的境界，实力不会在风，药，锏等文明副主之下。

　　不过话又说回来，这人是法一帝子的话，自己也不用戒备，面对着文明副主，自己戒备和不戒备有什么两样吗？

　　“击杀了武生帝子，是桩不小的麻烦啊，这样吧，这桩麻烦我给你处理了，你且去我那个草庐住上一段时间，休息一番。”法一帝子淡淡的说道。

　　在法古文明当中，很少事情这位法一帝子处理不了，眼前击杀武生帝子的这桩麻烦，确实是一件超级大事，但是对法一帝子这样的文明副主来说，并不算什么大事。


第759章 吞雷之龙！

　　最近的法古世界，真心相当的热闹。

　　最开始吗，是绝世天才培养计划，三百五十位来自于周边文明，无上大教的精英，人杰，全部汇集在一起，进行了特训，而在特训当中的前十名居然出了一个不隶属于文明的人物，这叫人们是大吃了一惊。

　　黑马陆元，至今那个名字便流传于法古世界当中。

　　当然，流传面还不广就是。

　　不过，接着马上传出了严千法与陆元的决斗，严千法是法古世界老牌知名的年轻强者，严千法主动挑战陆元，这到是让人大吃一惊，结果马上就传出来消息，说严千法挑战陆元的原因是因为剑灵帝姬，而谣言吗？大家就使劲的吹，有的说剑灵帝姬和陆元已经私订终身，当然，正常人可不会认为这是事实，都认为是谣言罢了，其实这相当接近真相，毕竟陆元当时根本不知道法古世界的规矩，送出了九条天晶鱼，而九条天晶鱼就是一生一世，天长地久在一起的意思。

　　不过不管事实真相如此，陆元又由此扬名，整个法古世界轰动。

　　严千法，陆元，剑灵帝姬，而且还有风二十四，以及其它几个，眼见一场大乱斗便要开始。

　　而且这场大乱斗，必然有意思到极点。

　　便在此时，又传来了一个重磅的消息。

　　武生帝子死了，这位帝子出了法古世界之后，在路途当中被一拨散修强盗罗网所杀，一位帝子死亡可不是小消息，更不要说是武古文明的帝子，这事发生在法古世界的旁边，法古世界都要给武古文明致歉，并送上赔礼。

　　这件事不知会有多少余波，那伙散修强盗罗网组织一定会被铲灭。

　　大家都估计着这场事情的余波。

　　而此时，法一帝子已经带着陆元，经过了重重禁制，到达了法古之河的旁边，此时的陆元，才发现法古之河，这个自己曾经修行的地方，河水已经全干了。

　　法一帝子带着陆元带到了法古之河的源头处。

　　那里，山势颇险。

　　在无尽山势当中，有着一间草庐。

　　这间草庐，简单之极，但是却有一股子一的味道在里面，似乎是独一无二的草庐，一间草庐，也有着天地间唯一的味道在里面。

　　法一帝子带着陆元走进了草庐当中。

　　“这是百转千回忘忧酒，你也喝一喝。”法一帝子手一扬，扔过来一瓶酒，当时法逍帝子给法一帝子带来不少这种酒。

　　陆元也是豪爽之人，当下接过来喝了一口，这一种酒入肠之时，初觉千回百转，但是再觉的话便觉得忧愁顿消，实在是一种相当不错的美酒，陆元又连喝了几口：“好酒。”

　　“酒当然是好酒。”法一帝子坐了下来，手一扬：“坐。”

　　“好。”陆元点头，也学着法一帝子的样子，席地而坐。

　　“对了，问你一声，为何当时要杀武生帝子，是因为我那四妹？”法一帝子随意的问道。

　　“不是。”陆元摇头：“这是我的习惯，向我拔出兵刃相向，一定要诛杀我的人，这样的人，我一定会杀，不管一切，不管他身后有再大的势力，不管有多大的后果，我也一定要杀，这是我的原则，其实也没有什么大不了的，大不了浪迹天涯，谁怕谁，我本决定立即退出剑门，以免影响剑门中人。”

　　法一帝子问道：“不管对手势力，求得一剑问天，一剑斩恩仇？”

　　“对。”陆元点头，灌了一口酒。

　　法一帝子哈哈而笑：“不错，不错，与上个纪元那群家伙一模一样，剑者，宁折不弯，如果弯了，以后要前进便相当困难了，用剑的精神丧失，用什么剑，我看你们剑门很多人都已经弯了，难得见到真正的剑者，今日终于见到一个和上个纪元那几个家伙几乎一模一样的剑者，不对，你比他们要狂浪一些。”

　　陆元问道：“这件事情处理得如何？”问的自然是武生帝子的事情，如果法一帝子没有把握的话，自己宁愿自己扛下来，大不了立即退出剑门，浪迹天涯。

　　“你不用担心，杀武生帝子的不是你，而是罗网组织。”法一帝子微微一笑：“而且我用因果铁则改过了，保证无人知道，要怪也怪武生帝子一开始的时候怕惹了法圣帝子面上不好看，所以没有通知任何人，独自前来杀你，使得我要掩饰都容易上许多。”

　　“再说也不用把武生帝子看得太重，区区一个连世界境也没有到的帝子罢了，武古文明的帝子有几百个之多，而且仅是这个纪元的，哪一个纪元武古文明之主没有几百几千个儿子，只要面子上过得去，又得了实际的好处，武古文明之主怎么会在意一个区区的武生帝子。”

　　“而且，就算是武古文明发飙我也扛得下来，因为我现在的实力，已经接近文明之主。”法一帝子说这句话的时候，有着一种说不出来的霸气，他就是天地之间的唯一。

　　陆元也是一震，想不到法一帝子此人，居然接近文明之主的实力。

　　文明之主与文明副主又不同。

　　文明之主的实力远超过文明副主。

　　想不到，法一帝子的实力居然接近文明之主了，怪不得如此之自信。

　　这个天地之间唯一的奇男子，果然有着一股说不出来的霸气。

　　“好，喝酒。”

　　“其实我叫你来，到也不是要做别的，仅仅只是怀念几位过去的朋友。”法一帝子淡淡的说道。

　　陆元也放开胸怀，与法一帝子对饮起来。

　　简单的来说，两人就是酒友。

　　酒友相聚，不问太多，不问是非，只求快意，只求逍遥，这就是酒友。

　　这样的喝了大半天，法一帝子说道：“严千法这个小辈，到也有些实力，他精修的是雷系法术，配合雷系文字，你也可以针对此应付一二，如果有需要的话，可以找我帮忙，算是赠给你这个酒友的。”雷系法术的话，凭着手中的剑来破，自己有信心以剑破各路法术。

　　只是雷系文字却麻烦了，吞木之龙之所以可以克下风系文字，因为风系文字只是快，并不霸道，而雷系文字却是出名的霸道，雷虽然属木这个大系，但是吞木之龙基本上克制不了雷系文字，看来也只有练习吞雷之龙了。

　　陆元喝完了瓶中的最后一口酒，将瓶子一扔，自顾在这唯一的草庐边找了一块地，便开始修行起来。

　　总纲在，吞雷之龙的分纲在，不过要如此找到练习吞雷之龙的方法并不容易，无相吞噬诀是那种有功法都难练成的顶级功法，不然的话，陆元早就练成了吞金之龙，还用得着等现在不行，陆元参考着武古文明之主改造过的吞之道，武古文明之主果然是天赋奇才，陆元参详了一会儿之后，终于悟出了练习吞雷之龙的办法。

　　不过，现在需要材料！

　　一块对雷系法术免疫的材料！

　　陆元也不是什么拘泥之人，法一帝子都那么说了，陆元也自开口讲了，法一帝子听说之后，便随手的扔了一块材料过来，陆元接过来一看，这赫然是雷系法术免疫的材料，其实这种材料委实是珍贵。

　　但偏偏，法一帝子乃是接近文明之主的人物，而且，他正巧手头有，便随意的给陆元了。

　　唉，谁叫当年和剑古的那几个混蛋是生死之交，难得出现了一个继承他们气运道统的真正剑手，也多多少少要给些面子。

　　得到了这块八角形的材料之后，陆元将这材料一下子吞掉了，尔后马上，只见在自己的头顶虚影之上，有着一张雷龙出现，这是一条雷光闪闪的雷龙，陆元长吁了一口气，终于，吞雷之龙也终于让自己练成了。

　　七条吞噬之龙，自己练成了吞金之龙，吞木之龙，吞雷之龙。

　　陆元练成了吞雷之龙，对于吞雷之龙的威力，相当的期待。

　　严千法，嘿嘿，到时候咱们有得斗了。

　　陆元练成了吞雷之龙后，接下来的时日也就是自在的享受着这草庐旁的天地，这一处草庐给人格外悠闲的感觉，法一帝子也没有教陆元任何东西，他本来就不是要教陆元东西的，只是想找回一些和昔年那几个家伙喝酒的感觉。

　　渐渐的，时日流逝。

　　十一天之后，陆元便出发了。

　　因为，现在时间一算，已经第十四日了，自己要前去天断之峰，与严千法决斗了。

　　拜别了法一帝子之后，陆元直飞向天断之峰，天断之峰的所在，陆元早就打听过了。

　　而陆元这么一消逝，法一帝子还是拿着手中的酒瓶，一晃一晃的，他不由的笑了笑：“几个混蛋家伙，你们到是死在上个纪元的崩毁当中，死得潇洒，要以文明之主，文明副主的身分斗天，结果要那东西放在我这里，这么多年一直没有找到适合的人。”

　　“这个陆元，和你们几个混蛋的性子几乎一样，到也可能是一个可能继承东西的人选，比剑之子那个家伙品性要好上许多。”

　　“不过，这家伙以后会不会学你们几个，去斗天呢？我怎么都觉得有可能，偏偏斗天又是死路一条，真是无语，用剑的都是王八蛋！”


第760章 天断之峰大决战

　　十五日，终于到了。

　　这第十五日，正是立夏之日。

　　斗指东南，维为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。

　　这一日，蝼蝈鸣，蚯蚓出，王瓜生，苦菜秀。

　　其实这一日，是法古世界一个节日，这一日，名为立夏战斗祭，什么意思呢？这一天是法古世界的家长们，带着刚刚成年的小孩进行战斗实习的日子，让小孩适应战斗，在中央天朝这个地方，实力为尊，不好好的学习战斗可不行。

　　每一年的立夏战斗祭，都是热闹无比。

　　二十岁之下的人都在家长或者师长的引导下，进行战斗实习。

　　每一年，这都是一个不小的节日。

　　但是，今时今日，一切都改变了。

　　几乎所有的师长都没有心情带后辈进行立夏战斗祭，而是改为到天断之峰看战斗，这可是严千法出手，严千法可是极负盛名的年轻高手，而陆元也是最近崛起的黑马，两人的交手一定相当精彩，故而，立夏战斗祭放在这里算观摩学习战斗。

　　故而，天断之峰上，一开始便被许多人给围满了。

　　天断之峰，这名字听起来险，但是实际上，却并不算多险，天断之峰并不太高，而且相当的狭长，到是可以供得战斗使用。

　　现在天还才方方的亮起，在天断之峰旁便围满了人。

　　来自于法古世界各方各处。

　　而在天断之峰的尽头处，有一个身影正坐在那里，这个身影如同千年之磐石一般的坐在那里，而且不仅仅只如千年磐石一般，此人的气势之大，简直渐渐的有向非人转换，非人，即是世界境的气质。

　　此人显然是在转化当中，虽然未至世界境，但是一身的实力高深莫测。

　　他只是静静的坐着，便有与天相抗的味道。

　　天塌，而他不塌。

　　众人努力的看过去，终于看清楚了，这人蓝衣大袍，面目当中带着一股隐隐而生的威严，正是严家的继承人之一，法古世界年轻一辈的领袖之一的严千法。

　　严千法已经来了。

　　而且，在天亮的时候，已经坐在了天断之峰的上方。

　　“那就是严千法啊。”法古世界很大，虽然严千法很出名，但是也有不少人压根儿不认识严千法，现在总算认识了一回。

　　“没错，那就是严千法，据说是一个奇才，据说他悟出第一个天地法则的时候，只有十岁，而且也不仅如此，他曾经在二十岁立夏战斗祭时，直接诛灭了散修强盗组织黑鸦，然后又屡创好战绩，据说他现在已经可以完美的发出世界级的法术，他这样的奇才，已经被严家定为了未来的继承人，据说严家要重点培养他。”

　　“六大贵族的严家的重点培养，此子以后的潜力，不可限量。”

　　“是啊，而且据说他为了这一次决战，还潜心修行，由着严家的老古董亲自指点。”

　　“严家的老古董，天啊，由那群老古董亲自出手指点，那他现在的实力，得有多强！”

　　“简直就是强得一塌糊涂。”

　　“看来这一次，那个黑马陆元要栽在严千法的手中。”

　　“那是，也不看看出身，严千法是什么出身，陆元是什么出身。”

　　“我看也未必，陆元是一个区区无上大教出身，都混到这个档次，他的天赋只有更高，说不定陆元会胜。”自然有不服的人认为陆元有可能胜，基本上，认为严千法胜的是主流，而少数叛逆则认为陆元会胜。

　　便在此时，有一行人浩浩荡荡而来，正是严家的人前来，严家的人前来也在情理当中，在这样的情况下，严家的人不来才是奇怪的事，严家的人来了之后，并没有多说话，也没有多鼓励加油，在他们看来，严千法战胜陆元是必然，根本不用太鼓励加油。

　　便在此时，又是一行人来了，这行人并非是落单前来，一下子来了足足的几十个之多，这当中有一个陆元认识的人，赫然正是宋冲明，这时候旁边有人说道：“咦，六大贵族当中宋家的人已经来了。”

　　宋家的人来了。

　　还未等一会儿，又是一队浩浩荡荡的人马来了，这一队浩浩荡荡的人马当中，有着两个陆元认识的人，一个是唐松，一个是唐松的妹妹唐婉儿，是在进入法古之河前认识的，显然这正是六大贵族当中的唐家人。

　　而唐家的人才来，上官家的人又来了，上官家这一队人当的上官鼎与陆元认识。

　　稍后，六大贵族当中的吕家与于家两家，联诀而来，吕家与于家这两家是铁关系，基本上，六大家族分为两派，宋家，唐家，上官家是一派，而严家，吕家，于家这三大家族是一派，形成了一个微妙的平衡。

　　“六大家族的宋家，唐家，上官家，严家，吕家，于家，居然全部来了，这一次得有多大的规模，六大家族居然齐齐来人。”

　　“是啊，难以想象，开始的时候以为严千法与陆元这一战虽然瞒轰动的，但是没有想到六大家族的人齐齐的来了，这背后可是藏着什么内情我们不知道？”大家都在议论着，其实到也没有那么复杂，严千法是六大家族年轻一辈最出色的人物，他平时极少露出真正的本事，而这一次有人估计他会多用出几分本事，所以其它几个家族都来观看，对于这几个家族来说，严家这样未来重大对手一定要认真观察，至于唐家，宋家和上官家，到也还存着心思，陆元展现了多少实力，要以什么样的态度拉拢，这也是值得考究的。

　　这时候又有一行数百人前来，这一行数百人是法逍帝子所带领的，正是绝世天才培养计划当中的那些人物，这其中大部分的人也是来看热闹的，好歹都和严千法，陆元一起训练过，现在他们二人要决一个高低，自然要来看看。

　　而这其中，风二十四的表情最冷，他可也想追求剑灵帝姬，无论是严千法还是陆元，都是他的敌手。

　　而过了一会儿，又有人来了。

　　赫然正是法圣帝子，法圣帝子龙行虎步，自然而然带着统摄一方世界的威严，直如人中之龙，人中之圣，坐在那里，表情极冷。

　　而还有一会儿，又是法皇帝子到场，法皇帝子是一个留着一些胡子，面露皇者威严，全身皇者之气直冲九霄的人物，法皇帝子与法圣帝子这两位帝子，向来都是针锋相对，两人各自统领一方世界的近半大权。

　　“三弟也到了，来得到早。”法圣帝子不闲不淡的问声。

　　“二哥来得更早。”法皇帝子也是半点不惧，两人都站在天尊境界的顶峰。

　　“你们两个来得不早。”在法圣帝子与法皇帝子两人针锋相对，接下来可能进一步升级的时候，一道淡淡的声音传来，法圣帝子和法皇帝子这两位手握重权的帝子侧头一看，那里有一位白衣人正自卧着。

　　“大哥。”没错，这位白衣人，正是法一帝子，法一帝子极少露面，但其他人再不认识，法圣帝子与法皇帝子也不可能不认识，两位帝子都有些古怪，已经到达文明副主，据说可能冲击文明之主的大哥，怎么出来了，而且来看这一场比戏，要知道这一场比试放在其它人那里也算轰动，但是对于冲击文明之主的法一帝子来说，一个小浪花也算不上，其实到也简单，法一帝子在冲文明之主的过程当中卡住了，既然卡住了，便出来散散心，正好陆元也是他关注的人，几个老朋友交给自己保管的那东西也要找个剑者传出去，所以便随意的来看看。

　　事情，有时候很简单，不必想得那么复杂。

　　法一帝子的出现，到是打乱了法圣帝子与法皇帝子的吵架，两位帝子也没有空吵架，都在猜估着法一帝子前来的目的。

　　而一旁的六大家族，自然也有认识法一帝子的，见得法一帝子现身，都是齐齐的一怔，这可是一位大人物。

　　便在此时，有着仙乐响起，仙乐响时如同置身于仙界，而同时又有异香散出，鲜花由空中落下，而在空中有一辆座驾云辇飞至，这是苍云云辇，乃是法古文明之主的苍云帝妃所座，见得帝妃降临，法一帝子，法圣帝子，法皇帝子齐齐施礼，不管如此，苍云帝妃是他们的长辈，其中苍云帝妃更是法圣帝子的亲娘，没错，苍云帝姬正是剑灵帝姬的生母。

　　“苍云帝妃来了。”

　　“天啊，想不到苍云帝妃也来了。”

　　“到现在，来了太多太多的人，六大家族的严家，宋家，唐家，吕家，于家，上官家，还有法圣帝子，法皇帝子，甚至刚才法一帝子都来了。”

　　“现在苍云帝妃也来了。”

　　“天啊，严千法和陆元这一次的决战，到底是怎么回事，这么多人来观战。”

　　“是啊，太多大人物了，我都快眼花了，居然这么多大人物。”


第761章 绝对不公平的决战

　　在织云云辇当中，传来了苍云帝妃的声音：“这一次天断之峰上面，若是哪个得了胜利，本宫这里有着一面同心佩，便交给那人如何。”这声音又娇又脆，带着一股软侬侬的绵长之声，而她口中的同心佩，是一式两面，一面给自己的女儿，现在拿出来的是另外的一面。

　　而如此一来，各方的人马都不由的窃窃有声：“苍云帝妃给出同心佩，看来苍云帝妃也是在选女婿。”

　　“确实，有着这样的味道。”

　　“哈，这一战赢的人，可是有极大的机会当上苍云帝妃的女婿，娶上剑灵帝姬。”

　　“是啊。”

　　一下子议论纷纷，而此时，在天断之峰上面闭目如同磐石的严千法，是微微的一张眼，心中暗道，看来挑选陆元做对手是做对了，原来可没有机会，这一次自己再表现好一些，到是可以有机会迎得美人归。

　　此时，各方的人马都已经到位。

　　而严千法，也在天断之峰上面，等了很久。

　　但是现在的问题是，陆元一直没有出现。

　　时间还在流逝着，而渐渐的也到了正午时分，太阳拉得极长，而陆元仍然没有出现。

　　“陆元怎么还没有出现，莫不是怕了严千法，不敢应战。”

　　“应当不会，从理智上面来说，陆元不会不敢应战。”

　　“切，那是你没有打听过严师兄的称号，严师兄号称雷神，和他交过手的人，其状之恐怖，比雷电击中的凡人还要可怕得多。”

　　“不过我还是不信陆元会不敢来。”

　　开始自然大多数人不信陆元不敢来，不过时间还在流逝着，在半下午的时候，陆元还是没有出现，这就奈人寻味了，法一帝子负手在身后，有些奇怪，陆元比自己还早出发，虽然陆元速度不比自己快，但是也有一定的速度，不可能现在还没有到。

　　法一帝子是什么修为，神念一扫，时空穿逝而过，马上便明白到底是发生了什么事情。

　　原来如此，法一帝子微微一笑，便没有再管。

　　没错，陆元现下确实是遇到了难关，不过这些难关便让陆元自己去过，如果渡不过的话，也是陆元自己没有本事，要成为剑古文明的传承人，要的可是妖孽一般的资质，不然的话会被中央天朝这片天地轻易的抹杀。

　　法一帝子不再管这些事情了。

　　而法圣帝子却不能不管，他吩咐了身边的柳如眉一声，而同样的，法皇帝子也对身边的人吩咐了一声。

　　这时候，在陆元的身边，确确实实是经历了相当重大的事情。

　　其实是这么回事，自从离开了法一帝子的草庐之后，陆元先是前去自己平时住的地方，然后，便发现了不对劲，暗中有人监控自己，要杀自己，而自己发现得晚了，立即黑暗当中有着人朝自己杀了过来。

　　一开始只是混洞境十重天的对手，陆元立即逃逸，有着瞬移加传送符，不碰到一些特殊绝技的混洞境十重天，要捉住自己也不容易。

　　结果，一会儿功夫，陆元发现乱了，压根儿不是这么回事，对手当中，居然还有世界境的人物。

　　毫无疑问，面对着世界境的人物，陆元也没有任何想法，完全不是对手。

　　本来以为要完蛋的时候，结果这时候，居然又出现了另外的一个世界境的人物，与那个世界境的人物交手。

　　再然后，陆元发现一片混乱的局势。

　　这是何等的混乱！

　　简单的来说，有一批人要捉自己，有一批人要保自己，而要捉自己的那批人实力更强一些，要保自己的那批人实力更弱一些，同时，双方都出动了世界境初期的人物，打得了乱成一片的局面，而陆元便在混乱当中逃亡。

　　不逃不行啊！对手实力太强，能不逃吗？

　　其实陆元也渐渐的估计出来了，要保自己的只怕是法圣帝子的人，要除自己的只怕是法皇帝子和严家的人。

　　实情其实也就是这么回事，法皇帝子和严家从头到尾都没有想过让严千法和陆元真正的交手，所以各路布置，而法圣帝子也不是等闲的，自然是派出各路人物，与法皇帝子，严家这两批人斗，由于这是暗斗，不好出实力太高的人物，所以，最多也就是出到世界境二重天的人物。

　　三方以陆元为中心大混战，这也是陆元为什么现在还没有在天断之峰中出现的原因。

　　在重重的伏杀当中，要保住命就不错了，更不要说前去天断之峰。

　　严家，好一个无耻的严家，开始请来了武生帝子来杀自己，待得武生帝子死了，马上又引动了重重的劫杀，对了，还有法皇帝子，这个人物虽然没有见过，但是这名字自己是记下来了，重重劫杀自己。

　　瞬移！传送符！藏之剑意！

　　陆元不停的用着这两者！

　　在这一次的战斗当中，还几次与世界境的高手交锋，虽然往往几招便面临生死危机，但是在这样的情况下，还能活下来，以后对于陆元的成长作用之大，难以想象，毕竟和超级高手交手不死，便是巨大的财富。

　　……

　　天断之峰这边。

　　大家还在等着这场决斗的开始，不过这场决斗始终是未开始，退都退掉了不少人，因为现在已经是月满星天了，这时候，在织云云辇当中传来声音：“现在太晚了，一柱香的时间内，陆元如果还没有到的话，便算陆元输。”

　　一柱香！

　　时间在流逝着。

　　一柱香的时间真的不长。

　　很快，香快要烧到了底部。

　　看来这一次要属严千法胜利，严千法淡淡的一笑，他自然知道严家的手段，不过他并不认为严家用的这系列的手段不好，只要达成目标，用什么手段也可以，这一样都是严千法的格言，严家的风格。

　　“看来严千法要不战而胜。”

　　“那个陆元，果然不敢应战。”

　　便在香快要燃尽的时候，终于，一道青衣的人影出现在场中，这个青衣的人影飞得并不算太快，降落到天断之峰上的时候，不由的一个踉跄，天断之峰上这近一天都只有严千法一个人，现在终于出现了第二个人。

　　青衣的人影！莫非是陆元。

　　立即众人看了过去，发现来者一身青衣有些破烂，上面还有不少血迹，而面容上相当疲惫的样子，看来正是陆元，此时的陆元已经受了伤，还喘着气，同时全身有血迹，法力看样子消耗得相当的凶。

　　陆元来了，不过不是正常状态下的陆元，而是受了伤，法力消耗严重的陆元。

　　“咦，陆元怎么受了伤。”

　　“而且法力消耗这么严重，莫非有人劫杀他。”

　　“怪不得他一直没有出现，原来有人在劫杀他。”

　　“我就说吗？陆元不可能不敢来。”

　　“嘿嘿，估计也是严家的人。”

　　“最吼出名字来，小心严家找你报复，严家在法古世界可是六大贵族之一。”

　　“怕什么，老子命就一条，严家敢来拿就来拿。”这人显然也是个不怕死的人物。

　　“切，我还以为严家严千法算什么了得人物，原来就是这样的在公平决战之前，要人劫杀对手的人，真是无耻小人一个。”

　　“是啊，是啊。”

　　“严家不过如此。”

　　“不过这一战，陆元只怕要败，他受了伤，法力又消耗严重，他原来本来便不是严千法的对手，现在只怕更不是严千法的对手。”一众人都议论着，显然是为这一战叫冤，但是叫冤又如何，这一战还是要举行的。

　　这绝对是相当不公平的一战。

　　而此时，严家的家主严敢笑，这位曾经纵横一时的风云人物，微微的一点头，其实此时的严敢笑心中无比的震惊，这一次他出动了相当多的人，而法皇帝子那边也出现了相当多人，他当然知道法圣帝子也出动了很多人，三方其实都出了不少人，但是严家和法皇帝子联手的势力要略大于法圣帝子，所以这一次其实有很多必杀的绝杀，但是万万没有想到，这么多必杀的绝杀，都被陆元给躲过去了，逃出来了。

　　严敢笑可是知道，这些绝杀有多可怕，便是严千法，甚至以速度称雄的风二十去，去面对着这些劫杀，只怕也要死于非命，难有生机。

　　现在陆元居然逃出来了。

　　陆元得有多么会逃！

　　不要小瞧会逃，会逃是一门本事，而且是一门相当大的本事！

　　严敢笑抚着自己的胡须，此子的潜力惊人之极。

　　可惜，这一次，他潜力再惊人，也要败。

　　严千法，可是经过了老祖宗的特训，老祖宗是文明副主的档次。

　　而陆元，能经过什么样的训练，又受了不轻的伤，血染青衣，同时法力消耗得太多太多，只余下了五成左右，这样的状态，面对着严千法，是必输之战。

　　法圣帝子想叫停，但是，陆元与严千法在十五日前，签下了决战文书，决战文书一旦签定，便无法更改。

　　这绝对不公平的一战，估计要举行下去，而且马上就要开始。


第762章 决战开始！

　　“不公平，不公平。”开始只是一声两声，后面这声音越来越大了。

　　这实在是太不公平的战斗了，受了不轻伤的陆元，法力消耗到只余下五成的陆元，居然要面对着严千法。

　　而后面，觉得不公平的人越来越多。

　　“不公平，不公平。”一道一道的声浪汇集在一起。

　　严家的家主严敢笑自然不在乎这些人说什么，当了严家的家主，又岂会在乎一时的骂名，枭雄为达目的，不择手段，骂名于我如浮云。

　　宋家的家主宋帝王啧啧的说道：“严敢笑的面皮，还真是和以前一样的厚，你们啊，学着点。”说是说学着点，声音略大，其实是在打严敢笑的脸，不过严敢笑哪里在乎这些，任由着他在笑着。

　　织云云辇当中，没有传来任何声音。

　　在不公平的吼声当中，陆元静静的站立在天断之峰上：“我来了，看样子并没有晚。”

　　严千法点头：“你没有晚，可惜，你只有败。”

　　没错，周围的一片吼着不公平的声音，也没有丝毫的影响严千法，旁边的吼声太麻烦了，其实战斗就是这样，不择手段，胜过对手，这太简单了，用什么手段又要什么紧，而且，严千法的唇角，勾起了一道冷酷之极的笑意。

　　陆元来了更好。

　　陆元不来，自己确实是战胜，这样不战而胜确实不错。

　　但是，陆元来了，亲手将陆元击败，叫剑灵帝姬知道她喜欢的陆元，只是一个无能之辈，这更是一件快意之极的事情。

　　严千法看向陆元：“可以开始了吧？这一天时间可要过去了。”

　　正常的情况下，陆元现在法力只余下五成，应当休息休息让陆元恢复法力，才示公平之道，但是严千法可没有这种公平的精神，他死死的抓住了规定的这一天要结束的消息，这样又引来了一片骂声，但是严千法哪里在乎。

　　“可以开始。”陆元点头。

　　“很好。”严千法的唇很薄，唇薄的人一般相当的无情。

　　他一出手便毫不留情，用出了自己最擅长的雷法。

　　雷系法术，是一种相当凶残的法术。

　　“雷蛇追踪！”一条雷条朝着陆元袭去。

　　“雷击九地！”又是一道雷电朝着陆元袭去，这亦是追踪的法术，便是人在九地之下，也要被这雷电给找到。

　　“雷声入耳！”你无论逃到哪儿，都要听到这雷声，而听到这雷声便逃不掉，这就是雷声入耳这一道法术的用意，这也是一个相当可怕的追踪型法术。

　　严千法几乎是在瞬间打出了足足三十五个雷系追踪性法术：“你所谓的瞬移，所谓的传送符，面对着这些追踪法术也没有用。”显然，严千法在之前做过很多真功夫，相当了解陆元的一切情况。

　　一时间，天断之峰上面，无数的雷电在闪动着，全部朝着陆元追去，而陆元一路用瞬移，传送符这些，但是纵使是一边用瞬移，一边用传送符，两者一起用，也被这无数的雷电一路跟踪着，根本就没有多少反击的机会。

　　严千法看着陆元，他用出了三十五个雷系追踪性法术，打得陆元到处逃，他便像猫捉老鼠一般。

　　没错，这就是严鹤当时对付陆元的手段。

　　严千法来自于严家，玩追踪性法术比起严鹤还用得好，用得妙。

　　如果是严鹤，手段也就是到此为止了。

　　但是，严千法不是严鹤，严千法比起严鹤要厉害得多，对于严千法来说，这只是开胃小菜，只是让陆元忙得无法面对着罢了，而马上他就发现了陆元的一处破绽，故而此时他打出了一系列的雷法。

　　这一系列的雷法，落点都相当好。

　　不对，不是相当好。

　　是完美！

　　没错，一个系列的落点，没有一招错的。

　　这是！法术一线天！

　　有剑术一线天，自然也有法术一线天。

　　但是众所周知，法术一线天比起剑术一线天还要难练一点，因为用剑术一线天的时候，是人握着剑，而法术是扔出去的，扔出去的法术总比握在手中的剑要难控制一些，故而当严千法打出了法术一线天的时候，周围都是倒吸冷气的声音。

　　如果说一开始，大家觉得严千法有些无耻，为了胜利不择手段。而现在总算是发现，原来严千法的实力如此之强，连法术一线天这个难到极点的东西也可以玩得出来，这法术一线天化成了一道线，直轰向陆元。

　　陆元以养吾仙剑在最后时刻截击住法术一线天，但是最后法术一线天的力量仍然轰在陆元的身上，使得陆元身上的伤势加重了一点。

　　而严千法的唇角勾勒出了冷酷的笑容，很好，法术一线天奏功了。

　　不过接下来，就不是法术一线天了。

　　严千法的手在虚空当中不停的变动着，各式各样的雷法由着他手中发出来，不过奇怪的是，这些雷法并不是攻向陆元，而是打在虚空当中，他打在虚空当中干吗？这到是奇怪了，众人心中暗暗叫奇。

　　严家家主严敢笑冷笑一声，严千法可是严家的奇才，过一会儿严千法的出手，一定会叫他们大出意外，暗叫奇才！现在严千法所用的这一招，可是老祖宗亲自教导在这十五天当中训练出来的，这一招就是！

　　严千法的手在虚空当中出现，不停的有雷法轰在了虚空当中，虚空当中有雷电灼烧的地方越来越多。

　　陆元此时也是暗暗叫奇。

　　终于，有人暗喝了一声：“天，是法术无双！”

　　所谓法术无双，乃是法术当中的一大绝招，而且是相当难练，便是法古文明天才辈出，也极少人练成的法术，所谓法术无双，是指在一定空间当中，先不攻击敌人，先对各个落点留下法术痕迹，这样一直布置，这每一个落点要选好，而在最后的时候，这么多落点所有的法术全部集中在一起，无数记的法术威力重合在一起，袭杀对方。

　　这种法术玩法，难点有几个。

　　第一，落点要选好，需要对空间极度了解。

　　第二，要把诸多法术在最后一刹那汇集在一起，发挥出平时十倍的攻击力，这要极强的法术控制力。

　　第三，这个法术需要极大的精神力。

　　简单的来说，法术无双这个玩法，需要的是天才，天才中的天才，非天才中的天才，根本就玩不转。

　　“刚才见到严千法用法术一线天，便发现他的强大，想不到他居然还会有比法术一线天更可怕的法术无双！连法术无双都用出来了。”

　　“是啊，而且严千法的战斗，相当有策略，他先是以追踪性法术追着陆元，使得陆元疲于奔命，再以法术一线天轰中陆元，使得陆元伤上加伤，最后，才用最花时间的法术无双，这一记法术无双，一定要把陆元轰上青天。”

　　“这一记法术无双用完的时候，便是陆元输掉的时候。”

　　严千法的实力太强了！法术一线天用了出来就很叫人吃惊了，现在比法术一线天更难用的法术无双都用了出来，旁边的人不由的不惊叹。

　　法术无双快完成了，法术无双的攻击力是平时的十倍！没错，就是十倍！这一招只是花动太要时间，而且太难发动了，听着旁边人的惊叹天才声，严千法微微一笑，这个法术无双，可是老祖宗传授的，而且用了一块老祖宗赠的符才完成发动，不然自己发动不了，这就是自己的大杀招。

　　法术无双，一共需要八百八十八个落点，一旦完成，便是十倍攻击！

　　十倍攻击啊！高得惊人！

　　八百八十八个落点，至此已经完成了八百六十八处，只差最后的二十处。

　　到了现在，没有任何办法可以阻拦严千法，除非同时有十个人用剑术一线天破坏法术无双的十个基石，不过对手只有陆元一人，不可能有十人。

　　现在，便是世界境初期的人来，也要被这一记轰成中伤，陆元的话，只有死路一条。

　　便在此时，传来了清朗的声音：“看来也是时候反击了。”

　　说话的人，赫然正是刚才还狼狈之极的陆元。

　　反击！他在说什么笑！反击！真是可笑！

　　凭他那受重伤的身体，凭他五成的法力，也想反击，真是太可笑了。

　　如果说之前还有那么一丁点的希望，而现在法术无双都布置到了八百六十八处，便不可能破坏得掉了，不要说一个陆元，便是十个陆元也要输。

　　无论是谁都摇了摇头，也只有法一帝子还带着一些期待的眼神。

　　陆元耸耸肩，确实是反击的时刻了。

　　之前之所以不反击，是因为之前自己的法力消耗得太狠了，只有五成左右，自己刚才食下回复法力的丹药，而在刚才不停的闪避当中，自己也已经把法力恢复到七成多，可以反击的时候了，之前五成法力是真心打不了，至于被严千法轰中的伤势，其实很轻，大部分的力量被自己给卸掉了，而仅余的力量击中又如何，不要忘了自己的无上刚柔身，有那么多猫妖之珠，使得自己的身体比同境界的人要能扛得多，其实压根儿不是什么重伤，最多算轻伤，严千法便被自己骗了。

　　至于那法术无双！自己找到破法了！

　　现在，是反击的时刻了。

　　没错，这一战从一开始便不公平，严千法占了绝对的便宜。

　　这是绝对不公平的一战。

　　不过，就算是不公平的一战，就算是情况完全倒向严千法那边。

　　自己也要把严千法给彻底的轰下来。

　　就算是一开始便不公平，便算是我被你们严家伏击受了伤，就算我被你们严家伏击消耗了五成法力，我也一样可以胜你，严！千！法！


第763章 陆元之反击！

　　是的，确实是到了反击的时候了。

　　陆元轻松的耸了耸肩，没办法，真正的战斗自己真心不习惯被人压着打。

　　但是之前没有办法，自己的法力消耗太多，只余下五成左右，现在终于恢复到七成多可以战斗了。

　　那么，便来热血的战吧！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”传来了严千法的谑笑声：“开什么玩笑，你想反击，你还是在做梦吧，法术无双，这个可以增加十倍攻击力的法术，马上就要准备好，而你现在根本无法破坏，不用多久，五个刹那之后，你便会在我的攻击之下惨败。”

　　“今日，便让你所谓的绝世天才之名，在此终结。”

　　“天上地下，真正的绝世天才是我，而不是你，陆元小儿。”

　　严千法继续着法术无双，法术无双共需要布置八百八十八处，而他现在已经布置到了八百七十七处了。

　　时间已经来不及了。

　　陆元只有输的份！

　　不对，在这一刹那，陆元动了。

　　一瞬间便是剑术一线天！

　　“剑术一线天，没有想到今日真是精彩，刚才严千法用出了法术一线天，而陆元又用出了剑术一线天，这两人都不愧是天才。”

　　“是啊，而且这剑术一线天，用得相当随意，像刚才严千法用法术一线天，好像是准备了一下，而陆元用这剑术一线天，一点准备也没有，当然，严千法的法术一线天难度要稍高于剑术一线天，两人在这方面到是平手。”

　　“可惜，现在用出剑术一线天也没有用，因为法术无双已经快布置完了，是平时十倍的攻击力，如果被准备了这么久，世界境初期在这一招之下也讨不得好。”

　　“是啊，可惜了。”

　　陆元可没有理会这些人可惜了的声音，剑术一线天已经完美无缺的破坏了十个基石当中的一个基石，原来不是说过吗，这个法术无双有十个基石的存在。

　　严千法的法术无双，布到八百七十八处了。

　　陆元不可能来得及！旁边人这样的想着。

　　自己不可能来得及吗？真是可笑，下一步瞬移！

　　没错，正是剑术一线天加瞬移的再剑术一线天的绝招，挥手之间又毁灭了一个基石。

　　“什么，剑术一线天加瞬移再剑术一线天，这样的不会打乱剑术一线天的节奏吗？”

　　“天啊，这个难度，可是比起单纯的用剑术一线天，要困难上数倍。”

　　“我们还是低估了陆元的剑道天赋，他的剑术天赋真心强悍，居然可以如此。”

　　“不过可惜，法术无双已经布置到了第八百七十八处，根本就来不及了，他还是输定了。”

　　严千法的法术无双，布到了八百七十九处。

　　而陆元这一刻，再度瞬移，又是剑术一线天，还接刚才的一剑。

　　没错，陆元现在要做的事情，是一件相当荒唐，如同天方夜谭一般的招式。

　　这即是，剑术一线天加瞬移再加上剑术一线天，再瞬移，再剑术一线天，再瞬移，再剑术一线天，来回的循环。

　　本来，剑术一线天相当需要感觉的，瞬移的话破坏这种感觉，所以能在剑术一线天当中加上一个瞬移的话，便相当了不起了。而陆元现下要做的事情是加个九上瞬移，还不破坏剑术一线天的感觉，这个难度可是大得夸张。

　　说实话，便是十五天之前，自己也做不到这一点。

　　但是，在此时，便要感谢大好人的武生帝子了。

　　武生帝子那一次的奉献，太大太大，令人感动不已，连他的剑道天赋都奉献出来了。

　　而经由武生帝子大好人的奉献，自身的剑道天赋飙到了十格满值，隐隐还有十格溢出的味道。

　　剑道天赋，十格满值与九格看起来只相差一格，其实相差也相当的大。

　　很多九格天赋时做不出来的事情，十格天赋也可以做得到。

　　比如，这一次的剑术一线天，以瞬移连断九次，原来自己可是做不到。

　　但是，现在却可以做得到。

　　不然的话，又岂能叫剑道天赋满值。

　　“又是瞬移，剑术一线天当中接两个瞬移。”

　　“天啊！这也行。”

　　“太强了！”

　　“他想做什么，他现在已经破坏了法术无双的三个基石，他想干吗？不会想这样的玩到底吧。”

　　“一个剑术一线天，在中间加九个瞬移，怎么可能！”

　　此时此刻，周围的所有人，包括严家的人，包括宋家的人，唐家的人，吕家的人，于家的人，上官家的人，包括三百来个参加培训的天才人物，包括法皇帝子，包括法圣帝子，包括法一帝子，包括苍云帝妃，包括一切周围的人，都在瞪大眼睛看着。

　　这已经到了这一战最精彩的时候，陆元正在表演着奇迹。

　　一个从来没有有过的奇迹！

　　一个令人难以置信的奇迹！

　　严千法的法术无双，到达了第八百八十处，陆元的剑术一线天中间加瞬移不破坏剑术一线天的感觉，到达了第四次，天啊，第四次了！加了四次瞬移不破坏剑术一线天的感觉，这是何等可怕的天赋。

　　严千法的法术无双，到达了第八百八十一处，而陆元剑术一线天中间加的瞬移数，到达了五次之多，这是第五次！令人难以置信的次数。

　　严千法的法术无双，布置到第八百八十二次，而陆元剑术一线天中间加的瞬移，到达了六次之多！第六次的难度，比起第五次要高上许多。

　　严千法的法术无双布置到八百八十三次，陆元的剑术一线天加瞬移到达了第七次。

　　严千法的法术无双，布置到了第八百八十五次，严千法显然也发现情况不太对劲，他发现了目的，故而现在布置的速度都硬生生的比平时快了不少，这已经是超水平发挥，而陆元的剑术一线天当中的瞬移，到达了第七次之多。

　　严千法的法术无双再度加快了速度，超水平的超水平，已经是第八百八十六次了，只差最后两次，而现下陆元的瞬移到达了第八次。

　　最后，谁会胜？

　　如果严千法布置完了最后的第八百八十八次的话，那么瞬间十倍攻击击中陆元，便是陆元输。

　　而如果陆元早完成基中十块基石，这个法术无双被破坏，严千法消耗这么多精神布置的法术无双被破坏，心理被打击，基本是严千法输。

　　到底谁更快？

　　两人现在的发挥都有些超水平，第八百八十八次快要完成了，看来这一战是自己胜了，严千法面上露出了得意的神情，是的，这一战确实是自己赢了，哈哈哈哈，严千法只想痛快的长笑出声来。

　　这是何等不益的一战，从来没有想到自己会被逼到这个层次，不过终究是自己胜了。

　　但是，一刹那之后，严千法才发现自身的法术无双没有发动！这是为什么？

　　“因为，刚才一刹那，我已经将你的法术无双最后的基石刺破，十基石俱破，你如何能发挥出十倍平时的攻击力。”陆元淡淡的说道：“你已经输了。”

　　这！这！这！

　　严千法瞬间失神，自己的法术无双最后被破掉了吗？怎么可能！自己的最强大绝招！

　　而旁边的一众人，也是进入了失神的状态，刚才，自己等人看到了什么，六大家族，三百天才，法皇帝子，法圣帝子，法一帝子，以及苍云帝妃，齐齐的陷入了沉默当中，刚才陆元做出来的事情，太令人震惊了。

　　剑术一线天，加一个瞬移都难。

　　而陆元在剑术一线天当中，加了九个瞬移。

　　正常人的话，一个瞬移早被破坏掉了感觉，更不要说九个瞬移。

　　但是偏偏陆元还施展得出来。

　　这得何等的剑道天赋！

　　法圣帝子喃喃的说道：“看来我还是低估了他。”

　　法一帝子则是沉吟着：“果然和那几个家伙很像，不过天赋比那几个家伙还要强一点，不错。”

　　法皇帝子面色不变，心中却是发出了强烈的杀机，要杀便要狠狠的杀死，绝对不留一丝余地。

　　宋家，唐家，上官家这三家同时决定，加大对陆元的拉拢力度，这样的人才一定要拉拢。

　　而严家的人更起了强烈的杀机。

　　织云云辇当中的苍云帝妃，未露一面，高深莫测。

　　而三百个天才，这时候才发现，自己三百人虽然是绝世天才，但是陆元的天份比自己等人还要高上一截，锏之文明的锏独心，锏长空都在心中暗想，军师锏云愁果然不愧是第一智者，算无遗策，这陆元果然是锏之文明的大敌。

　　“我还没有输，陆元，我不会输给你。”现在的严千法，已经颇有些狼狈：“我还有雷系文字。”

　　“震！”“动！”“威！”“九！”“轰！”“猛！”

　　严千法一瞬间打出了六个雷系的文字，没错，这就是他的最后杀招，不管如何绝对不能输给陆元。

　　每一个雷系文字，都大发紫色光芒，带着无穷的威严。

　　陆元心中冷笑，雷系文字，终于要来了吗？自己的吞雷之龙也有作用了。


第764章 陆元与剑灵

　　雷系文字，向来偏少。

　　不知为何，雷系初始文字能衍生出来的二代文字，便比起其它系的文字要少一些。

　　雷系文字，相当珍贵。

　　而现在，严千法一举手间，便打出了六个雷系文字。

　　六团光芒闪耀着。

　　而且，这六个雷系文字，非同一般。

　　比如其中的震，轰，猛，威，是相当大威力的文字。

　　正常的情况下，严千法都难以得到这么多的文字，看来严家为了严千法的取胜，也下了很大的本钱。

　　严千法看向陆元：“不得不承认，你很强，但是，你也要输在我的手下，震动威九轰猛，六个雷系文字，配合雷系法术，会把雷系法术的威力增加得奇大无比，陆元，你给我败吧。”他轰出了一个雷系法术九霄引雷！

　　顿时，雷电狂鸣，整个天断之峰，虽然比起中央天朝其它的土壤又要坚硬上千倍，此时也被硬生生的轰了一个表壳破掉，平时天断之峰上便有不少人决斗，但是天断之峰上面一点也伤不到，现在整个天断之峰却被打成了这样。

　　事情到此时，又生了一个波折。

　　本来大家都以为陆元胜定了，毕竟陆元表现出太惊人的剑道天赋。结果现在严千法居然用出了六个雷系文字来，这一战看来还有得打。

　　便在此时，陆元击出了一剑。

　　这一剑本来是精绝无比，但是相比起剑术一线天来说，便不算多么精绝了。

　　大家刚才的战斗当中看了法术一线天，法术无双，剑术一线天，都被养得眼刁了，哪里在乎这样精绝的一剑。不过看到这一剑居然直取向雷系六个文字，不由的一怔，陆元没有与雷系文字交手的经验吗？

　　其它系的文字，碰了也就碰了，没啥。

　　但雷系文字，一旦碰了的话，便是如同被无数可怕的雷电击中，是绝对碰不得的。

　　陆元这是在找死？

　　眼见陆元的这一剑即将击中那六个雷系文字。

　　严千法唇角一冷笑，找死。

　　而围观的诸多人都奇怪，莫非陆元完全没有和雷系文字交手的经验，可惜了，本来陆元有极大机会可能会胜的，结果因为这个输掉了。

　　养吾仙剑，终于斩到了六个雷系文字上面。

　　这六个雷系文字，一开始雷电闪铄，这一刻陆元都觉得相当之痛苦，不过此时剑之空间当中的雷龙盘旋而出，轻易的把已经把六个雷系文字的精华给吸收光，存在了吞雷之龙的体内，具体有什么作用还未知，反正这些雷系文字先收着，以后说不定有用。

　　同时，失去了内中精华的雷系文字，能有什么作用。

　　于是乎，陆元这一记养吾仙剑，轻而易举的切开了六个雷系文字，化成了十二份。

　　这一切进行得太快太快，而且吞雷之龙等吞噬之龙都相当的隐蔽，故而在外面的人看来，俱是陆元一剑切开了六个雷系文字，只有法一帝子看出了些不同的味道，不同的奥妙来。

　　陆元这一刻却已经急攻猛进，瞬间养吾仙剑已经穿过了严千法的身体，鲜血狂飙，同时养吾仙剑一转一横，已经横在了严千法的咽喉上面：“这一战，完了，是你输了。”

　　严千法有些失神！

　　他在战之前，被严家的老祖宗教导，准备了法术无双和六个雷系文字这两大绝招，结果都被陆元轻而易举的破掉了，而现在居然输在了陆元的手下，而且最大的问题是，陆元是在受了不轻的伤，再法力消耗得只有五成的情况下与他交的手，结果陆元还胜了！

　　而周围，一干子严家，宋家，吕家，于家，上官家，唐家，三百天才，法皇帝子，法圣帝子，苍云帝妃，等等等等，也齐齐的怔住了。

　　他们这些人物，各有各的神通，甚至有些是天尊境的人物，但是也没有看明白，陆元刚才一剑斩断六个雷系文字是怎么做到的，文字可是没有那么容易斩断的，这是怎么回事？陆元的身上藏有一定的秘密。

　　不过话又说回来，被称为绝世天才的人物，哪一个身上没有秘密，哪一个没有惊天奇遇。

　　要就有家世提供好东西，要就有奇遇，这是远超过同辈人的办法。

　　过了良久，众人才反应了过来，陆元胜了！

　　以受伤状态，五成法力应对准备良好的严千法，最后还是陆元胜了。

　　这绝对不公平的一战，处在不利位置的陆元，最后还是胜了。

　　这是胜得何等的不容易，迎逆境而胜。

　　这一战，彻彻底底的把严千法头顶的绝世天才帽子给打歪了半顶，他在这样处处优势的情况下还输给陆元，还有什么话可说。他可是面子里子一起输得个干干净净，以后人提起来，不由的会说：“哦，就是那个用尽了阴谋手段，结果还惨败的严千法。”

　　“打得好，陆元。”

　　“陆元，够爷们。”一大群叫好声，这一战的不公平处大家都看得到，公道自在人心，现在自然有人叫好。

　　而在织云云辇当中，传来了那软侬好听的声音：“这一战是陆元胜了，那同心佩便交给陆元了。”

　　一块玉配没有什么，但是同心佩可不同一般，而织云云辇的珠帘被掀开了，掀开珠帘的是两个俏美的婢女，而在云辇当中，隐约的可以见到一个雍容华贵的美妇人，不过如同雾里看花一般看不真切，只觉得很美很美。

　　“袖雪，这同心佩由你交给他吧。”苍云帝妃说道。

　　“是。”一个钟天地灵秀而集于一身，美得不似凡间的黄衫少女，由着云辇当中步出来，这个黄衫少女映像当中最深的是那一对似乎可以看透人心的明眸，明眸上是修长的眉，如同绞织一般的。

　　雪颈修长，鹅黄色的九天羽纱，束着淡银色的腰带，美得不似凡间少女。

　　而在她的纤手之上，正托着一块玉佩，玉佩正面写着同心二字，蕴意深远。

　　鹅黄衣裳少女走到了陆元的身前，俏颜早就通红。

　　“喏，给。”

　　陆元有些木讷的接过：“你是？剑灵帝姬？”虽然送了天晶鱼，但是陆元从来没有见过剑灵帝姬云袖雪的真实容颜，所以有些不确定。

　　“对，呆子。”云袖雪琼鼻轻轻的哼了一声。

　　一声呆子当中，有多少浓情蜜意，这在旁边的人也可以看得出来，这下子旁边一众人马立即开始起哄起来。

　　“果然，听说苍云帝妃是选女婿的。”

　　“早前听说严千法和陆元的决斗是情斗，以前还不信，现在总算是信了。”

　　“对啊，对啊。”

　　陆元看向云袖雪，突然想到一个关键的问题：“如果我输了呢？”

　　“你输了的话，便叫侍女送同心佩。”云袖雪轻轻的一哼：“呆子吃醋了。”却是带着些狡黠的笑意。

　　这一刻，陆元如同置身天堂一般。

　　不过此时，却传来了一道声音：“陆元，我要挑战你。”

　　陆元不由的回过头来，原来却是风二十四，风二十四负手而立，平时的英俊潇洒扫没了几分：“若是我输了，我再也不纠缠云小姐，如果我赢了，你也不得纠缠云小姐。”显然，风二十四在一旁不甘心了。

　　陆元不爽，在和自己心爱的少女浓情蜜意的时候，被打扰了自然不爽。

　　很好，风二十四你要自己来找败，今日便败你。

　　这时候的耳中，突然的传来了苍云帝妃的声音：“陆元，本宫的女儿喜欢你本宫到也知道，只是那几位终究是个麻烦，今日，你若是把风二十四和余下来的天荒帝子给解决了，便默许了你和袖雪这桩事。”

　　陆元听得心中哈哈一笑。

　　很好，今日便一起扫个痛快。

　　再有多少个情敌，今日便一起扫个痛快。

　　让这些人明白，自己和云袖雪是一对，云袖雪是自己的女人，其它的人别想染指。

　　陆元看向风二十四：“风二十四，你要挑战我，我便应战，此战之后，不要再纠缠袖雪，顺便，我也想速战速决，以二十招为限，定拿下你。”陆元放下了狂言，要在二十招之间，拿下风二十四。

　　陆元很强！但是风二十四也绝对很强。

　　风二十四，可是公认的世界境之下最快的人。

　　便是严千法与风二十四相斗，也未必胜得了风二十四。

　　而现在，陆元居然要二十招之内拿下风二十四。

　　这是何等的狂言。

　　其实陆元是真正的要速战速决了，两三下把这一次的情敌统统的扫完，这才符合自己的风格。

　　所以，吼出了这样的话语。

　　再说对自己来说，这并不是狂言，这是自信。

　　而风二十四则是哈哈一笑：“二十招拿下我，你还真是狂妄，陆元，今日便叫你知道，什么叫天高地厚，什么叫世界境之下的最快速度。”风二十四的一头黑发，随风而动，相当的潇洒洒然，与陆元隐隐对峙。

　　刚才的一战，陆元与严千法打得到是过瘾，不过时间短了些，而来了这么多观众，什么六大家族，三百天才，三大帝子，一代帝妃。

　　而现在，再打这么一架，才值回票价。

　　而这一次，是陆元对世界境之下最快的人风二十四。


第765章 剑术无双！

　　婚事，这件事可不简单。

　　当然，如果你说你是散修，两方都是散修，或者是小门小户出来的，那到没啥大问题，只要你们双方看准了，按俗里说便是王八看绿豆，对了眼，便没问题，简单的举行一个婚事，便可以在一起了。

　　但是，越是大的势力，其中的男女，婚事越是麻烦。

　　像是一般文明，其儿女的婚事，便相当的复杂，那可不是什么你们两个男女情侣愿意就行的事情，要考虑的事情有方方面面，比如说，男女双方到底各属于什么势力，有没有敌对，然后这一次的成亲，到底会带来什么好处。

　　基本上，到了文明这一级，其婚事大多都是联姻，考虑方方面面。

　　什么，婚事自己做主，开什么玩笑。

　　当然，如果到达了法一帝子那个修为，也没有人会逼你。

　　但是，大部分的帝子，帝姬都没有那个命。

　　基本上，要娶一个古文明的帝姬，一般文明能娶到都是上天送福了。

　　至于无上大教，想娶古文明的帝姬，那只能说是做梦，压根儿没有怎么发生过。

　　不对，也不对，前不久剑之子到是听说定了一本亲事，是锏之文明的星月帝姬，不过那是一般文明的帝姬，而现在这是古文明的帝姬。

　　陆元也不是初入中央天朝的人，在中央天朝呆了许久，对于很多事情也明白了许多，也知道自己要娶剑灵帝姬是困难重重。但是现在，苍云帝妃却放出话来，自己能一次性解决风二十四和天荒帝子的话，便许了这桩亲事。

　　基本上，法古文明之主乃是堂堂的文明之主，天地间的巨头，也不会管太多小事，后宫之事，比如嫁女儿这种事，苍云帝妃这个当娘的同意了，他也不会有异议。

　　所以，陆元现在斗志满满。

　　天荒帝子还没有现身，先胜风二十四再说。

　　忽的一阵风吹过，风二十四已经立在了天断之峰上，与陆元隐隐对峙着，风绕着风二十四而动，风二十四，这也是一位实打实的天才人物，卓绝而不可一世，二十四位那年，便可以用风神百步当中的第二十四步的人物。

　　风二十四与陆元对峙着。

　　“陆元，这一次，我会彻彻底底的挫败你。”风二十四淡淡的说道：“而现在，你就明白一下，何谓世界境之下最快的速度吧。”嗖的一声已经到达了陆元的背后，陆元几乎本能的一移，却发现自己的右肩一痛，却已经被伤到了一下。

　　好快！这是匪夷所思的快！

　　“这仅仅只是风神百步的第四十步，风无形。”风二十四由风中走了出来：“我还有更快的速度。”

　　“第四十步吗？”陆元微笑，这个风二十四确实是不凡啊，自己也接触过其它风之文明的人，但是大多都只是在三十几步，便相当的了得，而风二十四，这位人物起手便是第四十式风无形，当真是快到极点。

　　风二十四再度消失了。

　　再度出现的时候，陆元的青裳又破了一些，但是马上风二十四便凝固住了。

　　因为，空间锁定。

　　空间铁则初练成的时候，只有空间转换，没有空间锁定。不过空间铁则练到后面，还有空间锁定，空间破碎，不过要悟。

　　本来锁之剑意相当难悟，但是呢，在这里还不得不感谢一下武生帝子这个大好人，他的十强武道当中有一个锁之武道，陆元在法一帝子那里曾经看过这锁之武道，发现这个锁之武道呢，有些像练锁之剑意。

　　故而，到是掌握了一半左右的锁之剑意。

　　没错，所以现在的这个空间锁定，其实也是未完成品，能锁住的范围极少，也没有真正的空间锁定可怕。

　　风二十四瞬间被空间铁则锁定住了，陆元反手一剑刺去，风二十四的反应也是极快，立即炸起法力，以及铁则，挣脱了陆元的空间锁定，但饶是如此，他的右肩也被陆元用养吾仙剑同样的刺伤了一道。

　　至此为止，到是个平手。

　　风二十四借助第四十步伤了陆元一次，陆元凭锁定空间伤了风二十四一次。

　　风二十四立时祭起了风系文字自，由二字，有了这自，由二字，他便不再怕空间锁定这一招，他再度欺进了陆元，又是第四十式风无形，但是，这一刻风二十四还是被锁住了，他还想摧动自，由二字，却发现自由二字似乎被强大的压力所压住一般。

　　这是！

　　其实，陆元练成了吞木之龙，吞雷之龙，木这个大系分为风，雷二个小系。

　　在这样的情况下，练成了吞木之龙，吞雷之龙，对于风系文字的压力相当之大，虽然无法使得风系文字被吞噬掉，但是也可以使得风系文字没有作用。

　　风二十四抖然之间反应不急，已经被陆元再伤左肩，不过风二十四不愧是风之文明的卓绝人物，几乎在刹那之间，已经运起了相当强大的力量，瞬间后退，消失无跳。

　　风二十四再度消失在虚空当中：“陆元，你追不上我的速度，我还有风神百步的第四十一步，第四十二步，乃至第四十六步风吹入心。”原来风神百步的第四十六步，乃是风吹入心的绝学招式。

　　没错，风二十四的速度确实是快得离谱，以陆元的速度不可能追得上他。

　　但是，风二十四现在也不敢轻易的靠近陆元，一旦靠近陆元便要被空间锁定，虽然他可以解开空间锁定但中间要暂停一下，而暂停的这么一下已经够陆元刺伤他。

　　现在的情况是，陆元追不上风二十四，风二十四不敢靠近陆元，两人处在一个平衡当中。

　　而战斗便这样诡异而平淡的进行着，风二十四一直在飞奔着，陆元一直在不动着，这样的过程已经持续了半柱香时间之久，一开始的时候这样还刺激，但是久了之后，却已经不算多么刺激了，毕竟陆元与风二十四两人，现在连交手都极少交击。

　　“无聊啊，两人现在都根本不碰对方。”

　　“陆元是碰不到对方，风二十四是不敢碰，生怕被锁定空间。”

　　“呃，现在就是一场无聊战。”

　　“看来要平手了。”

　　“是啊，有可能会平手。”

　　平手！开什么玩笑，陆元在心中默笑一声，怎么可能会平手，自己可是有对付风二十四的办法。

　　陆元的人瞬间动了起来，斩出了这一剑，这一剑斩在虚空当中，没有斩中风二十四。

　　陆元又是快速的斩出第二剑，又没有击中，斩在虚空上。

　　第三剑，没斩中。

　　第四剑，没斩中。

　　第十剑，没斩中。

　　第十八剑，没斩中。

　　第三十二剑，没斩中。

　　果然，陆元的速度完全跟不上风二十四，他完全只是被风二十四戏耍的命，风二十四的速度果然是可怕，使得陆元无论如何都斩不中，看来这一次还真是要和局。

　　但是，不知为何，陆元在明知没有斩中的情况下，仍然不停的斩出了剑。

　　第三十五剑，没斩中。

　　第四十七剑，没斩中。

　　依然是一直没有斩中，陆元在干吗？明明击不中还在不停的攻击，他这算什么？有相当多的人不解了，不明白陆元到底在干什么，当然没有人笑陆元，因为在刚才，陆元以五成法力，受伤之躯战严千法，确实是太燃了。

　　第五十八剑，没斩中。

　　第六十九剑，没斩中。

　　这时候，法一帝子的面色渐渐的凝重起来。

　　而法圣帝子与法皇帝子，也渐渐的凝重起来。

　　他们也终于发现了陆元要做的事情，怎么可能！怎么可能做出这样的事情。

　　第七十八剑，没斩中。

　　第八十九剑，没斩中。

　　风二十四的声音由风中传来：“陆元，你是斩不中我的，再斩多少剑也没有用。”

　　陆元淡淡的一笑：“你如果现在还没有发现，那只能说明一件事情，你真不是一般的迟钝，看来你我的实力，不是在一个档次上的。”

　　风二十四冷笑一声：“真是好大口气。”表面对陆元说的话不屑一顾，但是实际上他也开始观察了，陆元在做什么。

　　而旁边的人，也开始观察起陆元在做什么来。

　　陆元依然在斩出剑来，一剑追一剑，现在已经斩到了九十九剑，终于，有人开口说道：“那不会是剑术无双吧。”

　　“天啊，居然是剑术无双。”

　　“不对，陆元由哪儿学到的剑术无双。”

　　“是啊，不可能啊，无论是法术无双，还是剑术无双，都是相当了得的大招，严家这样的家族还会有法术无双正常，而区区剑门，据说早就没有了剑术无双，陆元哪儿学到的剑术无双。”

　　“是啊，这怎么可能。”

　　“不会是他刚才看了一遍严千法的法术无双，然后就由此推导出剑术无双来吧。”

　　“如果是这样的话，那也太恐怖了，不可能吧。”虽然怀疑的人怀疑，但是反过来一想，还真有这种可能，不然真的无法解释出陆元哪儿学来的剑术无双。


第766章 真是剑术无双！

　　没错，陆元要玩的，便是剑术无双。

　　严千法所玩的法术无双，陆元当时在闪避的时候一直在看着，发现了法术无双的作用，法术无双这是一个布置相当麻烦的，但是一旦布置好了，便有相当大威力，而且必然击中的法术。本来以前的自己，无法由着法术当中反推剑术。

　　但是，看了一次道字分身之后，自身的法术天赋大大的增加。

　　现在的自己，已经可以由法术当中，反推其本源，练出剑术来。

　　所以，在无法击中风二十四的情况下，便想用剑术无双。

　　玩一玩这剑术无双，看看这一招的威力。

　　陆元斩出了第一百零七剑，仍旧是斩在虚空当中。

　　这时候周边的人，也基本都明白了陆元现在想做什么，居然是想用剑术无双。

　　“不对，他这第一百零七剑有错误。”严家的一人说道。

　　在严家旁边的宋家一人笑了笑：“他只是看了一遍法术无双，再反推出剑术无双来，如果他没有一点错，才是古怪，绝对会有错误才是正确。”

　　在一旁有人说道：“这也表示了，陆元的剑术无双，压根儿不是什么一开始就学好的，而是看了一遍法术无双再去推衍，如果成功得了的话，那就太变态了。”

　　严千法在与陆元的战斗当中，受了重，此时看向天断之峰上面的战斗，听着旁边的议论，摇着头，不，不可能，自己当时用法术无双，都是相当的麻烦，是老祖宗亲自的教导，一点一点讲得无比的细致，而且，还给了一道特殊的符，才使得自己用出了法术无双，而且那道符只能坚持法术无双用三次。

　　陆元压根儿没有人教，只是看自己用一遍，怎么可能学得会呢。

　　云袖雪负手而立，她带笑容的看着上面的战斗，为了陆元而感到自豪。

　　而此时，在天断之峰上的战斗，仍然在继续着。

　　风二十四已经发现陆元要做的是剑术无双，剑术无双一旦完成，他还在天断之峰的区域范围之内，无论是天上地面，都要被轰杀，故而风二十四开始破坏陆元的剑术无双，但是要破坏陆元的剑术无双，哪里会有多容易。

　　风二十四每一次一靠近，结果陆元根本不理会他，用出空间锁定，再左手成剑指，以左手对敌，都要使得风二十四逃逸。

　　风二十四现在算是明白了陆元的剑技到底有多高。

　　居然，居然用左手，都可以挡得住，自己还有什么可说的。

　　当然，风二十四并不甘心失败。

　　他可真不信，陆元可以凭着看严千法一次法术无双，便用出剑术无双来，那还真是邪门了。

　　第一百二十一剑斩在虚空当中。

　　陆元还在继续着剑术无双。

　　法术无双相当的困难，而剑术无双一样相当困难。

　　先不说其它难点，便说三点，一则需要对空间极度了解，二则对于每一剑的绝对把握，不能出一丝一毫的差错，三则是强大无比的精神力，除了这三大难点之外，还有种种的难点，当然，对于陆元来说，还有一个巨大的难点，根本没有看过系统性的剑招，全凭对严千法用过一次的记忆，还要由法术反推出剑术，这其中的难度之大，可谓是逆天了。

　　第一百九十五剑凌空斩出，陆元还在继续着剑术无双这一招。

　　而旁观的所有人，现在都不是看风二十四与陆元的胜败，仅仅只是在看着陆元能不能完成这个剑术无双，仅凭看了一遍法术无双，便推导出剑术无双这种事，当真是听也没有听过，叫人如何能置信。

　　第二百六十五剑斩出来！不好，这一剑斩歪了，没有找到感觉。

　　下面旁边的人，如宋家，上官家，这样的家族当中的人，都是暗道一声可惜，是啊，第二百六十五剑给硬生生的斩歪了，看来剑术无双完成不了，而严家的人则差点大声叫好了，看吧，怎么可能有看一遍法术无双，便反推出剑术无双的事情。

　　第二百六十六剑施展出来，第二百六十六剑很怪，不对，这一剑确实表面看起来不高妙，但是却弥补了第二百六十五剑的缺点。

　　看到第二百六十六剑，本以为陆元没胜的人，不由的又期待下去了，看来这还是可以期待的吗。

　　第三百剑又用出来了。

　　第四百五十剑又走歪了一些，不过第四百五十一剑给折了回来。

　　在这样的过程当中，陆元的剑术无双一直有些缺撼，不如严千法的法术无双完美，但是震撼力却比严千法的法术无双要大得太多太多，因为严千法是按步就班，而且有符相助，陆元是自己反推，难度奇大。

　　第六百剑了！离剑术无双的完成越来越近了。

　　第七百剑了！这个奇迹陆元似乎可以完成。

　　这时候，人们的期待感，越来越足了。

　　第八百剑！第八百剑施展出来，比起前面要纯熟一些。

　　第八百六十五剑！

　　第八百八十剑！快成功了！

　　第八百八十一剑！

　　第八百八十三剑！

　　第八百八十七剑！这是倒数第二剑了，只差最后一剑了，最后的收工之剑第八百八十八剑要比其它剑要难一些，陆元做得到吗？

　　只见在虚空当中，一剑掠出，这一剑如同惊鸿，如同飞瀑，如同长虹，宛如天来，真是应了一句，奇剑本天成，妙手偶得之，这即是第八百八十八剑了，剑术无双，终于收工完毕，几乎是刹那之间，影响在虚空当中的风二十四便惨叫一声，这一声的惨叫是何等的凄厉，却已经受了重伤。

　　本来，正常的剑术无双，是十倍的攻击力。

　　但是，陆元这一次完成的剑术无双，只有三倍的攻击力，其实到也简单，陆元只是看一遍学会的，在剑术无双的过程当中，虽然勉强施展下去，但是错误不少，故而只有三倍的攻击力，但就算如此也相当了不起了，这毕竟是奇迹。

　　是的，奇迹，完成了！

　　一个不折不扣的大奇迹。

　　在周边观战的人物当中，有着诸多的大人物，比如六大家族的家主，比如诸多身份尊贵的圣子，但是除了法一帝子之外，其它的所有人，都从来没有见过如此惊才绝艳的人物，也唯有法一帝子到是没有太大惊小怪，法一帝子认识的人物，有很多人都有这样的才能，只是，法一帝子认识的这些极度有才能的人物，大多都是文明副主，要到达文明副主，本来就要非同一般，远超于常人的才能，还有极佳的气运，缺一不可。

　　登临顶峰，本来就不易。

　　风二十四吐了一口血，因为这不是十倍攻击的原因，所以他虽然重伤，但是还没有死亡，他还想撑一下，但是发现自己已经没有什么力气了，而陆元也已经横剑在他的咽喉之前，冷冷的看着他：“你输了。”

　　风二十四点头：“也罢，确实是我输了，君子之言，驷马难追，既然说过了的话便做到，以后我不会再追剑灵帝姬。”

　　“不过，要小心天荒帝子，天荒帝子是不折手段的人物，和我不同。”这风二十四虽然被打败了，但是仍然有着一股潇洒的气度，不愧是风之文明难得的奇才。

　　而此地，三百天才那里，却炸开了锅。

　　“当时我们这三百五十人，一起进入法古文明进行培训，在当时陆元一点儿也不起眼，甚至还被分到败者组当中去了。”

　　“是啊，当时陆元胜了风三十等人，还只是认为他的运气好。”

　　“结果，哪里料得到，陆元是一黑到底，在相遇森林只是第七罢了，而现在更是夸张，居然硬生生的击败了排在第一的严千法和排在第二的风二十四，现在以我看来，我们这一次三百五十人当中，第一天才，应当是陆元。”

　　“是啊，陆元确实可以称第一天才了。”

　　“我看这一次，胜败者组之战，败者组虽然其他人不行，但是第一人却是败者组的。”

　　三百天才全部议论纷纷，显然为陆元击败了严千法，风二十四而震惊，现在基本都认了陆元是第一强人，只要不死，以后注定会扬名于中央天朝。

　　剑雄此时也满是自豪，是的，开始培训之前，压根儿没有想到，这三百五十个惊才绝艳的人物当中，最强的还是陆元，剑道可能因为陆元而兴盛无比。

　　“陆元，别以为你就胜了，还有本帝子，你还没有胜本帝子。”一道声音在高空当中响起：“本天荒帝子来了。”

　　天荒帝子，在最后关头，终于要驾临了。

　　而陆元不由的哂笑了一番。

　　四大敌手，武生帝子，天荒帝子，风二十四，严千法这四人，现在余下来的也只有一个天荒帝子。

　　其它的三位，自己还认真重视。

　　不过吗，天荒帝子，这个人自己真不需要特别去重视。

　　这样的人物，接不了自己几招。

　　谁叫荒被自己克制。

　　既然来了，便让自己几招之间把他击败就行了。

　　不会超过三招的，陆元是自信满满。


第767章 三招解决！

　　天断之峰，现在已经进行到最后的战斗了。

　　四大人物当中的天荒帝子，终于在最后出现了。

　　而且，一来就气势汹汹。

　　而在天断之峰的头顶一万丈之处，正好凝结着一朵巨大无比的洪荒之云，洪荒之云，可是非同凡想，这一片洪荒之云，这云乃是厚重之极的洪之水而凝成，而还有荒在里面，由洪荒结合而成，比起一般的云，要可怕得太多太多。

　　这一团洪荒之云，真的扔到了普通的中央天朝的山，云可以压垮大山。

　　而在洪荒之云的上头，立着一位充满阳刚之气的青年人。

　　青年人有着一股子邪性，以及荒的味道。

　　“陆元，你很了得，居然击败了严千法和风二十四，可惜，碰到我，你只有败的份，三十招内，便要你惨败。”天荒帝子淡淡的说道，似乎相当轻易的便可以取胜一般，他也确实有着这种狂傲的资格。

　　没错，天荒帝子确实有着这种资格。

　　因为，他是天荒帝子。

　　到不是说天荒帝子要比严千法，风二十四，武生帝子这三人强，其实四人的实力都相差不多，基本一致。

　　不过，天荒帝子有一个特点比起前面三个强，因为他是荒古的人，荒对于剑有着天生的压制。

　　所以，他才敢如此的狂言。

　　天荒帝子说道：“陆元，三十招之内，如果你能不输，便算你有本事，敢和我抢女人，真是可笑，一只区区的蝼蚁而已，只有被我碾压的份。”

　　好一个天荒帝子，一来便制造了相当大的压力，同时，这周边的云已经渐渐的被换成了洪荒之云，这是加强对陆元压力的，荒越多，对用剑者的压力便越大，而洪荒之云相当的凝实，本来刚才还可以看到太阳，但是马上太阳都被如此浓厚的洪荒之云所压制，使得周围阴森森的一片。

　　而此时，剑雄感觉到份外的雄受，这种洪荒之云的压制力太强了，明明隔着这么远，剑雄也感觉到全身不舒服到极点，差点便要吐出来，自己只是被余波波及便这么不舒服，那么陆元是被真正的笼罩着，只怕更不舒服。

　　气氛也抖然的一变。

　　“陆元难了。”

　　“是啊，碰到了荒古文明的人，用剑者再强也没有用啊。”

　　“同样的法力，荒古帝子都从来没有输给过用剑者，更何况，天荒帝子的法力要凌驾于陆元之上。”

　　“是啊，陆元这一次要难了。”因为刚才两战的表现，可以说围观群众大部分都是支持陆元的。

　　“说不定陆元会创造奇迹。”

　　“其它情况也许陆元会创造奇迹，但是这一次与其它时间都不同，这是荒对剑的压制，这是这个纪元的真理，真理如果会被打破，也就不叫真理。”显然，现下基本上没有人看好陆元，包括法圣帝子。

　　云袖雪俏美绝伦的脸上，闪现过了焦急。

　　严家的家主严敢笑此时暗道，早知道天荒帝子会赶来，根本不用严千法上，但是话又说回来，谁又能想到严千法会败在陆元的手上，但是现在一切结束了，因为天荒帝子来了，天荒帝子胜过陆元，这便是世间的真理。

　　不容置疑的真理。

　　“哈哈哈哈。”在无比凝重的气氛之下，陆元突然大笑出来，他指向头顶上的天荒帝子：“天荒帝子，你说你要三十招败我，真的可笑，都说这样的大话，我也来这么一句，三招之内，我便要败你，绝对容不得你扛过三招。”

　　狂妄！陆元现在，是狂妄到了极点。

　　天荒帝子说可以三十招胜陆元，是因为他的法力比陆元高，又有荒克制剑的真理。

　　而陆元呢？他凭什么说这句话，真是可笑，现在，便是本来支持陆元的那部分人，也认为陆元是在说着赤裸裸的狂言。

　　不过陆元也没有兴趣解释，解释那么多干吗？便让自己彻彻底底的三招击败天荒帝子便算了，这一战，打得有些久了，自己也有些打厌了，速战速决，以最后的速度把天荒帝子击败掉：“你不信我三招之内解决你，那么便看着好了。”

　　陆元看向天空，抖然飞了起来，飞向了一万丈之高的天荒帝子。

　　天荒帝子看向陆元飞高，不由的一喜，他这洪荒之云，本来只是给用来笼罩陆元，让陆元不舒服的。而现在陆元更好，居然飞进了他的洪荒之云当中，这样子对陆元的压制作用更大，陆元会输得更快，陆元，正所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。

　　陆元冲进了洪荒之云当中，随手便施展出了一招百指剑，这招百指剑一瞬间攻出几百道的剑气，搅乱风云，顿时一片风云乱，而洪荒之云也是一片混乱。

　　天荒帝子轻易的抵挡着攻到眼前的几百道剑气，虽然周围一片混乱，但是他一点儿也不在乎：“陆元，如果你仅是这些本事的话，便只有老老实实的输掉。”

　　“是吗。”陆元的第二招来了，带着搅动风云的剑，一剑劈斩而来。

　　天荒帝子祭起了天荒刀，迎了上去，他这天荒刀，比起一般的大荒刀还在厉害上许多，里面有着浓郁的大荒之气，对于剑修的克制相当之大，两者对轰而中，但是这一刹那，陆元这一剑一变天荒帝子根本就没有怎么来得及，便要钻入了天荒帝子的身前，天荒帝子立即要变招，要以洪荒之气去挡，但这一刹那洪荒之气被陆元的剑气洞穿，怎么可能！天荒帝子连反应的机会也没有，便被陆元一剑洞穿。

　　其实说穿了，刚才天荒帝子是先被陆元以剑技玩弄，在没办法的情况下用洪荒之气挡，在正常的情况下没有问题，但是可惜，这不是正常情况下，陆元刚才用了一些克荒之剑的作用，天荒帝子连感觉克荒之剑都没有怎么感觉到，便已经重伤。

　　陆元再度击出了第三剑，这一剑带着绝对的技巧，小因果，轮回，阴阳，空间全部揉合在一起，还带着一些克荒之剑的作用，朝着天荒帝子重重的刺去，几乎是一瞬间便再度的刺过了天荒帝子的身子，鲜血狂洒。

　　陆元现在的实力有混洞境八重天，对付荒古文明的混洞境十重天，仅用一丁点克荒之剑也行，简单轻松，天荒帝子连察觉也察觉不了克荒之剑。

　　这里太显眼了，太多人关注着，所以陆元才冲入了洪荒之云当中打，洪荒之云遮挡视线，而且第一招便是百指剑，同时数百道剑气搅风乱云，真正的和天荒帝子打，其实只是用了两招罢了，当然，这还是为了遮掩视线，让天荒帝子本身都没有察觉到克荒之剑。

　　如果真正的拼生死，没一旁的观众，陆元可以肯定，自己可以一招间解决击杀天荒帝子。

　　三招已出，天荒帝子已败。

　　所以说，四人当中，自己最不担心的便是气势汹汹，以为赢定自己的天荒帝子，根本没有为此人准备过任何之物。

　　而天断之峰旁，很多人还在看着天空。

　　天空现在的情况，相当的混乱，本来的洪荒之云便遮挡视线，屏蔽神念，而后面洪荒之云一乱，更是如此，估计过一会儿陆元便会跌下来吧，毕竟，洪荒对于剑的克制不是说假的，那是绝对克制的真理，陆元在天断之峰上面打，都没有一丝一毫的胜面，更何况陆元乱来，冲入了洪荒之云当中。

　　便在这一刹那，一个人影由着上空的洪荒之云当中掉落下来。

　　应当是陆元吧。

　　不对！那人怎么是黑色的衣裳。

　　陆元一向都是青衣，而且这一战之前是破烂青衣。

　　而黑色的话应当是荒古文明的衣裳，因为大荒的颜色是黑色，洪荒之时大地的颜色是黑色。

　　掉落下来的居然是天荒帝子。

　　这应当不是掉落吧，应不是天荒帝子自己飞下来吧，不过怎么看那姿式都是掉落下来。

　　砰！天荒帝子的身形重重的掉落在天断之峰上，同时，吐出了一口血来，神色狼狈到极点，而且身上几道极深的伤口，显是受了重伤，怎么回事？天荒帝子败了，天荒帝子怎么会败？这个世界的真理可是荒克剑，怎么现在法力更高的天荒帝子会败了。

　　其实不要说围观的人，便是天荒帝子自己，也是莫名奇妙。

　　自己怎么会败的？

　　自己会败给一个用剑比自己低的人？

　　这是怎么回事？

　　一阵痛觉袭上大脑，但天荒帝子现在没空管了，他不明白自己怎么输的，怎么会三招输，他若是知道陆元真正只有一招便可以杀他的话，估计他更会吐血。

　　洪荒之云急速的缩小，陆元并非直接以克荒之剑收，而是把洪荒收在自己的剑之空间当中，空间本来就可以装万物，经过这么一倒手由克荒之剑炼化，其它人到不会发觉，天空当中，立即天清日朗，而一袭青衣由天而降。

　　陆元降落到了天荒帝子的旁边，养吾仙剑吞吐着寒芒：“天荒帝子，看来还是你输，三招就败在我手中。”

　　三招，赫然只用了三招，这是难以令人置信的事情。

　　而这一战，也到了终点。

　　也是时候出结果，其结果，自然是陆元和剑灵的亲事。


第768章 重回剑门

　　天断之峰！

　　一袭青衣由天降！

　　养吾剑寒锋芒吐！

　　三招！

　　居然仅仅只用了三招，便已经把天荒帝子给击败了。

　　之前陆元战胜严千法，风二十四两人，都用了相当多的招式，而且用了诸多的绝技，大家看得相当的过瘾，只觉得是硬碰硬的战斗，陆元虽然胜，但是也胜得有些悬念，胜得精彩，打得无比的激烈。

　　而现在，陆元面对着可以克制着他的天荒帝子，本来在应当输的情况下，反而是在三招取胜。

　　这下子，真心没有什么人看懂了。

　　这太玄了吧。

　　不过不管玄还是如何，这一战是陆元胜了，这是不用置疑的。

　　接下来大家各自散去，三百天才在惊叹原来陆元才是三百五十人当中最强的一个，而宋家，唐家，上官家都更是坚定了拉拢陆元的心意，严家与法皇帝子，更是想彻底的把陆元打击死，绝对要想办法弄死陆元，既然成了仇敌，对方又潜力极大，这样的人物，绝对不能让他成长起来。

　　法圣帝子走了过来，哈哈一笑：“陆元，你出乎了我的意料之外，现在跟我走吧，我的母亲要见你。”他的母亲自然是苍云帝妃，也即是剑灵帝姬的母亲。当下一行人在织云云辇的后面，直飞向苍云宫。

　　苍云宫！

　　这苍云宫，雍容而大气，华丽。

　　周围都是如梦如幻的翡翠之石，走在这样碧绿的翡翠之宫当中，似乎有着相当多的自己的倒影，有一种自己也在梦中一般，这是一种相当奇特的感觉，这样走了一段时间，终于到了一个大殿，梦幻殿。

　　在梦幻殿当中，那有一张极高的凤椅，凤椅上面有着一个雍容，华贵的美妇人，不过看不真切，如看水中花，云中雾一般。

　　而在苍云帝姬的身旁，剑灵帝姬云袖雪盈盈而立。

　　法圣帝子直接坐到一边去，反正一副看戏的样子。

　　陆元施了一礼：“参见苍云帝妃。”

　　“到也不算的苗子。”苍云帝妃点头赞道：“虽然出身差了些，但是男子汉不能光看出身，自身有本事，才是真的有本事，你也算是合格了，这桩亲事，本帝妃允了。”这一句话出来，剑灵帝姬的脸颊上一片绯红。

　　这件事允了，可真是大事。

　　毕竟，要娶一个古文明的帝妃，可不是容易事。

　　“不过。”苍云帝妃说道：“你现在，应当是混洞境八重天，还在奋斗的时候，如果现在给你一个帝姬丈夫的名号，给你加了许多重的光环，到是不利于你的成长，故而，本帝妃打算在外面宣扬，你和剑灵帝姬的亲事暂时搁议，本帝妃有些不同意，这样一来，还是你自己去奋斗。”

　　“到达天尊境界的话，便来迎娶袖雪吧。”苍云帝妃说道。

　　“很好，这事我便来做一个见证吧。”说话声中，却是法一帝子降落，法圣帝子见得了法一帝子，不由的微微好奇，自己这个早到达文明副主的境界，平时压根儿不管事，现在却屡管陆元的事情，似乎与陆元有些关系，看来有资料显示大哥上个纪元当中，与剑古文明的人极有交情这事是真的。

　　陆元只是略一的想一想，也觉得如此正好。

　　自己还有太多太多的宿敌，自己还有诸多的大敌。

　　剑门当中的一部分，锏之文明，荒古文明。

　　自己还要浪迹天涯。

　　自己还要孤剑纵横。

　　而现在成亲的话，却有了诸多的牵扯。

　　还不若以后自己到达了天尊境或者更高的境界才成亲，反正这事也定下来了，反正，苍云帝妃，法一帝子，法圣帝子这些重量级的人物做见证。

　　苍云帝妃微微一笑：“好了，袖雪，你带陆元去你的剑灵宫去逛逛，他过段时间可是要离开法古世界回剑门去。”

　　剑灵帝姬虽然微微的红了脸，但是也知道陆元留在法古世界的时间不会多长，而暂时剑灵帝姬还不能回剑门，因为要给母亲做寿，也知与陆元未来一段时间的相聚时间不多，所以到是难得的大方了一回叫陆元跟她去剑灵宫。

　　剑灵宫中，陆元与剑灵帝姬的相处，开始还有些不自然。

　　虽然两人在剑门当中相处了瞒长的一段时日，但是那时候关系未定，现在关系突然改变，开始自然还颇有些尴尬，不过一会儿功夫两人又恢复到开始的自然状态，这两位呢，陆元像是天山的云，而剑灵帝姬如同山间清澈的流水。

　　清泉流动，浮云缓缓。

　　与云袖雪在一起是一种淡淡的感觉，并没有其他人的爱情那样的浓烈，那样的激情，但是这种淡淡的感觉自己很喜欢。

　　第二日便要走了，因为其它的参加绝世天才培养计划的人，也基本要现在走人，大家参加这人培养计划，而且都得了不同程度的变强，而这个培训结束，自然要各奔东西，三百人当中，到也有数人找过自己。

　　比如，风二十四，这位风之文明的小领袖，到也颇有风度，还邀请陆元以后有机会去风之文明玩。

　　再比如，风明月也找上了陆元：“陆师弟，我还差你一只风之精灵，有机会的话来风之文明，我送一只风之精灵给你。”风之精灵的作用极大，可以让人的速度变得极快，陆元自然是记下了这桩事情，不过现在自己要做的事情是回剑门。

　　与受训的其它人一一告别之后，便与剑雄，轩辕十二三人，一起踏上了回剑门的道路。

　　而在陆元开始回剑门的时候，关于陆元的消息，也随着诸多天才的回归，开始四散传播起来，陆元这一次确实是名声远扬，原来扬名是因为法圣帝子，荒圣帝子两位圣帝子的战斗，而这一次扬名，则是因为自身的实力。

　　相遇森林当中排在第七，这已经是黑马了。

　　而后面，在天断之峰，败严千法，风二十四，以及天荒帝子，这可是赤裸裸的震惊于人的战绩。

　　当然，现在的陆元，虽然是出了大名，而且凭自己实力出的大名。

　　但是，要做到名震中央天朝，还不能够。

　　因为，要名震中央天朝，也很简单，先拿出世界境的实力来，如果世界境的实力也没有，还想名震中央天朝，怎么可能。简单的来说，世界境是一种资格，也是中央天朝开始真正称雄的资本，之前都没有这种资本。

　　此时，陆元，剑雄，轩辕十二，三人已经踏上了归途。

　　此时的中央天朝，仍然环境恶劣，不过对于陆元来说已经算不得什么，只要在官道上走，基本没事，如果硬要去官道之外，惹上了世界境的妖兽神兽，那是自己找死，怨不得人。

　　“哈哈，这一次你在相遇森林之后，积分排在第七的事情，我便没有向剑门禀报，这一趟回去，只怕剑门的上上下下，都要被你的战绩给彻底震惊，更不要说天断之峰这一战，更是大大长脸，硬生生的挫得文明，古文明的人都要输掉，牛！”轩辕十二赞道，竖起大姆指。

　　“也就一般了。”陆元随意的耸了耸肩。

　　“对了，陆元，剑雄，你们二人现在一个混洞境八重天，一个混洞境七重天，这一趟回剑门当中，也可以称至尊了，你们要称什么至尊好呢。”轩辕十二随意的问道。

　　“我就叫个醉之至尊吧，到也不错。”陆元哈哈一笑。

　　“那我就叫雄之至尊。”剑雄亦是哈哈一笑。

　　是啊，这一趟回去，两人应当升至尊了。

　　至尊，在古文明，文明，到是一般得很。

　　但是，在无上大教，至尊便相当了得了，可以称雄一面，掌握颇大权力。

　　“如此一来，我们剑门，到也有十大至尊，损了一个南宫至尊，多出两个，到也值了。”轩辕十二微微一笑，剑门多了至尊他自然高兴，而且这一次多的至尊全然不是轩辕至尊那边的，现在在剑门当中，轩辕至尊的势力越来越大，多了两位非他们方的至尊，应当多少可以扼止一番。

　　三人又是一路飞行，而在接近剑门的过程当中，轩辕十二就打出了信号弹来：“过一会儿应当会有人来迎接我们。”

　　打出了这个信号弹之后，陆元三人又是一路疾飞，只是飞着飞着，轩辕十二发现不太对劲：“咦，怎么没有人来接我们，出什么意外了？”

　　三人很快的到了一个剑门据点当中，到达了这个剑门据点之后，发现这个剑门据点倒下了不少人，轩辕十二略略一检查：“可能出意外了，这个据点当中有不少人死了。”

　　“有人入侵？”陆元问道。

　　“看样子不像。”轩辕十二摇头：“倒下来的都是我们剑门的人，而且有轩辕那一派的，有我们这一派的，最有可能的是，现在极有可能，轩辕至尊那一派和我们这一派，已经开始动手，极可能，剑门局势大变。”

　　“什么！”剑雄一惊。

　　才由着法古文明回来，结果看现在的样子，便极可能爆发了剑门大变，而且似乎剑门惊变没有得多久，还在交战当中的样子。


第769章 陆元归来

　　剑门，极有可能在内乱之时。

　　情况似乎相当的危急。

　　陆元神念一扫，陆元的精神力本来是正常同境界的六倍左右，这神念一扫的范围自然要大上许多，这般的神念一扫，突然发现远方有打斗，而且强度不低，当下对剑雄，轩辕十二说道：“那边有打斗，我们去看看。”

　　当下三人一路极飞，很快到达了不远处。

　　这里是中央天朝的官道。

　　有一个起伏的山丘。

　　而在山丘上面有着数人在交手，不过有一处明显处在劣势，而一方明显是优势。

　　陆元一怔，发现处在劣势的一方一共有两人，一人倒在地上吐血，显然受伤极重，还有一人却是持剑而动，不过剑法零落，显然也是在强撑，再一看那人，赫然正是剑九长老，正是当时在剑修星辰，主持着剑道树分层比赛的那一位，是直属于剑主的人物。

　　剑九长老的实力，明显是混洞境六重天。

　　对手的那五、六人，看样子都有相当的实力，并不在混洞境六重天之下，而且每一个人都持剑而动，用剑的话应当也是剑门的人才对，毕竟用剑的两个门派，显剑门的人多些，隐剑宗的人更少，而且隐剑宗也不会闲得蛋疼，去攻打剑门。

　　不过，那数人看样子都有混洞境六重天的实力，怎么自己之前从来没有见过。

　　要知道，在剑门当中，混洞境六重天，是相当了得的实力。

　　有着这样的实力，可是名声极大，比如剑狱，剑魔，剑慧，这些人名声，哪一个不是极大极大。

　　而现在是怎么回事？

　　轩辕十二的速度比陆元慢，但是现在也追了上来：“这些人是暗卫。”

　　见得陆元不解的样子，轩辕十二稍稍的解释着：“每一个势力，都不可能把所有的力量都拿出来，让对手一下子摸清自己的所有底牌，那是极傻的行为，而我们剑门，也有两股隐中的势力，一股是太上长老，我们剑门不是一共有三个星辰吗？其中第一个，是剑门星辰，第二个，剑修星辰，第三个，即是剑祖星辰。”

　　“而我们剑门的太上长老，都居住在剑祖星辰之上，而要当太上长老，简单，世界境以上，便可以当剑门的太上长老。当然，现在的太上长老，也分为两派，一派暗中降了锏之文明，支持轩辕望，还有一派，则是支持剑主的。”

　　“而还有一股暗中的势力，便是暗卫，暗卫，基本由长老们组成，而且长老当中，中上层次的人组成，基本处在混洞境四重，五重，六重，乃至七重的水平，很少见八重的，因为八重的一般都会出去当至尊，不会再在暗卫当中。”

　　“这些人物，名声不高，但是实力很强，在暗暗的保护着剑门。”

　　“当然，暗卫当中，也分为两派，一派是轩辕至尊的人，一派是偏于剑主这边的，只是锏之文明的渗透越来越厉害，无论是太上长老，还是暗卫当中，偏向于轩辕至尊的人便越来越多。当然，我和剑九，都是暗卫当中的人。”

　　轩辕十二急速的介绍了一番剑门的隐藏势力。

　　弟子，真传弟子，核心弟子。

　　长老，暗卫，至尊。

　　太上长老。

　　剑主。

　　这就是剑门的所有人马，所有势力。

　　“哈哈，剑九，麻八，你们两人还跑干吗？”暗卫当中，隶属于轩辕至尊的公孙青龙哈哈一笑，现在是轩辕至尊攻打着剑主一脉的人马，而剑九，麻八二人是隶属于剑主，自然要被追杀着，现在轩辕至尊一派的人物，占尽了上风。

　　顺便说一句，麻八便是和剑九一起倒在地上吐血的那位，剑九现在还在相抗着。

　　但是，对手当中，包括公孙青龙在内，有着六个混洞境六重天的人物。

　　对了，不仅仅如此，还有一人负手而立。

　　这人高高瘦瘦，看起来如同一节竹竿一般，但是却如同天神一般，似乎天地俱在他掌握当中的一般，这个人，赫然正是端木至尊，九大至尊之一，虽然被太史至尊讥讽为排名倒数第二的至尊，但是他的弱只是相对于太史至尊而言，相对起其它人，他仍然是强得离谱，强得无法想象。

　　比如，眼前这些混洞境六重天的人物，也都算强者吧，但是相比起端木至尊来说，太弱太弱。

　　“剑九，你还想跑，去死吧。”暗卫当中的一人施展出毒龙一般的剑法，这一剑如同毒龙探涧，另一个施展出了阴凝四季剑法，正是一招冬季寒寂，乃是到达冬寂之时，时间都如同寒寂了的意思，一时间，剑九全身，都被笼罩在寒冷当中，要动弹都极难极难。

　　剑九面色一变，知道自己逃到这里再也逃不掉了，而且面对着这两人的攻击，身受重伤的自己挡也挡不了，看来要死在此处了。

　　便在这一刹那，当当当的几声。

　　剑雄在左方出现，施展出了一式山石崩塌，在左方挡住了毒龙探涧的剑法。

　　而轩辕十二在右方出现，施展出了万物回春这一招，挡住了右方的冬季寒寂。

　　而在中央处，正好立着一个青衣的年轻人，现在的轩辕十二，剑雄二人，自然以陆元为中心。

　　而以端木至尊为首的七人，也看到了陆元，剑雄，轩辕十二三人，端木至尊看了这三人，不由的一怔：“哦，你们由着法古文明当中回来了，回来得到早。”

　　“可惜，回来了也是送死的。”暗卫当中的公孙青龙说道。

　　“现在剑门的大局，大部分都被我们掌控了。”另一个混洞境六重天的人说道。

　　“不过回来也好，回来了一起处理了。”另一个混洞境六重天的人说道。

　　“对，早看陆元不顺眼了，不就是一个天资还可以的吗？今日便让我来试一试，你的天资有多强。”另外一个混洞境六重天的人说道。

　　“哈哈，陆元还是交给我，由我来杀，谁叫轩辕令是我的儿子呢。”此人名为轩辕小号，也是混洞境六重天的修为，正是轩辕令的父亲。

　　“靠，全部抢着要杀陆元，轩辕令是你儿子，端木从容还是我儿子呢，一样被整得很惨。”这位是端木从容的父亲端木鹤行。

　　六个混洞境六重天的人物，全部都要围杀陆元。

　　剑雄与轩辕十二在一旁，也是跃跃欲试，打算出手。

　　陆元先是一怔，这六个人，只是混洞境六重天的人物，什么时候，六个混洞境六重天的人物联手也敢向自己叫喝了，真是可笑，不过反过来一想，在自己离开剑门的时候是混洞境五重天，那时候自己便可以收拾六个混洞境六重天联手，但是呢一直没有机会碰到这样的联手情况，剑门所知的自己的最强战绩，也是很早很早以前的事情，怪不得区区六个混洞境六重天的也敢挑畔自己。

　　也罢，便让自己收拾了这六人。

　　一扬手，止住了剑雄和轩辕十二：“这六人由我一人应付。”剑雄和轩辕十二知道陆元的实力，自然罢手看戏。

　　而公孙青龙，轩辕小号，端木鹤行以及其它三人，这六个混洞境六重天的人物，不由的哈哈大笑：“可笑，真是可笑，居然敢一个人对六个，他原来去法古文明之前也就是略胜剑魔一筹的修为罢了，而我们六人，哪一个都可以胜过剑魔，他居然敢一人对我们六人，真是找死。”

　　“难不成去了法古文明一趟，便可以变强很多。”

　　“哈哈，也罢，今天我们便给他一个教训，要他死在这里。”

　　剑九到是极度担心的看向陆元，陆元行吗？他知道陆元的潜力很大，但是对手是六个混洞境六重天的人物，而且是战斗经验相当丰富的六个对手，没有一个可以小视，陆元不会太大意了一些吧。

　　公孙青龙哈哈的一阵子的谍谍怪笑，他的剑上缠着一只巨大的青龙，朝着陆元猛然的吞了过来，而轩辕小号则是施展出了阴凝四季剑法，他对于时之铁则虽然没有掌握，但是也有着相当深的火侯了，端木鹤行的名字优雅，雅行，但是剑法凶狠，每一式都如同毒龙在动一般，简直就是疯狂毒龙钻一般的剑法。

　　另外的三人，也没有一个好惹的，其中的一人，施展出来的剑法，似乎空间都要移位了一般，显见在空间铁则上面有着一定的造诣。

　　还有一人，用出来的剑法，隐隐有几分轮回的味道，显然修的是轮回，而且在轮回当中带着一些死的意味，显然有些初通死之剑意，带着死之剑意的不完整轮回，威力相当之大。

　　而最后一人的剑法，便是灵巧，无比的灵巧。

　　六人，都展现了相当强大的实力。

　　这六人，没有一个人的实力在剑魔剑慧之下，更在他们之上。

　　果然，姜还是老的辣。

　　六人的攻势如虎，要把陆元给彻底的消灭。

　　六人的攻击到了，但是陆元一动不动。

　　而在六人的攻击将要临体的时候，陆元动了，养吾仙剑抽出了鞘来。

　　一剑，斩下了用轮回的那人。

　　又一剑，斩断了用空间的人。

　　又是一剑，斩杀了用剑灵巧的人。

　　至此，已经是三剑斩三人。


第770章 陆元与端木至尊！

　　陆元出三剑斩三人，快得不可思议。

　　要知道这三人非同一般，都是混洞境六重天的人，而且每一个人，都是久经战阵之辈。

　　但是，就这样的被陆元所斩杀掉。

　　一点还手之力也没有。

　　轻松，简单，便和踩死一只蚂蚁没有什么不同。

　　这过程太快太快了。

　　快得六个混洞境六重天当中，余下来的三人公孙青龙，在轩辕小号，以及端木鹤行都有些反应不过来，而陆元已经一剑到达了轩辕小号的头顶，一剑带着凛冽的杀意斩杀过去：“轩辕小号，轩辕令是你儿子，看来你要在你儿子之前死在我手中了。”

　　“不！”轩辕小号不愧是轩辕小号，在这个时候也拿出了全部的本事，阴凝四季剑法的第七十三招穿梭四季被他打了出来，早前便说过阴凝四季剑法，共有七十三招之多，而第七十三招比起前面的七十二招都要强大，这一招穿梭四季一出，直如春，夏，秋，冬四季齐出，穿梭而过。

　　而陆元的剑光，却已经快速的斩过了轩辕小号的剑光。

　　管你什么阴凝四季，管你什么春，夏，秋，冬。

　　我自是一剑斩破！

　　鲜血狂溅！轩辕小号缓缓倒地，他终究是没有逃过陆元的一剑，怎么可能逃得过呢？陆元现下的实力对付混洞境十重天都行，现在对付区区的混洞境六重天的人物，如果被对方逃过了一剑，自己也不用混了。

　　在这时，公孙青龙和端木鹤行已经反应过来，本来是六人围杀陆元。

　　但是倾刻之间，便已经死了四人，他们二人又不是蠢货，情况完全不对，他们当然是飞速的后退。

　　陆元一个瞬移，到达了公孙青龙的背后，淡淡的说道：“逃得了吗？”却是一剑斩下，将公孙青龙斩杀，陆元现下确实发现混洞境六重天与混洞境十重天的不同，混洞境六重天的人大多没有对付瞬移的经验，而混洞境十重天的人大多都有应付瞬移的经验。

　　端木鹤行现在是魂飞魄散，打死他也没有想到，六人联手进攻陆元，会落得这个结果，陆元只不过是出了五剑，结果硬生生的被斩杀了五人。

　　这！

　　端木鹤行现在只想逃。

　　不过，陆元已经瞬移到他旁边，淡淡的说道：“你逃得了吗？”

　　剑光斩下，端木鹤行现在早狼狈不堪，他几乎是一瞬间打出他所有最精通的剑招，但是仍然没有挡住陆元这夺命一剑，被这夺命之一剑给夺了性命。

　　至此，端木鹤行，公孙青龙，以及轩辕小号，再加上另外三个混洞境六重天的人物，全部死在陆元的剑下，一个不留。

　　而陆元，只出了六剑。

　　六剑斩六人。

　　剑九几乎不可思议，他也知道陆元的潜力高绝，但是从来没有想到，陆元现下会有这么强，一剑一个，六剑斩杀了六个混洞境六重天，他当年可是看着陆元初至混洞境，到达剑修星辰时那样的稚嫩，现在就这么强大了。

　　另一旁的麻八，也是咳着血，他到从来没有接触过陆元，但也听说过陆元的名声。

　　剑雄和轩辕十二眼皮也不眨一下，没有任何的震惊，在他们想来，陆元如果没有这么强才是怪事。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”那边传来了惊天动地的笑声。

　　陆元回转过头来。

　　大笑声，来自于端木至尊。

　　端木至尊哈哈的大笑着：“不错，陆元，看来进入法古文明的修行，你也进步了不少，想当年，你可是连我一招都敌不过，如果当时不是你师傅太史空那老鬼救了你，你只怕当时便要死在我手中。”这说的却是当年的事情，那时候，陆元进入剑门不久，端木至尊的徒弟端木从容，阴谋设计陆元等人，结果被陆元反玩了一招，把端木至尊门下的十三人，十二男一女给捉起来，污陷这十三个男女玩十三修，当时端木至尊便打上门来，那时候端木至尊出手，对于当时的陆元来说，威势如天，也正好是太史空隔破空间回来，与端木至尊交手，不然的话，当时陆元极可能便要死在端木至尊的手中。

　　端木至尊哈哈的大笑着：“你也许在法古文明进步了许多，现在颇有实力，可惜，面对着老牌至尊的我，也只有输的份，而且，在你去法古文明的时候，本至尊可是将法力推进到了混洞境九重天的境界。”

　　端木至尊哈哈大笑的说着。

　　他所知道的陆元，近一年前的最强战绩，也只是击败剑慧剑魔罢了，就算是法古世界举行的绝世天才培养计划真心了不起，陆元也不可能进步太大，因为时间太短了。

　　而他端木至尊，本身便是老牌的至尊，而且，在这一年当中，他还得到了一次突破，到达了混洞境九重天，现在的九大至尊当中，他绝对不会排在倒数第二，正因为如此种种，所以端木至尊才是自信满满。

　　端木至尊看向陆元：“刚才六剑斩六人，陆元，你做得相当漂亮，可惜，那六人只是混洞境六重天罢了，六剑斩六人，并不是多难的事情，我也可以轻易的做到。陆元，这一次便让你明白，你和老牌至尊当中的天差地别，让你明白，什么叫差距，让你彻彻底底的死在我手中，现在的太史空，也在被轩辕至尊所攻击，马上也要陨落，哈哈哈哈，你便老老实实的去死吧。”

　　端木至尊未动，但是他不需要动，便风云动。

　　四周的风，急速的旋转着。

　　四周的云，化成了一团漩涡。

　　天地环境，在端木至尊的影响下，开始急速的变化着。

　　因为，他是端木至尊，老牌的至尊之一。

　　“你们今日五人，都要死在我手中。”端木至尊厉喝一声：“时之铁则！”瞬间，在虚空当中所有的时间变得极缓极缓，时间流速变缓相对的来说，陆元，剑雄等人的动作也变得极慢极慢，唯一没有变慢的便只有端木至尊罢了。

　　“这就是时之铁则！我掌握的唯一铁则。”端木至尊厉喝道：“时之铁则在对战当中相当有用的铁则，你们五人，都注定要死在我手中。”不过他才说完，便发现自己也被封住了，空间铁则之空间封锁。

　　用出空间铁则的自然是陆元！

　　啪！

　　啪！

　　端木至尊挣脱了空间铁则！

　　而陆元也挣脱了时之铁则！

　　端木至尊阴谍谍的怪笑着：“看来你的铁则果然是掌握得很好，练成了空间铁则，不过，看招。”他的剑这一刻变了，这一刻剑光如同陨石雨一般的落下，不，不对，不是陨石雨，而应当是星辰雨。

　　这一记剑招的名字，便叫星辰雨。

　　正是，世界级剑招。

　　端木至尊之所以这么有信心，便是因为这一招世界级剑招，本来正常的混洞境九重天，哪里发出来世界级剑招，而端木至尊苦心孤诣，练了这么久也仅仅只是练成了三招世界级的剑招罢了，现在施展出其中威力相当强大的星辰雨这一招。

　　这一招，不但是攻向陆元，还攻向剑雄，轩辕十二，剑九，麻八四人，在端木至尊看来，自己这一招已经可以确确实实的毁灭陆元，轩辕十二，剑九，剑雄这五人，一个不漏，全部要死在这一招之下。

　　这就是端木至尊的信心，对自己这样老牌至尊的信心，对于世界级剑招的信心。

　　便在此时，他全身一顿！

　　“凭的麻烦，不完了。”在端木至尊被第六层霸气震慑住的时候，陆元斩出了一剑，这一剑初起之时便如同大江一般的洪流，相当可怕，端木至尊一怔，想不到陆元挥出了如此可怕的一剑，但是他并不怕，因为他是世界级的剑招，相信可以摧毁陆元的这一剑。

　　世界级的剑招星辰雨，撞向了陆元长江大河一般的一剑。

　　便在这一刹那，陆元的剑扫变了！

　　似乎这一刹那，端木至尊看到了陆元长江大河一般的一剑，越来越大，化成了一条巨大银河一般，那是星辰的河流，比起自己的星辰雨要强大太多，几乎是瞬间便把这招星辰雨给彻底的击溃了。

　　怎么可能！

　　端木至尊在叫喊着怎么可能，陆元的剑术怎么可能在一刹那化成了巨大的银河，而且，最重要的是，这是怎么回事？自己乃是堂堂的老牌至尊，而且最近实力变强，到达了混洞境九重天，为何连陆元的一剑也没有接住。

　　不过，端木至尊再喊也无力了，因为此时的生命，已经在离他远去了，只留下了深深的不甘心，砰的一声倒地身亡。

　　而此时陆元大手一卷，将端木至尊留下来的财产全部卷入自己的剑之空间当中，如防御结晶之类的，端木至尊好歹也是老牌至尊，到也有些家产。

　　一剑干脆俐落的斩杀了端木至尊之后，陆元转过身来问剑九，麻八：“说吧，剑门当中，到底发生了什么变乱，给我说清来。”


第771章 陆元之强！

　　陆元问出了这句话。

　　而剑九和麻八两人，完全没有反应过来。

　　剑九和麻八二人，一个之前认识陆元，一个之前不认识陆元。

　　但是呢，两人都被陆元这样的战绩给震惊了。

　　之前，陆元六剑斩六人，那时候的战绩，虽然是相当的惊人，但是对手是混洞境六重天的人物，所以也勉勉强强的可以接受，好吧，这已经是相当的勉强了，但是大家强迫自己接受陆元六剑斩六人。

　　但是，现在是怎么回事？

　　世界错乱了吗？

　　剑九揉着眼，很忧郁的说道：“我是不是看错了？”

　　麻八揉着眼，很无奈的说道：“你没有看错。”

　　他们二人自认自己二人不可能同时幻觉，也即是说，这事儿是真的，陆元真的一剑斩杀了混洞境九重天的端木至尊，这可是一位实力强劲的老牌至尊，当年还和太史至尊交过一次手的卓杰人物。

　　但是现在，一剑斩了。

　　这！

　　这还有什么话说。

　　剑九和麻八两人，都发现不对劲，陆元怎么会有这么强。

　　陆元问了一句话之后，发现良久没有回音，不由的一怔：“怎么回事？剑门当中到底发生了什么变乱？”

　　剑九咽了一声唾液：“你斩杀了端木至尊？只用了一剑？这怎么可能？”

　　“怎么不可能。”陆元不解：“我之前不是经历过了法古文明组织的绝世天才培养计划吗，斩杀一个混洞境九重天的至尊，这算什么了不得的事，一个培养计划怎么可能没有变强。”

　　剑九苦笑，经过了特训计划，会变强这到是不假。

　　但是，陆元也变得太强了。

　　其实，之所以会产生这样的错觉，也是有原因的。

　　之前离开剑门的时候，陆元的最强战绩是击杀剑慧，大家不由然的便把那当成陆元的真正战绩，但是呢，实际的情况可不是如此，离开剑门的时候，陆元便可以胜过混洞境七重天的至尊了，所以他们那时压根就低估了陆元。

　　当然，话也说回来，陆元本身在法古文明当中的提升，也太快太快，快到不可思议的地步，远超过了正常人的速度。比如陆元才进法古文明的时候，在三百五十人当中，估计能排在二百多名的样子，结果在结束的时候，居然排在了第一，胜过了严千法。

　　所以，会造成现在剑九，麻八无法接受的原因，一则是因为他们低估陆元离开剑门时的实力，二则是陆元本身太过于妖孽了。

　　好半晌，剑九和麻八总算是接受了这点，虽然本身无法接受。

　　剑九干咳了一声：“其实剑门之乱，并没有发生多久，我们剑门，一共有三个星辰，即是剑祖星辰，剑修星辰，以及剑门星辰，对于这三个星辰，都有一定的防御，而有数个时辰之前，剑主在剑门星辰开宴，结果在宴上，居然被轩辕望下了一定的毒素。”

　　“接着，便是轩辕至尊对于我们剑主，以及太史至尊这一派的扫荡。”

　　“中了毒的我们，根本不是轩辕望那一派的对手。”

　　“故而，剑门在危急之时，要请动剑祖星辰的太上长老们。”

　　“但是此时，才发现剑祖星辰的防御结界被打开了，这种防御结界本来应当是防御外敌的，但是现在一被打开，直接里面的人也出不来，当然，也可以视为，剑祖星辰上面的那群太上长老，支持剑主的和支持轩辕望的都差不多了，所以干脆不打，等着我们这边的结果。”

　　“剑主身中剧毒，好在太史至尊没有中毒，而且还解开了他的仙之锁链，而且本身居然实力大进，与轩辕望交手，两位世界境的人物大交手，打得无比激烈。”剑九说道：“而再后面，轩辕望与太史至尊两人战于剑门星辰之上。”

　　“而另一边，上官至尊也是实力大爆发，他居然到达了半步世界的境界，轩辕至尊之所以这一次爆发，估计也有很大原因是因为上官至尊的这一次实力大爆发，而当时在的百里至尊，夏侯至尊，乃至公羊至尊，三人当中公羊至尊中了毒，百里至尊和夏侯至尊两人虽然未中毒，但是两人联手，也不是上官至尊的敌手。至于最是好战的东野至尊，压根儿不在”

　　“百里和夏侯两位至尊，带着公羊至尊逃到了剑修星辰上去了。”

　　陆元稍稍一沉吟：“也即是说，现在的剑祖星辰，暂时被封了，剑门星辰上，我师傅和轩辕望两个世界境在交手。而剑修星辰上面，上官至尊正在追着百里至尊，夏侯至尊这两位。”

　　“对。”剑九点头：“至于其它地方，则杀乱成了一片，轩辕望手下的暗卫全部出动，我们这边完全抵挡不住，处处被对方占了上风。”

　　陆元听得了这么一说，也算是基本明白了剑门现在是什么情况。

　　自己来得巧，无比之巧。

　　正好在剑门之乱正在进行的时候回来，如果自己晚回来一天的话，也就基本没有自己什么事了，剑门之主只怕要轩辕望当，不过正好自己回来了，所以这事情到也是巧到了极点，而自己既然回来了，自然不会让轩辕望登上剑主之位。

　　“剑九，你带着麻八去疗伤吧，你们两人的伤势都极重。”陆元吩咐道：“剑雄，轩辕十二，跟我上。”

　　剑九和麻八自然是听令，他们原来自然不可能听陆元的话，毕竟陆元只是一个小辈，但是现在陆元展示出来的实力，可不是一个小辈，而且，说实话，陆元现在的身上有一股天上的剑威，使人不敢轻视。

　　……

　　太史悲在逃，宋地在逃，燕秋月在逃。

　　不逃没有办法，完全打不过。

　　毕竟，两方的势力对比，轩辕至尊那边的实力本来就更强一些，而这一次自己这方又有不少人中了毒，更是打不过了。

　　逃！再逃！继续逃！

　　“想逃，真是可笑。”一个混洞境七重天的暗卫手一扬，伸出了一条长锁，这条长锁不知多久，一瞬间伸出，瞬间将宋地，燕秋月等人，全部给缠住，而太史悲还想反抗，但是那人的长锁可怕之极，瞬间将太史悲也给缠住。

　　此人，便是相当出名的锁卫司空锁，乃是暗卫当中了得的人物。

　　他的实力，是混洞境七重天。

　　不过，至尊也是有名额的。

　　他毕竟是长老级别，现在至混洞境七重天已经算是潜力不大的人物，这样潜力不大的人物，除非升到混洞境八重天，否则门派不会让他转至尊之位。但是平时的时候不能，这一次把剑主，太史空那一派的势力扫清，他正好可以上位。

　　正因为可以上位，不用再呆在锁卫当中。

　　所以，他现在是动力满满。

　　“哈哈哈哈，你也终于落在我的手中，太史悲。”端木如虎哈哈而笑。

　　“太史悲，宋地，燕秋月，你们这些太史门下的人，牛啊，有陆元在的时候牛啊，现在都落入我们手中了吧。”轩辕令也是相当的得意，他在陆元手下吃了太多亏，对于陆元之恨，深入骨髓当中，他知道自己万万敌不过陆元，现在却可以打杀陆元一门之人，出奇的痛快。

　　“不过燕秋月到是可以留，给我做个侍妾到是不错，当然，要先废了法力。”轩辕令用淫邪的目光打量着燕秋月。

　　“便是陆元回来，我也可以斩杀他。”这个放大话的人，乃是剑道八极当中的剑秀，他被认为远不如陆元，哪里会服气，现在在放着大话。

　　“哦，敢挑战我，真是有胆。”一道淡淡的话语落下，而一袭青衣落了下来，陆元看向剑秀，轻描淡写的说道：“剑秀，现在我人来了，你来挑战我吧，看你如何斩杀我。”

　　陆元突然而至，剑秀哪里反应得过来，而且说实话，剑秀刚才只是夸口，便是认为陆元不会出现在这里，所以才敢这样夸口，现在看到陆元来了，哪里敢夸口。

　　“陆元，你来了，正好，待我锁卫司空锁来会一会你。”司空锁已经站了出来，他心中也是狂喜，只要击杀了陆元，便是大功一件，当然，他也想好了如果自己敌不过陆元，便马上离去，他不相信陆元还可以拦得住他离去，他锁卫司空锁还有一门绝技便是飞行速度。

　　司空锁袖子一动，两条长锁直探向陆元，原来司空锁一共是双锁的，不过平时隐藏实力只用一锁，但是现在为了击杀陆元，立下大功一件，所以双锁齐出，隐隐要把陆元包缚在里面，这样的双锁绝技，难缠之极。

　　便在此时，陆元一个瞬移，到达了司空锁的头顶上，一剑斩下。

　　好快！司空锁当下要飞走。

　　但是陆元哪里会任他飞走，这一剑再往前一点，巨大的剑气瞬间便将司空锁连同他的双锁给斩灭掉，顷刻间一个混洞境七重天的暗卫，便死在陆元手下：“你的锁，比起十强武道当中的锁之道，要差得太多。”

　　轻松斩杀了暗卫司空锁之后，陆元看向剑秀：“好了，现在是轮到剑秀你来挑战我了，我看你如何斩杀我？”


第772章 陆元到底有多强？

　　剑秀给跪了。

　　他不跪不行啊。

　　他从来没有想到，陆元现在会有这么强。

　　剑秀与陆元认识的时候，那时陆元是混洞境一重天，而剑秀是混洞境三重天，当时两人一直飞进剑修星辰，结果那一次剑秀输给了陆元，便一直不服气，要与陆元再较相较，不过后面陆元胜过了剑秀，斩杀了剑慧，剑魔，剑秀便没有与陆元争锋的念头。

　　到现在，剑秀也到达了混洞境四重天，算是他的年纪，也委实是一个难得一见的剑门人才。

　　当然，他自忖自己还不是陆元的对手，但是陆元要胜他估计也要很花些招式。

　　结果现在，陆元居然一招斩杀了混洞境七重天的司空锁，这叫剑秀情何以堪，要知道剑秀也就是被司空锁几招秒的货，而现在司空锁被陆元一招给秒杀了，这叫剑秀情何以堪。

　　“哦，怎么还不动手。”陆元看向剑秀，昔年这个和自己争过锋的人物，现在在自己的面前，当真是一只蝼蚁也不如，这也是自己变强大了。

　　剑秀终于忍受不住，他毕竟是剑道八极之一，手一动刺出了秀峰剑，一招花开百山山不动，这一招用得极俱气势，但是陆元剑也不拔，法力化成了大掌，轻易的一掌把剑秀给拍死，而在虚空当中，一个秀字冉冉的落到了陆元的手中。

　　初代文字锋字分解成的三十二字当中的秀字，落入手中了，自己又多了一个二级文字，可惜，要哪一天得到了一个初代文字便好。

　　陆元看向端木如虎，轩辕令：“哦，你们刚才不是说，要把太史门下的全部杀光，对了，轩辕令，你刚才更是说得好，你说要把燕秋月师姐当你成的妾侍，废了法力，很好。”

　　端木如虎当下跪了下来：“陆元，求你饶了我。”他是发现根本打不过陆元，所以下跪求饶，当然，这只是缓兵之计，只要陆元饶了他一命，他找了一个机会逃了，现在剑门的形势尽归于轩辕至尊之手，到时候轩辕至尊擒了陆元，到时候必要报这一跪之仇。

　　而轩辕令到是没有跪下来，他瞬间便开始了逃亡，不逃不行，他没有和陆元交手的念头，那是找死，连司空锁都一招就死了。

　　这一个跪一个逃。

　　陆元大手一将，却是连拍两掌，瞬间轩辕令，端木如虎这两人当下均是丧身于此，轩辕令与自己的仇恨颇久，现在终于死了。

　　其实平时，陆元极少杀人，像这样的连杀近十人，更是少之又少。

　　但是现在却知道，自己不能不杀人了。

　　现在，剑门内乱。

　　面对着内乱，要快刀斩乱麻。

　　而且，只要把这些剑门的污秽份子杀了，还剑门一个朗朗乾坤，才能让剑门更好的发展。

　　平时，这些剑门的阴暗物不好杀，现在剑门之乱一个个的跳出来，正好让自己杀个痛快。

　　为了剑门的未来而杀，为了剑的未来而杀。

　　我杀这些人，心中无一丝愧。

　　除了这些毒瘤，才有更美好的世界。

　　陆元的心中，涌起了无限的豪情。

　　手一动把锁链打破，太史悲，宋地，燕秋月等人自然是自由了，不过太史悲等人都如同看怪物一般的看向陆元，他们确确实实的没有想到，现下的陆元会如此之强，轻而易举的便一剑斩杀了混洞境七重天的暗卫司空锁，使得他们绝处逢生。

　　真是一个不可思议的人物。

　　当然，如果他们知道陆元一剑斩杀了端木至尊的话，那更会惊讶得不知说什么好。

　　陆元瞬移而飞去，此时在三个星辰之外，还有诸多的轩辕至尊门下的人物在追杀剑主，太史空这一派的人物，基本呈着压倒性的优势，轩辕门下的暗卫本来就极多，陆元也不客气，瞬移过去，一剑挥出，把追杀着秦霜城的一个混洞境一重天给斩杀。

　　又是瞬移，这一下却是瞬移到了百里月旁边，百里月乃是百里至尊的徒儿，也是一位颇了得的人物，被一位暗卫所追杀，陆元瞬移过去，一剑斩出，一剑便要了这位混洞境六重天的暗卫性命。

　　又是一个瞬移，又是一剑斩了一个混洞境六重天的性命。

　　这就是我的剑，为了剑道更强，而斩下污秽之剑。

　　陆元这样的不停斩杀，不停的有人死在了陆元的剑下，无论是混洞境五重天的暗卫，还是混洞境六重天的暗卫，抑或是混洞境七重天的暗卫，都是如此，一个也逃不过陆元的一剑。

　　诸多人物当中，居然没有陆元的一合之敌。

　　陆元的瞬移速度又快，轩辕至尊手下不知多少人物，死在了陆元的剑下。

　　在这样的情况下，形势终于变了，不知何时开始，在星辰之外飞行的人当中，轩辕一门的人物，居然没有剑主，太史空这一派的人多，没有这一派的人强，大家一开始还没有反应过来，好半晌才反应过来了。

　　天！

　　陆元一人一剑，便改变了整个剑门的局势。

　　使得现在的星辰之外的形势，剑主和太史空这一派的占了优势。

　　陆元什么时候这么强了！

　　果然，又是这样的疑问。

　　其实，如果剑门不内乱的话，情报也基本送到了，到时候便不会怀疑陆元怎么这么强了，但是现在吗？由于情报未送到，这些人根本就无法相信，去了法古文明一趟回来的陆元，怎么一下子强得如此之离谱了。

　　外太空，基本给肃清得差不多了。

　　“陆元，你在找死！”这时候一道厉喝声响起，陆元还没有反应过来，一道巨大的气浪朝着陆元直飙而来，这道气浪是如此之大，陆元到也不急着闪避，养吾仙剑往后方一架，两道绝大的法力在虚空当中对撞，当下周围一片，俱化粉碎。

　　而这么一对撞，陆元发现自身被猛然的撞到了后面去，往后退了不少，显然在与此人的交手当中自己也吃了一个小亏，再一看对手，对手长得有着一股那样的煞气，不怒自威，正是上官至尊又会是哪一位，而且在上官至尊的身上，散发着一股似神非神，似佛非佛的气息。

　　人向神佛仙的转变，是在世界境。

　　而他身上，已经有似神非神的气息，看来，果然和传说当中的一样，上官至尊已经到达了半步世界境的地步，这个半步世界境也不是必修的境界，偶然会踏入这个境界当中，半步世界境的实力要强于混洞境十重天不少，但是又要弱于正常的世界境。

　　半步世界境的上官至尊来了。

　　现在，剑主身中剧毒，又有旧伤在身，形不成多么有效的战斗力，而唯二的两个世界境轩辕望和太史空在剑门星辰当中交手，都没有管外界的事情，所以这样一来，真正最强的人物便是这个上官至尊。

　　上官至尊，以一敌二，打得百里至尊和夏侯至尊惨败。

　　基本上，现在最强的人物，便是上官至尊。

　　而现在，到达了半步世界境，几乎无敌的上官至尊，已经找到了陆元的头上来。

　　陆元怎么办？陆元扛得了上官至尊吗？

　　上官至尊怒喝一声，朝着陆元斩了过来，陆元这一回却不理会，直接瞬移走人，上官至尊却也是一个瞬移，直追向陆元：“陆元，你会空间铁则，你会瞬移，我也会。”显然，上官至尊也是此道高手。

　　他现在要搏杀陆元，剑门的归终大权，会落到轩辕望的手中，而上官至尊自己要当剑门的第二人，当然，要除掉剑祖星辰上面的那群太上长老，不过那群太上长老本来就不管事。

　　陆元与上官至尊又再度交手，两人都会瞬移。

　　上官至尊施展出了全部本事，他的剑光暴怒，剑法可怕，怒意满值，上官至尊的名字叫上官鹤，是一个比较优雅的名字，不过他在成为上官至尊之前的名号叫怒剑上官鹤，无数怒到极点霸到极点的剑法施展出来。

　　陆元见招拆招，不过几十招后便落在下风。

　　但是在落了下风之后，陆元相当容易的以传送符走人。

　　没错，陆元会的可不仅是瞬移，还有传送符。

　　这样一来，上官至尊和陆元缠斗了许久，却始终只是占个上风，不能击杀陆元。

　　现在比陆元高三个小境界的人物，本来就未必能杀陆元，纯看运气问题，或者克制问题，或者杀得了，或者杀不了，陆元的游击打法确实令人无奈，当然，高两个小境界的人物，便要被陆元活生生的击败的份。

　　看周围的剑主，太史这一派的人物差不多撤离完毕，也和上官至尊缠了千招之久，陆元微微一笑：“上官至尊，不玩了，再见，以后有机会再玩。”却是不再缠斗，梭的一声已经消失了，直把上官至尊给气得大怒。

　　其实陆元回来之后，动不动一剑秒杀这个，一剑秒杀那个。

　　大家就在怀疑了，陆元到底有多强。

　　连混洞境九重天的端木至尊都被一剑秒杀的份，令人更疑。

　　而现在，终于算是明白了陆元到底有多强。

　　面对着半步世界境的上官至尊，陆元都能活得潇潇洒洒，能由上官至尊手下逃得命来。

　　这，强到爆啊！

　　无论是谁，无论是剑主，太史空这一方的人物，还是轩辕这一方的人物，都有同样的感觉。

　　陆元，太强了吧！

　　一次法古世界的修行，他怎么就变强了这么多，由原来的胜剑慧剑魔这样的混洞境六重天，变得可以在半步世界境下的上官至尊手下活命，这个差异，太大了。


第773章 一定要突破！

　　大局将定未定，这就是现下上官至尊上官鹤的感觉。

　　他全身的怒气尚未散尽。

　　这一次发动政变，自然是早就计划过了的。

　　在这个政变过程当中，没有想到，太史空的仙之锁链已经解开了，不但如此，而且实力还有进境，到达了世界境二重天的地步，居然和轩辕至尊打了个平手，这到是出了意料之外，使得现在大将定未定。

　　第二个意外，则是想不到陆元回归，而且实力如此之强，以自己半步世界的实力，都拿陆元不下。

　　就是这两个意外，使得整个大局，将定未定。

　　但是，就算如此，也翻不起什么大浪来。

　　这些意外，还是能接受的。

　　剑门马上就要换剑主，下一个剑主，便是轩辕至尊轩辕望。

　　上官至尊冷笑一声，落回了剑修星辰，站在了剑道之树的顶处，此时的剑门虽然还乱，但是大局却在他上官至尊的手中。这时候有一个情报人员飞了过来：“报，报，法古文明那边传来了消息。”

　　“法古文明那边传来的消息。”上官至尊以神念扫着这个消息。

　　“陆元在相遇森林之后，名列第七位，然后，在天断之峰当中，与严千法，风二十四，天荒帝子交手，连胜三战。”上官至尊看着这个消息，心中有着说不出来的震撼，万万没有想到，陆元去了一趟法古文明，便提升了这么多。

　　好在，据消息传来，陆元最后还是和苍云帝妃闹翻了，他和剑灵帝姬这桩亲事也就此做罢。

　　这委实是一个好消息。

　　上官至尊终于明白，为何陆元这么强。

　　“你这消息，来晚了半天，让我们损失了很多人。”上官至尊说道，不过话又说回来，逢经剑门大变，能这么短的时间内恢复消息，已经算是相当了得的本事了，显见上官至尊对于大局的控制力，非同一般。

　　“陆元啊陆元，我承认你确实有才能，可惜，剑门之变的脚步，不是你能控制得了的，你还是嫩了些。”上官至尊说话的时候，豪情满志，只觉得大局在握。

　　而在此之时，陆元在飞。

　　自己还是打不过上官至尊。

　　不过话又说回来，好歹也是一个无上大教的至尊人物，而且是排名第三的上官至尊，没有点实力怎么成呢。所以呢，上官至尊有这样的实力也正常，而自己要打过上官至尊，也只有提升到混洞境第九重天，不过自己对于第九重天混沌衍化，并没有多少头绪。

　　这混沌第九重要怎么冲击呢？

　　便在此时，陆元发现在前方出现了一道信息，陆元顺手抓了过来：“速至外太空凝煞区，夏侯伤。”夏侯伤是夏侯至尊的名字，陆元不由的一怔，凝煞区，不在三个星辰上面，便是也属于剑门的势力范围。

　　夏侯至尊找自己，陆元当下再不停留，直飞向凝煞区。

　　在凝煞区当中，尽是腾腾煞气，这里其实也是一个修行的地点，但是陆元并没有在这修行过。

　　进入了凝煞区之后，陆元神念扫动，却没有发现夏侯至尊的气息，这是怎么回事？难道说是陷阱，陆元疑虑才起，便在此时一个人影落在了陆元的面前，却赫然正是夏侯至尊，夏侯至尊的脸色并不太好看，显然身上有伤，他看向陆元：“跟我走。”

　　陆元当下自然跟着。

　　这样的飞行到了一个凝煞区当中的偏僻地域当中，发现这里有着数人，其中，有受伤极重正在养伤的公羊至尊，也有着神秘风韵的妇人百里至尊，再加上夏侯至尊，三大至尊，俱是在了此处。

　　“参见百里师姑，参见公羊师叔。”陆元一一施礼。

　　“不必多礼。”夏侯伤一扬手：“你刚才与上官鹤那家伙的战斗，我看到了，你现在的实力到了什么地步？”他其实已经看到了陆元的实力，不过还是要确认一二。

　　“现在我是混洞境八重天，不过可以胜过混洞境十重天了。”陆元说道。

　　“提升得这么快？”百里至尊微微一讶，她的声音清脆好听。

　　“在法古文明特训了一场，没有一点提升，又怎么对得起人。”陆元耸耸肩，不以为然的说道。

　　听得陆元这么一说，在场的三位至尊，都差点要吐血，特别是公羊至尊，本来疗伤好好的，都差点一口血吐出来，开什么玩笑，陆元他这是一点提升吗？这个提升太大太大了，原来去法古文明前的最强战绩是胜过混洞境六重天的剑慧，而现在回来的时，连混洞境十重天的人物都可以胜了。

　　这！这！这！这居然叫“一点”提升，如果这也算一点提升，那么三位至尊，都算是剑门的大人物，那么也算是活在狗身上去了。

　　好不容易，三位至尊才压下了吐血的冲动。

　　夏侯至尊说道：“给你讲解一下现在的局势吧。”

　　“现在，太史师兄和轩辕望在剑门星辰拼，两人的法力相当，实力没有相差多远。不过上官鹤那家伙突破到半步世界境，把我们都击败，上官鹤现在在剑门之上是做什么你可知道，他是在提炼仙之锁链。”

　　“仙古文明做事，向来喜欢成双，昔年燕苍天得罪了仙古文明的帝子，结果燕苍天远赴外域，然后呢，太史师兄被仙古文明所罚，下了仙之锁链，使得太史师兄的实力狂跌，居然和端木至尊那家伙差不了多少，而当时下的仙之锁链，不是一根，而是两根，一根阳仙锁链是用来捆在太史师兄身上，一根阴仙锁链则是被封印在剑道之树当中。阴阳相和，而现下上官鹤要做的事情，便是提炼出了那根封印在剑道之树当中的阴仙锁链，一旦让他提炼出来，用之很容易施展在太史师兄身上，到时候，太史师兄实力大跌，而那些太上长老又被封在剑祖星辰，如此一来，剑门之主的位置便要落在轩辕望手中，而我们便要大败特败。”

　　原来还有这么一节。

　　陆元也没有想到，在剑道之树当中，还封印着一根阴仙锁链。

　　夏侯至尊再说道：“现在，上官鹤这家伙一直在剑修星辰提炼阴仙锁链，一旦让他提炼成功，我们便大输特输，但是我们几人联手，都敌不这上官鹤，本来以为剑门真要从此易主，成为轩辕望的剑门，结果现在看到了你，你现在的实力，离上官鹤差距没有多大。”

　　“而以你的潜力，是有可能在余下一两天的时间内，提升上一个档次，到达混洞境九重天，而你只要能杀败上官至尊上官鹤，使得阴仙锁链不能问世，那么，便可以阻止此事，使得剑门不被轩辕望一干小子所夺。”

　　陆元也算是明白了，现在的关键问题便是，自己能不能提升到混洞境九重天。

　　提升得到的话，自己便算成功了。

　　但是，要在仓促之间，将自身的实力提升到混洞境九重天，然后胜过上官至尊，哪里是多么容易的事情。

　　夏侯至尊说道：“我现在便为你讲解，如何冲击混洞境九重天，所谓混洞境九重天，则是在混沌当中，开始出现了一点灵智，出现一个简单的生灵，我们的混洞空间，其实和宇宙本身很像，比如在有一个纪元，出现的第一个灵智生物为盘古，上一个纪元，出现的第一个灵智生物为剑神。”

　　“而你，也要努力使得自身的混洞空间，出现第一个灵智生灵。”

　　“这需要你集中所有的精神，把你所懂的知识在自身的混沌当中变化，才有可能产生第一个有灵智的生灵。”

　　“这就是冲击混洞境九重天的办法。”

　　夏侯伤要介绍的就这么多了，接下来，能不能在一两天的时间内，冲击到混洞境九重天，便是陆元自己的事情，他们也帮不上个么忙。修为越高，要提升境界，其它人可以帮的忙便越少，更不要说夏侯伤自己也就是混洞境十重天罢了，当然帮不上忙。

　　陆元也陷入了沉思当中，要把所懂的知识在自身的混沌当中变化，使得自身的混沌空间当中，产生第一个生灵，便如同混沌当中的盘古一般，而到了世界境之后，在自身的世界当中，会有着更多的生灵。

　　这应当怎么做呢？

　　陆元一时陷入了迷惑当中，其实这也相当困难，到达了现在这个修为，要想突破谈何容易。

　　怎么办？怎么办？怎么办？陆元快要想破头皮来，真是困难无比。

　　但是，现在却又到了不得不突破的时候。

　　为了剑门的未来，为了剑道的未来，我一定要突破！

　　不突破，剑门便要易主。

　　不突破，师傅便要惨死。

　　不突破，自己的很多师兄师姐师弟师妹都要死在这一役。

　　不行，一定要突破！不管前面有任何困难，都要突破。

　　无比坚定的信念注入了剑之空间当中，使得剑之空间的混沌，发生着一阵子剧烈无比的变化，便如同烧沸烧滚的开水一般。


第774章 突破混洞境九重！

　　“可笑，如果混洞境第九重这么容易突破的话，也就太可笑了。”一道声音突然响起。

　　众人望过去，只见说话的这个人，一身黑衣黑袍，黑发自然的流下来，面目俊朗，同时有一股智慧的光芒在他身上闪动着，这股气质与剑慧有些相像。

　　“对了，你们各位还不太认识我，我便是鬼哭神愁锏云愁的第十弟子锏玄衣。”这个黑发的男子淡淡的说道：“在我师锏云愁的门下，有着诸多的弟子，剑慧是其中的一个，不过，剑慧只算是一般的弟子，而我师锏云愁真正的收了十个弟子，用心培养，我就是第十个，和剑慧那样的一般弟子不同，我是真正的精英。”

　　“可惜，陆元，你的潜力真的巨大，不过今日便要死在我手中。”

　　“对了，还有夏侯至尊，百里至尊，公羊至尊，你们三位至尊，也都要死在我手中。”

　　锏玄衣淡淡的说道，话语当中充满了平静，以及自信。

　　其实锏玄衣会出现在这里，也是有原因的。

　　之前便说过了，轩辕望早就投靠了锏之文明。

　　而剑祖星辰当中，有不少太上长老，也已经投靠了锏之文明。

　　但是呢，轩辕望又是一个心气极高的人。

　　如果他完全靠着锏之文明的力量发动政变，没错，他确实可以政变成功，但是如此一来，他也仅仅只是锏之文明手下的一个傀儡罢了。而心比天高的轩辕望，怎么甘心做傀儡，他要投靠锏之文明，同时，他也要保持一定的独立性，当他真正的剑门之主，而不是傀儡。

　　所以，他发现政变，是在他感觉有把握的时候，压根儿没有通知锏之文明。

　　而锏之文明方面，其军师锏云愁，号称第一智者，鬼哭神愁，这样的人物，又岂是简单，他不可能对此一点防备也没有，他早就安排了人一直埋伏在剑门旁边，而埋伏的此人，无巧不巧，正是这位锏玄衣，锏云愁自己的第十弟子。

　　夏侯至尊和百里至尊两位至尊伤的并不是多重，两位至尊同时出手，施展出了剑法来，夏侯至尊的剑法，有一股伤的味道，似乎不伤人不舒服的感觉，而百里至尊的剑法，则是寒，似乎剑锋吞吐之间，可以极冻千里。

　　两人一伤一寒，配合得相当的默契，造成的杀伤力是一加一大于二。

　　但锏玄衣夷然不惧，但见他微微一笑，抽出其背上所负的锏来，出手便是锏噬剑流，以一对二，锏封夏侯至尊，敌百里至尊，交手几招便占尽了上风：“忘了告诉你们，我的实力是半步世界境，不会在上官至尊之下，所以，你们四人，便老老实实的受死吧。”

　　好强！

　　锏玄衣的实力，好生的强大。

　　这就是半步世界境的实力！

　　丝毫不会在上官至尊之下的实力！

　　面对着锏玄衣越来越强的攻击，夏侯至尊和百里至尊的心中，同时升起了一股相当郁闷的感觉，这是怎么回事？为什么？明明是有可能成功，有可能翻盘的？莫非剑门真的要落在轩辕望那个无耻小人的手中。

　　天要亡我剑门？

　　天要亡我剑道？

　　不甘心！

　　锏玄衣哈哈一笑：“看来你们也差不多绝望了，早说了你们该早绝望，之前指望陆元，真是可笑，要想在一两日内突破到混洞境九重天，那是不可能的。”他在大肆的嘲笑着，嘲笑着夏侯和百里两大至尊的异想天开。

　　“对，锏玄衣，你说得没错，要在一两日突破到混洞境九重天，那是不可能的。”接这话的赫然是陆元。

　　锏玄衣也是微微一怔，他也没有想到，陆元会接这话：“哦，莫非你也发现剑门将亡，要改投锏之文明，你的天赋极好，只要肯投入我们锏之文明的手下，到是可以网开一面，包你在锏之文明混得风生水起。”

　　陆元一副看白痴的样子看向锏玄衣：“哪个说我要投靠锏之文明，我刚才说的话是要在一两日突破到混洞境九重天，那是不可能的。”

　　锏玄衣也没有弄懂了：“那你是什么意思。”

　　“白痴果然是白痴。”陆元摇头：“我说的意思是，用一两日，委实是太久了，也压根儿不需要那么久，要突破到混洞境九重天，不需要一两日，一个时辰，不对，半个时辰完全够了。”

　　在陆元的身上，气势已经在改变着，在提升着。

　　这是！

　　这是在冲击混洞境九重天，而且要成功的感觉！

　　怎么可能！

　　夏侯和百里，公羊三位至尊，开始认为陆元能在一两天的时间之内，突破到混洞境九重天，已经是相当了不起了。

　　而锏玄衣也认为要在一两天的时间内突破到混洞境九重天，完全不可能。

　　但是，现在陆元硬生生的开始突破了，而且有快成功的感觉，现在连半个时辰也没有到。

　　这太妖孽了一点吧！

　　锏玄衣当下舍了夏侯至尊和百里至尊两位，疾攻向陆元，如果让陆元真的突破到了混洞境九重天那不得了，还真有可能被陆元翻盘，他一锏刺去，刺中了，不过怎么没有血流出来，不对，这是残影，速度太快留下来的残影。

　　陆元的速度本来就快，又有瞬移，又有传送符，一时间，锏玄衣的攻击也奈何不得陆元。

　　而陆元，在被半步世界境的锏玄衣的攻击下，开始了突破。

　　所有意识，所有知道的东西，输入了混沌当中。

　　先是，剑道之树，隐隐的陆元感觉到剑道之树，在混沌当中若隐若现的样子。

　　再接着，无相吞噬诀的功法，输入剑道之树当中。

　　对了，还有自己的一百二十三种剑意。

　　还有那道字分身，也一齐输进去吧。

　　咦，还有克荒之剑，一起进去吧。

　　差点忘了自己的剑道文字，一共有前，顿，妖，魔，痴，慧，秀这七个字。

　　陆元这一次真心玩大了，一般的人也就是几十种天地法则输入其中罢了，陆元一玩就一百二十三种，除此之外，还有剑道之树，无相吞噬诀，道字分身，以及克荒之剑这四种逆天的东西，这四种东西，每玩出一种来，都是相当了不起的，每一种都可称逆天。

　　而现在，一下子来了足足的四种逆天之物。

　　对了，还有剑界，自己关于剑界的记忆也进去吧，这下子，成了足足五种逆天之物。

　　这么多的逆天之物，通通的进入了混沌当中。

　　而混沌，更是如同烧开的热水一般，混沌开始了激烈的变化，似乎要诞生出了混沌当中的第一点生灵一般。

　　这五种逆天之物结合一下，到底会生出什么样的古怪？陆元当真是相当之期待着。

　　啪！一个巨大无比的变化在陆元的混沌当中产生着，似乎在混沌当中诞生了某样非同一般的事物，不过那里的混沌，委实是太深太厚，便如同天地的原点一般，陆元这一刻也不知道到底诞生了什么事物，也分不清楚。

　　不过，陆元到是知道，自己现在，已经到达了混洞境九重天，混沌衍生，自己的混沌，衍生出了第一点生灵出来，就不知道这第一个生灵是什么样的生灵，陆元同时发现自身的法力增强了一大截，同时肉身似乎又变得更加的强大了。

　　而在旁边的几人，自然是知道，陆元到达了混洞境九重天。

　　只是百里至尊，公羊至尊，夏侯至尊，都有些好奇陆元到底是诞生了什么样的事物。

　　他们这些人，都活得久些，对于常识，自然比起陆元更了解。

　　混洞境九重天，在这一重天当中，一般会诞生一个生灵。

　　而诞生的这个生灵，也各有不同。

　　比如，最高档的，自然是诞生人形生灵，一般来说在混沌当中第一个诞生的生灵是人形的，那是最高档的，比如纪元诞生时，出现过盘古，出现过剑神，都是这一档次的，但是这种真心太少，基本是纪元开辟，才会出现人形生灵，所以基本可以不用考虑。

　　第二个档次，则是类人形的生灵，一般第一个诞生的是类人形的生灵，也是大能人物，据说不少文明副主，诞生的时候，便是类人形的生灵，这种类人形的生灵作用相当之大，有的可以修练，他们修练便是提升主人的实力。

　　第三个档次，则是动物形生灵，这种动物形的生灵，一般都会给主人增加一些属性，比如让主人的速度更快，攻击更强之类的。

　　第四个档次，则是植物形的生灵，这些生灵也有各自的作用，配上药之文明的人极好，配上其它文明，势力的人，却比动物形生灵差上不少。

　　第五个档次，则是最差的档次，是乱七八糟的生灵，可能是一块石头，也可能是一截枯枝，什么都说不来，也是最没用的生灵，准确的来说，甚至不算生灵，是混沌衍生极度失败的案例。

　　现下，陆元的剑之空间的混沌当中衍生出了生灵，到底会是什么样的生灵呢？


第775章 这到底是什么？

　　而陆元的剑之混沌当中衍生出来的生灵，到底是什么呢？

　　很多人很好奇。

　　没法不好奇。

　　毕竟，陆元是一个难得的天才。

　　陆元的混沌当中，诞生出来的第一个生灵，到底会是类人形？动物形？植物形？或者乱七八糟的生灵形，至于人形那是想也不敢想，基本没有什么人可以诞生出来的第一个生灵是人形，那是纪元开辟之时才会如此。

　　而此时陆元的头顶，一道光芒冉冉的升起。

　　这道光芒是混沌之色，混沌之色，不在七色当中，而混沌色只要一浓，你的视线再牛逼，你的眼力再牛逼，也无法看清里面到底是什么。

　　大家的好奇心也被吸引到了顶点。

　　混沌色渐渐的散去，在混沌色当中，依稀的可以看到其中的生灵。

　　两个圆？一个大，一个小，这是什么？

　　混沌色在持续的散去。

　　而现下，夏侯至尊，百里至尊，以及公羊至尊三人，都可以清楚的看到那到底是什么。

　　葫芦！

　　一个葫芦！

　　一个淡青色的葫芦！

　　这！居然是葫芦！

　　葫芦，按理来说，应当属于植物，不过呢，又不是整株植物，只是植物的一部分，所以葫芦这种比起第四档次植物形生灵要低，基本和第五档次差不多，仪态虎是勉强比石头，枯枝之类的要高一些，却也没有高上多少，基本上算是半斤对八两的档次。

　　万万没有想到，陆元由混沌当中衍生出来的生灵，居然是葫芦！

　　这真是叫人情何以堪啊。

　　要知道，一般情况下，越是天才，在混沌当中衍生的越强。

　　以陆元的才情，至少也要是植物态，一般情况下便是动物态生灵，有可能类人态生灵都有可能，结果，现在令人大跌眼镜，居然是葫芦，这基本属于第五个档次了，一时间众人都有些不能接受了。

　　这个葫芦一现之后，立即便归了位，重新收归陆元的剑之空间当中去。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”另一边的锏玄衣，这个鬼哭神愁锏云愁的第十弟子，哈哈的大笑着：“我还以为你的混沌当中会诞生什么，原来是第五档次的一个葫芦，真是可笑。”一开始的时候，锏玄衣算定了陆元无法在一两天内突破，所以杀上门来。

　　结果，有时候事情变化得委实是太快太快，他以为陆元一两天内无法突破，毕竟突破不是捡白菜，结果哪里料得到，陆元瞬间便开始突破。

　　他想劫杀陆元，结果陆元在一边瞬移一边突破，令人无技可施。

　　他本来想立即离去，偏生他当时为了怕陆元逃跑，把周围都封锁了，故而便是他自己解开封锁也要花上一段时间，这即是聪明反被聪明误，不过他解开自己的封锁到快，眼见便要解开自己的封锁，结果现在见得陆元混沌当中衍生的，居然是一只葫芦。

　　这时候锏玄衣差点都笑了出来。

　　开玩笑，葫芦！

　　“哈哈哈哈，陆元，人说你号称天才中的天才，每一次突破，根基都无比的深厚，想不到现下这一次的突破，居然是第五个档次的，居然在混沌当中，衍生出了一个葫芦，真真可笑。”锏玄衣看向陆元：“陆元，我们锏之文明有你的资料，你之所以能越两个小境界胜敌，一则是你的剑术了得，远超过同辈，二则是你的根基深厚，远超过同辈，正因为有这两个因素叠加起来，才使得你能越两个小境界胜敌，这是其他人基本做不到的事情。”

　　“但是，现在你这一层的根基，出奇之差，差到极点，你混沌当中衍生出来的是一个葫芦，属于第五档次，相对应的你突破这一层加的法力也定是少得可怜，你这一次要越两个小境界胜敌是做不到的，你老老实实的受死吧。”锏玄衣哈哈一笑，充满了信心。

　　而且说实话，现在他自己的封锁基本要解开了，如果真的打不过陆元，他闪身离去就是，简单之极。

　　他的黑龙锏化成了一条乌光之光，朝着陆元电射而去。

　　陆元抬手一扬，一挡。

　　一剑与一锏在空中对激了一下。

　　对击了这么一下，锏玄衣发现陆元果然是法力浅弱得可以，基本和混洞境八重天没有差多少，只是略略的增长，不由的哈哈大笑：“看来你的法力没有涨多少，你注定要败在我的手中。”锏玄衣一锏接一锏的攻击着，顿时黑光如电。

　　而夏侯至尊和百里至尊不由的一怔，陆元这一回果然是根基太浅，没有加多少法力，使得无法越两个小境界胜敌吗？如果是这样，真是天要灭剑门不成！不！夏侯和百里，公羊三人，心中都强烈的不甘，但是他们现在确实有些无能为力。

　　公羊至尊早受了伤，夏侯与百里两位至尊也在刚才与锏玄衣交手时被锏玄衣所伤。

　　剑门大厦将倾，为之奈何。

　　锏玄衣也是越打越痛快，他手中的长锏化成了一道一道玄妙的招式，似乎陆元便要伤在他的锏下一般：“陆元，看来你要死在我手中了。”斩杀陆元，可是立下大功，现在锏之文明的通缉榜当中，陆元排在前三十位之列。

　　千万不要小瞧一个文明的通缉榜前三十位，你看起来，前三十位没有什么了不起的。

　　但是，一个文明通缉榜，排在前三十位的，除了陆元，其它二十九人，哪一个不是在当今世上，赫赫大名的世界境高手。

　　而且，锏云愁直接说了，哪个杀了陆元，他便把他真正的真传传给那人。

　　锏玄衣是越打越兴奋，便在此时，陆元的剑法突然一变，前一刻的剑法还有些无力，这一刻的剑法却揉合着无数的玄妙，锏玄衣冷哼一声，你的剑法是玄妙，但是法力太差了，有什么用！结果这么一挡的时候，锏玄衣发现陆元的法力居然瞬间加强了许多。

　　这是怎么回事！

　　锏玄衣不由的一怔，不过陆元没有给他怔住的机会，只见陆元的剑法如同星辰之河一般，铺天盖地而来：“你可能无法理解，为什么我法力增加了这么多，其实，到不是我的法力增加，我在提升到混洞境九重天混沌衍生的时候，便增加了这么多的法力，之所以没有表现出来，是因为发现你随时会逃跑，所以故意的示弱了一段时间，让你使了一段时间的威风，而现在你已经无法逃跑了，尽困于我剑网当中。”

　　“死吧。”陆元长喝一声，剑如追命之魂。

　　之前的时候，锏玄衣一人对付夏侯至尊，百里至尊两人，那是威风八面。

　　再之后，锏玄衣追杀陆元，也是八面威风，无比豪气。

　　而再后面，锏玄衣对付着陆元交手的时候，是占尽上风，兴奋无比。

　　而现在，陆元提升到混洞境九重天之后，真正的展示出自己的实力，却把之前那个威风之极，八面威风的锏玄衣，打得狼狈不堪。

　　“死！”陆元再是一剑飙出，剑光生寒，剑意当中有着大恐怖。

　　锏玄衣也到了拼死反击的时候，所有的实力在这一刹那尽爆出来，但是陆元这一剑委实有着生死之间的大恐怖，一剑破开所有的锏影，刺入了锏玄衣的咽喉当中，同时毁灭性的剑气冲击了进去。锏玄衣便这样的死在陆元的剑下，连啊都没有来得及惨叫一声。

　　而锏玄衣死前最大的疑问便是，陆元这到底是怎么回事？那明明是第五档次的葫芦，按理增加不了什么法力，但为什么陆元偏偏增加的法力，比起第三档次的动物形要高得多，甚至比起第二档次的类人形还要高一些。

　　这到底是怎么回事！

　　世界怎么这么疯狂！

　　陆元一扬手，将锏玄衣的遗物全部收走，其中有一个锏系文字，到是让吞金之龙吃了，化成了剑道气息，增强了自身的八个剑道文字的力量，同时还有其它什么上品灵石若干，防御结晶若干，传说级灵兽若干。

　　做完这些之后，陆元也在奇怪。

　　按理来说，正常的一个葫芦的话，增加的法力应当极少。

　　但是为什么自己增加的法力这么多呢？简直是法力抖然加了一大截，基本等于加了自己原来一成左右的法力。

　　表面是第五档次的生灵，但是看法力增长绝对不是第五档次的生灵。

　　击杀了锏玄衣之后，陆元盘膝而坐，屏蔽一切的杂念，以神念探入了剑之空间当中，在剑之空间的正中央，那个葫芦载沉载浮着，无数的混沌气息在葫芦嘴上吞吐着，似乎这个葫芦便是一切的终点，也是一切的起点一般。

　　这个葫芦，到底什么用？

　　陆元以神念探入其中。

　　而这么神念一探入其中，陆元便彻彻底底的震惊了，委实，自己从来没有想到过，这葫芦居然是如此牛法，简直可以和类人形生灵差不多，甚至略在类人形生灵之上。


第776章 葫芦

　　想一想陆元到底为这第一个混沌生灵灌注了多少知识以及逆天之物。

　　道字分身，吞噬无相诀，剑道之树，克荒之剑，剑界记忆这一共是五项逆天之物，其它正常一些的如一百二十三道剑意，等等等等，全部输入其中，哪一种不是逆天变态无敌，如果真出来一个第五档次的生灵，才是一件怪事。

　　而陆元以神识探入其中，才知道这到底是什么回事。

　　原来，这个葫芦，非是一般的葫芦。

　　而应当名为剑道葫芦。

　　而这个剑道葫芦，有什么作用呢？

　　这个剑道葫芦，可以吸收其它人的剑气，剑招，这是由无相吞噬诀带来的吞之特性，而吸收了这么多的剑气，剑招能做什么呢？只要吸收剑气，剑招到一定的程度，可以召唤出剑道之门来。

　　门，一直是天地当中，第一神秘之物。

　　比如，天地之间，最强大的门，便是永恒之门，永恒不灭，历万万纪元而不毁。

　　而其它的门，还有一些强大的。

　　比如，天地之门，天地之门，这一纪元，所有法力，元气，均出于此门当中。

　　再比如，文字之门，文字之门在诸多纪元喷吐出文字，现在一切文明文字的源头，便是这文字之门。

　　除此之外，还有诸多的门户，比如传说当中的玄之又玄，众妙之门。

　　据说在上个纪元当中，还有着剑神之门，那扇剑神之门，也是超脱于万物之上，在诸多门当中排在前几位，当然，剑神之门早就在上个纪元末期毁掉，不复存在于世，至此之后，便再无一个关于剑的门户。

　　而现在，陆元在混沌当中硬生生的融合了五种逆天之物，炼出来的葫芦，居然可以孕育出剑道之门。

　　这剑道之门，可相当的不简单。

　　剑道之门执掌在哪个手中，其它用剑的人，再也不可能和用剑道之门的人在剑道上争锋的可能性。也即是说，只要自己在与剑之子战前让葫芦孕育出了剑道之门，自己在剑招之上，便可以完克剑之子。

　　剑之子这个大敌，自己哪里敢忘。

　　只是，一直以来，面对着气运七子当中的剑之子，自己也没有多少把握。

　　至此，才有了把握。

　　当然，前提是要吞吃无尽的剑气，而且也不知要吞吃多少，才能把剑道之门给召唤出来。

　　反正，有一个希望吧。

　　当然，陆元现下好奇的是，能吞吃剑气，不知能吞吃锏气不？锏源于剑，本质上还是剑，只是瞒过天机，不知瞒得过天机，骗得过自己这个剑道之门不，如果能把锏的一起吃了，便爽快了，当然，陆元现下更是期待，有朝一日，自己能以剑道之门砸人，直接把剑之子砸晕，那才爽快。

　　当然，隐隐的，陆元还感觉到，自己这个古怪葫芦，还不仅仅是这个作用，后面似乎还有着其它的作用，但是一时间神识也只能探到如此为止。

　　其实陆元这样的在混沌当中衍生出了门户，比起第二档次类人形还要略高，不过比不上人形，想那人形的生灵才恐怖，比如上一个纪元第一个诞生的生灵即是剑神，自带剑神门户，镇压一切，比起陆元这剑道之门，要了得太多。

　　不过，这个葫芦有一点不好，不能装酒。

　　如果有人知道，陆元居然嫌这个葫芦不能装，不知多少人会哭。

　　陆元睁开眼来，夏侯至尊和百里至尊同声问道：“你那个真是葫芦。”

　　“对，真是葫芦，不过好像是很怪的葫芦。”陆元说道：“好像是吸收了剑气之后，可以召唤出剑道之门，镇压对手。”

　　“剑！道！之！门！”夏侯至尊眼睛也直了。

　　这很值得惊讶吗？陆元耸了耸肩，唉，夏侯至尊太不淡定了，看看人公羊至尊和百里至尊两人多淡定，陆元朝百里至尊看去，发现这位美貌的少妇，樱唇睁得不知多大，完全没有了平时的优雅形象，而公羊至尊本来就受了重伤，现在更是大起大落，差点直接昏过去了。

　　“什么，是剑道之门！”夏侯至尊眼睛都直了：“真是剑道之门，我们剑道已经没有了门户，现在又要出现了吗？”

　　“是啊，连剑之子这样的气运七子，都无法催出剑道之门来。”

　　“我们剑道虽然没落，剑道之门，虽然远不如其它什么法道之门的万一，但是也算是一个门户，再小的门也是门，真的有剑道之门。”公羊至尊悠悠的醒了过来，委实是被陆元给刺激大了，万万没有想到，会出现这事物。

　　刚才什么锏玄衣算什么，这才是真正惊人的事情。

　　夏侯至尊问道：“你刚才说，把法力输入了你的葫芦当中，只要足够的剑气，便可以催生出剑道之门？”他再度确认道。

　　“对。”陆元点头。

　　夏侯至尊激动的说道：“那，那，开始啊，让我来试一试。”他不顾现在身受重伤，一道剑气直射而出，陆元当下祭起了这淡青色的葫芦，不过到了葫芦边才发现葫芦根本不收这道剑气，无奈的只有跳开。

　　这是怎么回事呢？不吸剑气，自己以神识探得明明这葫芦会收剑气的。

　　这时候一道神念经过了陆元的脑海当中，这明显是葫芦在提示陆元，其实这葫芦既然是第一点生灵，自然也有着一点灵智存在，这时候提醒也是恰当，陆元才明白过来，原来，这葫芦只收在对立情况下，蕴有真正杀气的剑气，做不得伪，根本不能由着同一边的输入剑气。

　　这葫芦也太精明了，如果不是这么精明，自己也可以早点召唤出剑道之门，砸向对手。

　　陆元把这事给夏侯至尊等几个至尊讲了，几个至尊才明白过来，而这明白过来之后，自然是连连叫着可惜，他们可真想看看剑道之门被祭出来的时候，那是何等的伟力，可惜现在看不到了。三位至尊，因为陆元葫芦里面可能孕育出的剑道之门的事情，兴奋激昂了大半天。

　　剑道之门，这是门户啊。

　　虽然可能是最弱小的一个门户，但是好歹也是一个门户。

　　好半晌，他们的心情才渐渐的平复下去了。

　　“对了，还有上官鹤。”陆元说道。

　　是的，现在剑门之乱，还在持续。

　　而上官鹤这位上官至尊，还在剑道之树上提炼阴仙锁链，一旦被他提炼出来，以此封印太史空，剑门的战局便彻底的倒向了轩辕望，所以，现在要对付上官至尊起。

　　“三位师叔且在此养伤，待我去会一会上官至尊。”陆元拱手说道。

　　“我们暂时也不养伤了，便一起去看看，这是忧关我们整个剑门的大事，当然，我们不会进剑修星辰，现在我们能接得了上官鹤一招便不错了。”他苦笑一声，却又咳出一口血来，与锏玄衣打的时候受了太重的伤。

　　……

　　“参见剑贪师兄。”

　　“参见剑贪师兄。”

　　“剑贪师兄以后定成为领袖级的人物，看来以后剑门剑之子之下，便是剑贪师兄了。”

　　“那是，剑贪师兄注定是大有潜力的人物，前途不可限量。”

　　这些师兄师弟们，都围着剑贪拍着马屁。

　　而在剑贪的身上，散发着一种妖魅的感觉，似乎他是一种相当古怪的妖一般，剑中之妖！要说起来，昔时的剑贪，失去了他的贪字，可谓是元气大伤，而后面的结果，便是他不被剑门的人看中，剑道八极当中，被认为是最没有潜力的一个。

　　再然后的那段日子，便是剑贪的阴暗期，低谷期，似乎哪个弟子也不在乎他。

　　结果，时来运转啊时来运转，在一次偶然的外出之间，剑贪发现了一个剑道文字妖字，这个妖字，亦是初始文字锋字衍生出来的三十二个二代文字之一，得到了这个妖字，剑贪的实力大进，到达了混洞境六重天的地步，而且，他发现自己和妖字的配合，居然隐隐还在自己和贪字的配合之上。

　　如果仅仅如此，也就罢了。

　　偏偏，在剑门这些的时日当中，剑魔死了，剑慧死了，剑狱也死了，剑秀也在前不久死了，剑道八极就余下了剑灵，剑贪，剑潜，以及剑雄。偏偏，剑灵从来都是法古文明的人，基本可以不算，而剑雄，剑潜都是现在轩辕一派要打击的人。

　　陆元，更是轩辕一派要打击的人。

　　所以，这般的数来数去，赫然发现一件事情。

　　按大势发展下去，轩辕望一旦夺权成功，那么这一代的弟子当中，剑之子之下的第一人，赫然便是剑贪了。

　　这般的一算，剑贪自然是开始支持轩辕望的夺权，再说他本来就是轩辕望的人，剑贪真心没有想到，时移事变，居然变成了这样，自己比起原来在剑道八极当中混得还好，隐隐成了剑之子之下的第一人了。

　　“哈哈哈哈，这就是时也，命也，我注定独尊剑道，称雄剑门，弟子当中，我称雄，什么剑慧，剑魔，剑狱，陆元，都是一时的过眼云烟，只有我才是最厉害的。”剑贪得意之极的大笑着。


第777章 葫芦的妙用

　　剑贪得意非凡。

　　什么叫命，这就叫命。

　　剑狱，剑慧，剑魔等人拼死算计，拼死战斗，陆元天赋惊人，不停的提升。

　　但是，要立在最顶上的人，却是自己。

　　剑贪觉得自己不应当叫剑贪，而应当叫剑福，委实是太有福气了。

　　也正因为如此，所以现在轩辕望也略略的拉拢了他一下，任命他为轩辕望这一派弟子的小领袖。

　　这时候有人冒过来：“剑贪师兄，在剑修星辰南方外太空有剑潜出现，我们是不是去围剿他。”

　　“去，当然去。”剑贪一怔，哈哈一笑：“看来第二个剑道文字潜字又要入手，我果然是要成为一代牛人吗？”

　　“是吗？”一道声音响起，接着一个青衣人猛然的降落下来。

　　剑贪见到了这个青衣人，不由的面色一怔，接着人就软下来了，他最不想见的人物之一毫无疑问是陆元，现在见得陆元头都要痛了起来。

　　陆元看向剑贪：“助纣为虐，为乱剑门，该诛。”话声方落，一道巨大的法力大掌拍下来，显然要取剑贪的性命，剑贪现下的行为为乱剑门，明显是轩辕望的重要手下，这样的人物，如何不诛杀。

　　剑贪值此之时，也爆发出了强大的力量，妖字祭了起来。

　　不过可惜，他现下的实力再爆发出多大的力量也没用，完完全全的被陆元轻而易举的拍死，陆元到也是微微一怔：“剑贪到不错吗，死前还要送给我一个妖字，也是三十二字之一。”陆元确实是有些感慨，剑贪也是好同志啊，现在给自己送了两个字，即贪和妖字，使得自己的剑道文字，到达了更多的数量。

　　前，顿，妖，魔，慧，狱，秀，贪，痴。

　　三十二字，集齐了九字之多。

　　估计剑之子手头最少也有十多字之多，如果能把剑之子给斩平了，这三十二字便集齐了大部分。

　　陆元看了看远方，在远方有着一株巨大的树木。

　　剑道之树！

　　这就是剑修星辰上的剑道之树。

　　当时自己与剑狱，剑慧，剑魔，剑秀等人的剑道争雄之篇，便是以这株剑道之树为中心的，当然，与剑道八极的争雄早就已经成为了过去，现在是剑门之乱，而阴仙锁链正好也在剑道之树上面。

　　自己还要去剑道之树，陆元当下便出发，而在这样出发的过程当中，又碰到了不少轩辕望的人。

　　现下剑门的大局，基本在上官鹤的手中。

　　而这位上官至尊，自然知道能不能由着剑道之树当中提炼出阴仙锁链，是事情的关键之一，所以呢，把他控制的人，大多都布置在了剑道之树旁边，其中有不少暗卫。当然，而现在的情况也是，剑主与太史这一边的人物，也知道了这是自己这边最后的机会，在明知不敌的情况下，也在冲击着剑道之树。

　　围着剑道之树，不知有多少战斗。

　　当然，这些与陆元基本没有多少关系。

　　现下的剑修星辰，无论是轩辕方，还是剑主方，两方的人马，其实大多都知道陆元很强，甚至混洞境六重天，七重天也就是陆元一剑斩杀的事，便是上官至尊亲自出手也没有拿下陆元，所以呢，见到陆元大部分是自动闪避，少数不长眼睛的也被陆元轻易的所斩杀。

　　一下子，轩辕方的人马便让出了一条路来。

　　一条陆元要走的路。

　　没错，这就是陆元的风格。

　　我要经过，你便要让路。

　　不让路的乱臣贼子，通通斩杀。

　　见得陆元冲了进去，马上有几个剑主方的人过来了，赫然正是轩辕十二和剑雄两人，当时三人一起回剑门，中间分开了一段时间，现在又重新汇合在一起。轩辕十二在陆元身边悄声说道：“我去剑祖星辰外面看了看，发现剑祖星辰外的结界以我的手法打不开。”

　　剑雄的身上满是血，显然受了不轻的伤，但是剑雄从来都是那种豪迈之人，受了伤是一点不惧，反而斗志高昂之极。

　　这样的一路飞行，偶尔有拦路的被陆元所轻易的斩杀。

　　而到达了剑道之树外围的时候，才是真正的怔住了。

　　原来在前面便提过，在剑道之树的外围有着一层防御结晶，而现在，陆元到是看到，在这防御结晶内部，这里一道剑气，那里一道剑气，不知多少道剑气布置在那里，密密麻麻，隐隐有一股蕴而不发的杀气。

　　轩辕十二摇了摇头说道：“这就是大须弥正反七曜九宫剑阵，七曜者，日，月，金，木，水，火，土之七星也，而九宫者，乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。七曜九宫，指的是天上七曜与地上九宫之间不停的变化，又加上阴阳正反，当真是鬼神难测。”

　　“此剑阵，相当难破。”

　　“九大至尊当中，上官至尊排在第三之位，不过，上官至尊虽然号称怒剑，战斗时会发狂，但是本身却是一个布剑阵的大家，布剑阵的水平在九大至尊当中称雄，他这大须弥正反七曜九宫剑阵，难破无比。”

　　“如果静下心来，我们剑主这方一些人联合起来，花上十天十夜，到是有两三成的可能性破解这个剑阵，但是，现在没时间了，最多一天半，上官至尊便可以提炼出阴仙锁链，到时候阴仙锁链一出，太史至尊的实力再度被捆，便彻底的完了。”轩辕十二懊恼，来不及了，真的要来不及了吗？

　　这时候夏侯至尊，百里至尊，公羊至尊三位至尊降了下来，他们的法力恢复了一点，伤势也稍稍恢复一点，轩辕十二见得他们三位至尊降下不由的一喜：“公羊至尊乃是剑阵行家，有他在的话可能会缩短时间。”

　　“如果由我来破的话，这个剑阵至少需要三天。”公羊至尊看了看说道。

　　“果然，还是来不及了吗？”轩辕十二无奈的一叹。

　　便在这一刹那，陆元动了起来。

　　手中扬起了一个淡青色的葫芦，陆元一闪到达了这个大须弥正反七曜九宫剑阵当中，才一到这个剑阵当中，无数的剑气朝着陆元袭来，陆元的淡青葫芦一扬，顿时无尽的剑气被吸掉了，不错，感觉不错，自己的葫芦终于开始吸剑气了。

　　陆元自然不会停手，再度开始起来。

　　大须弥正反七曜九宫剑阵，陆元先吸的是日之方位的剑气，在日之方位剑气如火，无数剑气汹汹，不过管他什么剑气如火，吸，吸得个精光。

　　再度跑到了月方位，这个方位吸收到如月华一般的剑气。

　　再度吸收着金之方位的剑气，这剑气入了葫芦当中，又接着吸收了木，水，火，土四个方位的剑气，葫芦根本不知什么叫撑着，吸得痛快得很，陆元也是心情大大的愉快，吸完了前五个方位的剑气，只觉得自身的五帝剑道又有一定的进境。

　　接着，陆元身子一移，到达了九宫的九个方位，由着乾宫之位开始吸收剑气，这九宫方位的剑气，各有不同，各有各的感觉，比如那中宫剑气，有一股天地乾坤，我自在中的感觉，那是堂堂正正的剑气。

　　一道一道的剑气被陆元给吸收着差不多了。

　　这一次应当吸收剑气吸收得差不多了吧，陆元只觉得吸收了不少剑气。

　　“还是太少了一点，根本就是九牛一毛，要召唤出剑道之门还早得很。”这时候一道神念袭来，正是葫芦当中的神念，陆元也只有无奈了，本以为这一次吸收的剑气瞒多的，结果以葫芦的说法只是九牛一毛，剑道之门看来并不容易召唤。

　　而此时，轩辕十二呆住了。

　　轩辕十二是一个精通剑阵的人，他对于这座大须弥正反七曜九宫剑阵研究过许久，但是研究了再多久，也极难在十天之内破阵，在他想来，除去太上长老，整个剑门布阵能力在他之上的也只有两人，一个是上官至尊，可以不论。一个是公羊至尊，也需要至少三天时间才可以破得此阵。

　　但是现在，压根儿不懂得剑阵的陆元，硬生生的只花了极短极短的时间，便把剑阵破得干干净净，而陆元用的那个葫芦，到底是什么东西？这个葫芦，难不成就是剑阵的克星不成。

　　公羊至尊也只有惊叹，他也早知陆元的葫芦可以吸收剑气，但是想不到这葫芦破剑阵如此之快。

　　至于夏侯至尊和百里至尊两人，则是眉飞色舞，没错，他们就想看葫芦多吸些剑气，因为葫芦当中要孕育的是剑道之门，剑道之门是剑道的希望，夏侯和百里两大至尊，做梦都想看剑道之门一眼。

　　当然，现在感触最深的人，还有一个便是剑雄，剑雄与陆元很是相处了一段时间，由进入剑修星辰，再到前去法古文明，他是时时刻刻的看到了陆元的进步，在陆元回剑门的时候，明显没有破剑阵的本事，结果才这么一转眼，陆元又多了一个本事。

　　剑潜亦是赶来了，他也发现了陆元这个突破口，所以赶来此处。

　　为了剑门的未来，陆元在努力，剑雄在努力，剑潜在努力，轩辕十二在努力，夏侯至尊在努力，百里至尊在努力，公羊至尊在努力，还有很多很多人在努力，大家都在努力着。

　　这一战，一定不能输。


第778章 决战上官至尊

　　剑门，绝对不能落在轩辕望之手。

　　正因为如此，所以要努力。

　　不管自身的实力是强是弱，都要为自己的剑门而奋战。

　　陆元，剑雄，轩辕十二，剑潜，夏侯至尊，百里至尊，公羊至尊这些人都已经到了。

　　等等，不仅仅只是这些人。

　　还有其它的人。

　　是的，陆元破开了这个缺口，其它的为剑门而努力的人，也渐渐的都加入了战圈当中，比如，剑九来了，他护送了麻八去养伤之后便来了，太史悲，比如其它的人，也都加入了战圈，原来还可以说是躲的时候，但是现在大部分都知道了，如果这一回，不攻下剑道之树，不战胜上官至尊，由得上官至尊提炼出了阴仙锁链当中，那么，剑门便完了。

　　所以，纵使是一点胜算也没有，也要拼了。

　　不拼，就没有希望了。

　　拼，还有一丁点的希望。

　　便在这一刹那，天地之间充满了怒气，这股怒气是如此之大，如此之强，如此之伟，如此之岸，简直就像天地间一切怒气的来源，怒气的源头，而众人随着这股怒气看过去，终于发现了这股怒气的源头。

　　剑道树之顶，一尊巨大的人影。

　　怒剑上官鹤上官至尊。

　　他如同魔神一般的站立在那里，他的大手，似乎可以掌握世界。

　　他非人的味道越来越重，他是神，他是仙，他是佛。

　　上官至尊其实心头微微的奇怪，真正的一开始的时候，他布下了大须弥正反七曜九宫剑阵，便有了绝对的信心，可以挡住所有人，便是也擅长剑阵的公羊至尊此时前来，在三天之内，也别想破除自己的剑阵。

　　而事实上，上官至尊其实也对外玩了一招花招。

　　这招花招便是，对外造成的感觉，让人感觉到自己要提炼阴仙锁链，需要一天半左右的时间，但是实际上，压根儿不用一天半左右的时间，真正离提炼阴仙锁链出来的时候，其实只是区区的一个时辰罢了。

　　一个时辰之后，阴仙锁链一出，便是剑主，太史空这一方败的时候。

　　到时候，一切皆休。

　　这就是上官至尊的花招，玩了一个时间差，给对方多些时间，让对方以为一天半之后才是失败之时，结果一个时辰之后便要打对方一个措手不及。

　　上官至尊负手而立，有着几分自得。

　　但是此时，却传来了消息，他的大须弥正反七曜九宫剑阵被人给破了，这使得上官至尊微微的一怔，他刚才在专心提炼阴仙锁链，想不到自己的得意剑阵居然被破了，所以也只有暂时停止提炼阴仙锁链。

　　上官至尊站在了剑道树之顶端，看向了下面的诸多人物：“哦，来了不少人吗？让本至尊数一数。”

　　“老骨头一把的夏侯至尊，公羊至尊，百里至尊，你们三人，当时都被我杀得大败，受了不轻的伤，也是我看提炼阴仙锁链要紧，所以才放你们一条生路，现在你们居然还找上门来，真是找死。”

　　他再看向陆元：“哦，陆元，你现在的实力确实是不错，上一次让你给逃走了，可惜，要干扰我提炼阴仙锁链，却差得太远了。”

　　“还有剑雄，轩辕十二，剑潜，剑九，你们这些人，根本就没有我的一合之敌，全部来送死吗？可惜，还有一些是剑门的好种子，可惜，不好好的听话，不乖乖的降服于我们，那也老老实实的死吧。”

　　“也罢，既然你们老中青三代集体的来了，便让我把你们都彻底的杀死。”

　　“剑门，必将易主。”

　　“千剑剑气，轰击吧，把这些对手都杀死。”上官至尊一阵怒吼，抬手之间便已经施展出了他的得意绝技，千剑剑气，他所谓的千剑剑气，乃是一种相当恐怖的杀招，可以瞬间攻出一千道剑气，虽然每一道剑气都不能到达自身的十成攻击力，但是基本可以到达八成的攻击力。

　　这绝对是一个秘技，在单挑当中也许没有太多用处，但是在群战当中，作用巨大。

　　随着上官至尊的千剑剑气的击出，无数暴怒的剑气袭向了剑道树之下的所有人，面对着这暴怒的剑气，夏侯至尊和百里至尊是众人当中实力最强大的，夏侯至尊是混洞境十重天，百里至尊是混洞境九重天顶峰，按理来说要挡这样的攻击并不难，但是两人都受了不轻的伤势，想要运起剑来挡这暴怒的剑气，却困难得紧。

　　而公羊至尊本来受的伤便是众人最众，他的实力本来也不算太高，是混洞境九重天中期，故而更难抵挡。

　　而另一边，剑雄豪迈无比的击向千道怒剑剑气，但是他虽然作战豪迈，但是实力差得有些远，故而还是被崩飞了开去。

　　剑雄是诸人当中的实力最高，剑雄如此，剑潜，轩辕十二，剑九，太史悲等人，更是如此，被怒剑剑气击飞，眼见性命危矣。

　　正当此时，陆元整个人突然的动了。

　　瞬移！再瞬移！再瞬移！

　　而且每瞬移到了一处，便释放出了手中的葫芦来，那葫芦当真是玄妙，所到之处将剑气收得个精光，到是痛快，陆元只觉得爽利之极，真是想上官至尊释放更多的剑气，让自己的葫芦吃得更加的爽利，将处在危险中的其它人通通的救了下来。

　　而上官至尊本以为自己释放出千道怒剑剑气，眼前的这些对手全部要被自己击杀，结果哪里料得到陆元一动，手中还有一个古怪葫芦，将自己的剑气都吸走了，他当下再放释放出了剑气来，但是又被陆元的葫芦所吸走。

　　剑气，都要被陆元所吸走？

　　上官至尊也只有停手，停止释放那无尽怒剑剑气：“你这到底是什么葫芦，可以吸收我的怒剑剑气。”

　　陆元以一种看傻子的眼神看向上官至尊：“我有必要告诉你吗？”

　　上官至尊闻言不由的一怒：“有胆，今日便让我来杀了你。”

　　“错，今日便是我来杀你。”陆元反喝一句。

　　上官至尊不由的一笑，在前面三个时辰，他还和陆元交过手，陆元虽然不错，但是也只有被他上官至尊追着杀的份，现在居然说想要反杀自己，当真是可笑：“也罢，今日先杀你，再杀其它人，鼎定剑门的新局面。”

　　上官至尊也发现了不能再释放剑气，看来也只有以剑交手，当的剑直接向陆元，陆元又祭起了葫芦，这下子又紧张得很。

　　上官至尊已经发现了陆元这个淡青葫芦的怪异，如果连自己蕴在剑中的剑气都可以直接的吸掉，那这一仗没法打了，自己根本就赢不了。

　　而陆元也自然是紧张，自得了葫芦之后，就发现这个淡青色的葫芦之强，破剑阵吸对方剑气绝招，简直是无往不利，如果这下子还能够吸对方蕴在剑上的剑气，那就是真真正正的无敌无双，谁人能敌，剑道称雄。

　　剑上的剑气已经与葫芦接触了！

　　葫芦并不怕剑斩，几乎是无坚不摧，这点陆元在之前也试过。

　　而现在的集点便是，葫芦能不能吸蕴在剑上的剑气。

　　砰！的一声炸响，葫芦安好无事，上官至尊的怒仙剑也安好无事。

　　当然，怒仙剑上的剑气也没有吸收到。

　　陆元不由的微微可惜，看来这葫芦在剑道上也不是什么无敌之物，要在剑道招式上面无敌，还是要弄出剑道门户来。

　　而上官至尊也是心中一定：“陆元，看来你的葫芦，也不是无所不能，蕴在我剑上的剑气便吸收不了，你仗之得意的法宝奈何不了我，你今日也只有败在我的手下，剑门必将落在轩辕与我的手中，而你们这一派就会被我们这一派赶尽杀绝，寸草不留。”上官至尊微微一笑，他此时尚未与陆元真正交手，不知陆元法力提升的事情，故而以为陆元之所以敢再度上门挑战，是因为这个淡青葫芦的原因，现在淡青葫芦无能了，陆元也只有在自己剑下败的份。

　　上官至尊这一次再度斩出一剑，前一剑还怕葫芦吸收剑气，有试探的成份，而这一剑却是如天马行空，带着无尽的怒气，对着陆元轰了过去，这一剑陆元是万万敌不过，只有逃跑的份，而接下来上官至尊已经想到了数种办法对付陆元的逃跑，这一次定要把陆元置于死地。

　　不过这一刹那，陆元根本没有逃，反手一剑朝着上官至尊的那怒气一剑斩去。

　　当！两剑在虚空对击。

　　无数能量余波冲击出来。

　　上官至尊震惊了，怎么回事？陆元的法力怎么瞬间提升了许多，比起三个时辰前的法力提升了极多，似乎又将法力推进了一个档次一般。

　　陆元嘲弄的看向上官至尊：“上官至尊，你是不是搞错了什么，我倚仗的可不仅仅是这个葫芦，而是我自己的实力。”将葫芦一收，陆元淡定的说道：“你的表演时间也结束了，现在也是时候轮到我表演了，我会斩杀你。”

　　“剑门，必复。”陆元淡淡的说道。


第779章 阴仙锁链

　　确实！上官鹤也从来没有想到，陆元能这么快的突破。

　　以前，上官鹤到是知道，陆元的突破速度相当的快，潜力之大，无法想象。

　　但是，知道是知道。

　　突破快，也是有一个界限的。

　　但是现在，这算怎么回事？

　　上官鹤是彻底的呆住了，三个时辰之前与自己打的陆元，转眼之间，又突破了一个小境界，要知道这可是混洞境的高阶阶段，要突破一层千难万难，可不是什么长生境，大道境，突破起来简单之极。

　　这！这算怎么回事！

　　上官鹤真是有点无语了。

　　有这样把突破当吃饭的人吗？

　　这也太坑人了吧。

　　自然，上官鹤乃是剑门的重要级人物，而陆元一向是对手当中相当值得观察的人物，所以呢，上官鹤自然也是观察过陆元，知道陆元许多资料，比如一直以来，陆元都是凭着相当可怕的剑术以及深厚的根基，可以越两重小境界胜人。

　　但是，话又说回来。

　　上官至尊自然知道陆元的厉害，陆元既然提升了，这一战自己也未必能胜，但是他也是知道这是不能退的时候，一退的话就全完了，剑门的大局，这么多年的谋划，又岂能在今朝输在这里，他心不涌起了强烈的自信。

　　“也罢，陆元，今日便让我们好好的战一战，久闻你剑术卓绝，今日，便让我这个当师叔的和你斗一斗剑。”上官鹤长喝一声，全身的气势不停的攀升着，这样的人是真正的强者，在知道对手不简单，自己极可能输之后，一点儿也不在意，全身涌起强烈的斗志，要和陆元拼个你死我活。

　　上官鹤手冲动着怒仙剑，千道剑气其实只是群杀之术，怒剑才是他真正的绝技。

　　怒剑狂飙！怒气冲天！

　　怒火熊熊！怒杀天地！

　　一怒拔剑！怒我怒人！

　　无事不怒！匹夫之怒！

　　天子一怒！天地之怒！

　　所有的怒意招式攻向了陆元，但是都被陆元给闪过去，但是被连躲了十大怒剑绝招之后，上官鹤并不急，他缓缓的抽动了他最后的一剑，他这怒剑最后一剑的名字为“怒”，这一式怒，是把前面十式所有的怒意凝结起来。

　　而且，这一式，绝不回头。

　　这是上官鹤所有的攻击，所有的招式，全部集结在一起之后化成的无敌无双的招式，也不需要回头。

　　凝结了这所有怒意之后，上官鹤朝着陆元重重的轰去。

　　无限怒意轰出！

　　此时的上官鹤，他的气势，越来越非人，越来越向着神，仙，佛的方向转换着。

　　而这一刹那，陆元也感觉到上官鹤这一剑的强大得无以伦比，这样的一剑按自己原来的方法自然是闪避，但是这一刹那却发现自己无法闪避，因为这一剑如果自己闪避的话，那么这一剑会波及到后面的夏侯，百里，公羊三大至尊，以及剑雄，轩辕十二，剑九等人，也许这些人当中有人可以接得下这一招，但是也有人接不下这一招。

　　怎么办？

　　思绪想过了许多许多，突然的脑海当中的灵光一闪。

　　在轮回铁则当中，有一个时空轮回。

　　自己现下，自然是做不到时空轮回，但是时空轮回本身可以变化成时间轮回和空间轮回，自己会了轮回铁则和空间铁则，也即是说自己如果用空间轮回的话，说不定用得出来，当！巨大的怒剑已经斩了过来。

　　陆元以养吾仙剑挡去。

　　巨大的怒仙剑的冲击，使得养吾仙剑都弯了下去。

　　上官鹤没有得意没有什么，只有怒，他已经将他最强的实力发挥出来，一定要夺这个权，而陆元此时也心态无比的平静，隐隐的感觉到了空间与轮回的接合，原来在法古文明便练过初步的接合，比如使得自身的瞬移更远，而现下不是初步的结合，而是真正的结合。

　　隐隐的，陆元感觉得到，在天地之间的空间，似乎是在转换着的，这是一个跳出世界外看世界的眼光，是一种玄之又玄的道理，就如同沧海变桑田，桑田又再度变沧海，这种感觉，当真是难以说出来。

　　不过，虽然说不太出来。

　　但是，却已经悟到了。

　　空中的怒仙剑与养吾仙剑还在不停的对击着，几乎没有什么花巧一般，而上官至尊将怒意催到极限的怒仙剑，蕴含了他的所有法力，还是占着相当的上风，便在这一刹那，突的一下子极度诡异的事情出现了。

　　上官鹤发现自己的力量根本没有袭向陆元，而是出现在自己的身后袭向自己，这是怎么回事？如果是其它人也就罢了，还可以抵挡得了，但是上官鹤的最后一招怒是无尽怒意，全力而发，一怒无回，所以这一刻他也挡不了被自己的怒意所击中，而陆元瞬间出剑，再度击中了上官鹤。

　　上官鹤自己的全力一击，以及陆元的全力一击，两人的一击都击在致命处，在这样的双重攻击之下，上官鹤的生命已经进入了倒计进当中，他怔怔的看向陆元：“刚才的那个，是铁则接合？”

　　“对。”陆元点头。

　　“原来如此，我到输得不冤。”上官鹤点头，上官鹤也是半步世界境的人物，对于铁则的认识比起其它的几位至尊要深刻得多，正是因为了解铁则，所以才越是知道铁则融合的厉害，当然，也更是知道铁则接合的难度。

　　这是一个难度逆天，一旦成功威力逆天的玩意。

　　“其实，在我们剑门有三极归一剑的传说，所谓的三极归一剑，即是时之铁则，空间铁则，以及轮回铁则三者合一，化成的三极归一剑法，这三极归一剑法，凌驾在其它所有剑法之上。”上官鹤似乎无力支撑，砰的一声摔到了地面上。

　　陆元不由的一怔，不知道上官鹤现在讲这个干吗。

　　上官鹤哈哈一笑：“你估计现在也在奇怪，我为什么会现在讲什么，期待你练成三极归一剑，对不起，我可没有丝毫的期待，哈哈哈哈，剑之子可现在就在练三极归一剑，而且据说已经练得小成了，你必将死在剑之子的手中。”

　　陆元耸肩：“我与剑之子的决斗，到不用你担心。”

　　“当然，我也没有担心过什么，而之所以和你说这些，到也不是希望剑之子斩杀你，本来剑之子便必会斩杀你，不用我担心，哈哈哈哈。”上官鹤这时候疯狂的大笑着：“我成功了，我成功了。”

　　他成功了什么？陆元这下子更是不解，现在的上官鹤，怎么有些像疯子。

　　“那是什么！”

　　“天！”

　　陆元听到了身后不远处，剑九等人倒抽了一口凉气的声音，而且他们都震惊莫名的看向剑道树之顶，陆元也几乎本能性的往着剑道树之顶看去，只见在剑道树的顶端，一根凝聚着无数阴气的锁链，正在慢慢的延伸出来。

　　那一条锁链，似乎凝聚天地无数的阴气，极大极长，带着无尽的威严，似乎可以锁定天下万物一般。

　　阴仙锁链，没错，就是封印在剑道之树当中的阴仙锁链。

　　自己冲到剑道树外面，与上官鹤打生打死，便是为了阻止阴仙锁链出世，一旦阴仙锁链出世的话，因为这对阴阳锁链当年是用来锁太史空的原因，那么便会直奔向太史空，到时候太史空实力下降，敌不过轩辕望，到时候便彻底的完了。

　　本来以为战胜了上官鹤，这条阴仙锁链便不会出世，哪里料得到，这条阴仙锁链还出世了。

　　上官鹤哈哈的大笑着：“我可是上官至尊，剑门排名第三的至尊，又岂会是好对付的，我在与你们对决之前，便留下了我早前寻找出来的八极炼阴之火在剑道树顶上继续的炼制着阴仙锁链，当然，我本来以为我要击败你们是轻而易举的事情，但是万万没有想到，我居然输在你们的手上。”

　　“但是，就算是我输了，那八极炼阴之火还在继续炼化剑道树的封印，要使得阴仙锁链出世。”

　　“而在与你战斗之后，我确确实实的输了，但是阴仙锁链还没有出世，我怕你立即冲到剑道树顶破坏了我的八极炼阴之火，所以一直和你讲话，开始讲剑门的无上绝技三极归一剑，讲剑之子正在练这个三极归一剑，这些都是在给我的八极炼阴之火拖时间。”

　　“结果我胜了，八极炼阴之火果然好用，提前一些把阴仙锁链给炼出来了，哈哈哈哈，我虽然死，但是这一次剑门易主的事，还是必然，你们败了。”上官鹤哈哈的大笑着，为了自己而得意着。

　　“当然，我之前说剑之子将会练成三极归一剑这件事，也是真的，剑之子之所以容许八年之约，便是认为他一旦用这八年时间练成了三极归一剑，你是必败无疑，剑之子此人可不简单，他卖了人情面子给剑主，同时也在制造绝杀你的机会。”

　　上官鹤哈哈的大笑着，他虽然将死，但还未死。

　　他还要活着看阴仙锁链彻底飞出去的时候，他要陆元等人彻底的绝望。

　　靠之！陆元觉得自己必须要想一个办法出来，对付阴仙锁链，等等，似乎脑海当中，隐隐有一道灵光闪过。


第780章 小剑道之树！

　　陆元居然战败了剑门排名第三的上官至尊。

　　这件事情说出去，只怕没有多少人会信。

　　但是，这硬生生是大家亲眼看到的。

　　而陆元进入剑门的时间相当的短，不过是十多年罢了。

　　十多年的时间，便练到了这个地步。

　　真是叫人无言以对。

　　当然，大家也没有在这上面发呆多久，因为没有时间发呆了。

　　因为此时，阴仙锁链出现了！

　　原来上官鹤拖了这么久的时间，便是为了阴仙锁链出来拖延时间。

　　而现在则是大事不好，阴仙锁链出世了，而按正常情况，看阴仙锁链的样子要直奔剑门星辰，去封印太史空的实力。在这一刹那，夏侯至尊，百里至尊，以及公羊至尊三位至尊，同时跃了起来。

　　他们三人，都受了重伤。

　　但是在此关乎到剑门生死危机的时刻，全部不顾身上的伤势跳了起来，夏侯至尊发出一掌，向着阴仙锁链印去，想要拦住阴仙锁链的去势，他一剑击出斩在阴仙锁链上面，但是阴仙锁链根本没有理会于他，还是向着剑门星辰而去，夏侯至尊发挥出他现在能发挥的全部实力，也无法挡住阴仙锁链哪怕一下。

　　“该死！”百里至尊拦在了阴仙锁链之前，不击向阴仙锁链，反手朝着阴仙锁链绕去，想要把阴仙锁链吸入自己的体内，不过阴仙锁链也根本没有理会于她，直接而走，向着剑门星辰继续飞去，速度加快了不少。

　　“哈哈哈哈，你们没希望了。”上官至尊虽然生命在流逝，但是，却是出奇的快意：“想要拦住阴仙锁链，真是可笑，阴仙锁链乃是仙古文明的宝贝，又岂是你区区的上官至尊可以破坏得了的，便是世界境的太史空，要炼化阳仙锁链，也用了足足的近千年，你算什么。”

　　“至于想吸收，哈哈哈哈，百里至尊，你还吸收不了这阴仙锁链。”

　　“这一次，虽然我要死了，但是是你们输了，我们赢了。”上官至尊哈哈的大笑着，有着一种说不出来的快意。

　　“是吗？”陆元梭的一声消失，显然是瞬移，再度出现的时候已经拦在了阴仙锁链的前方。

　　上官至尊哈哈而笑：“你也想拦住阴仙锁链，或者想吸收阴仙锁链，做梦吧。”他对于阴仙锁链有着绝对的信心，因为，这是阴仙锁链，仙古文明相当重要的宝贝之一，硬生生的锁住太史空足有近千年之久。

　　要绝望了吗？

　　难不成在接近成功的时候，却因为阴仙锁链而失败了。

　　有一股令人绝望的气氛在蔓延着。

　　不过，希望却自于绝望当中诞生了。

　　“封！”陆元长喝一声，剑之空间已经祭了起来，那条阴仙锁链还要挣扎着，瞬间化成了一条巨大的阴之龙，在翻腾不已，一时间处在了拉剧的状态，但是，不对劲啊，完全是不对劲啊，旁边所有人都看呆了。

　　之前无论是夏侯还是百里还是公羊三位至尊出手，这条阴仙锁链是甩也不甩，怎么陆元出手这条阴仙锁链便有些被拉住的趋势。

　　此时，又到了关键的时候。

　　陆元，能不能将这阴仙锁链给拉入自己的剑之空间呢？如果能的话，岂不是可以解救剑门。

　　但是陆元哪里会给阴仙锁链什么挣扎的机会，一股无比巨大的吸力由着剑之空间当中吸出来，似乎有着一个巨大无比的漩涡一般，这条巨大的阴之龙终于再也扛不住，被着那股巨大无比的吸力给直接的吸进了漩涡当中，消失在陆元的剑之空间当中。

　　而陆元当下开始盘坐起来。

　　阴仙锁链进入了自己的剑之空间瞬间要锁定自己的法力修为，不过可惜，自己要拉阴仙锁链进来，可不是让他锁住自己的修为的，自己还没有那么傻。

　　自己是要封印着这阴仙锁链。

　　当时的阳仙锁链，便是太史空这样的人物出手，都没有封印住，硬生生的被阳仙锁链所封印。

　　而现在的阴仙锁链，威力并不会在阳仙锁链之下，要陆元的实力要封印住怎么可能。

　　但是，话又要说回来。

　　这事要由着剑道之树开始的。

　　在剑修星辰上面，有着一株大剑道之树，而在陆元的剑之空间当中，有着一株小剑道之树。在阴仙锁链出世的时候，陆元便想，既然大剑道之树可以封印阴仙锁链那么多年，那么小剑道之树呢。

　　所以，陆元来试上一试。

　　果然，这么一试发现了，先用水圣剑道吸附，再祭出小剑道之树的气息，阴仙锁链果然是被自己所吸引了，进入自己的剑之空间当中。

　　而做完了这些之后，阴仙锁链也进入了自己的剑之空间当中，陆元此时进入了自己的剑之空间，站在小剑道树之上：“进来吧。”这时精神力释放到了顶点，而随着一声长喝，阴仙锁链也慢慢的被封印在了小剑道树当中。

　　成功了！

　　自己成功的封印了阴仙锁链！

　　自己的法力也没有丝毫的降低！

　　陆元这时只有一种虚脱感，刚才确确实实到了剑门生死攸关的时刻，如果自己没有制住阴仙锁链的话，便一切都完了。好在，自己最终还是制住了这阴仙锁链，剑门这一场劫难被自己给挽救过来了。

　　等等！陆元突然发现要等等，因为此时，陆元发现自己的小剑道树，和封印了阴仙锁链之前有着极大的不同，似乎有一股极大的力量在蠢蠢欲动一般，陆元当下心中微怔，难道说小剑道树抵不住阴仙锁链不成？

　　陆元以神识探下去，才发现根本不是自己想的那么回事，而是另外的一件事情。

　　早前在学习阴阳铁则的时候，便知道了在这世间，动物属阳，植物属阴，而阴仙锁链呢，自然也是阴属性的，所以当时仙古文明把这件宝贝封印在了大剑道树当中，阴仙锁链在大剑道树当中，也相得益彰，吸收了大剑道树近千年的日月精华。

　　而再接着呢，是阴仙锁链被上官至尊以八极阴炼之火硬生生的给炼出了大剑道树，再接着被封印到了小剑道树当中，当时的阴仙锁链，本身就带着大剑道树近千年的日月精华，而于是乎呢，到现在的阴仙锁链，立即要开始释放大剑道树近千年的日月精华。

　　这是好事啊！而且是大好事！

　　陆元当下再不客气，顿时开始任由小剑道树成长。

　　小剑道树在一开始的时候，相当的小，只有三四丈高的样子。

　　而这下子，却是把大剑道树近千年来的日月精华吸收到体内去，一下子疯狂的飙升，疯狂的成长，几乎是瞬间到达了几百丈之高，直到到达了四百多丈高的时候才渐渐停止了长势，最终停在了四百八百十丈的高度左右。

　　原来的小剑道树，枝叶不多。

　　而如今，长到了四百八十丈高度的小剑道树，却是枝繁叶茂，真是好大的一株树，虽然比不上剑修星辰上的那株大剑道树，但也是不凡。

　　而前面也早就介绍过了，小剑道树一旦成长起来，会自带三铁则，像大剑道树也自带三铁则。

　　此时长到了四百八十丈之高，也开始带出铁则来。

　　而小剑道树偏生的，又生在陆元的剑之空间当中，从出生即是陆元的，所以呢，这小剑道树带多少天地法则，铁则，陆元都可以直接的学会，正因为如此，所以此时的陆元，在小剑道树疯狂的长到四百八十丈的时候，自身所悟的天地法则，也在疯狂的增多着。

　　立夏剑意！小满剑意！芒种剑意！夏至剑意！小暑剑意！大暑剑意！在小剑道树变高的时候，陆元几乎是本能性的悟通了这六种剑意，一点难度也没有，头顶飞起了六道上古符咒，如此一来，到是将自身的天地法则，推进到了一百二十九种之多。

　　也即是说，随着剑道树的成长，自己也会慢慢的悟通时之铁则！当然，一株剑道树带三种铁则，不知其它两种是什么，千万不要是轮回，阴阳，空间，因果这四种，如果是其它几种就好了，十铁则称神！陆元自然也想十铁则在手。

　　不错，想不到自己封印阴仙锁链，还带来这样的好处。

　　其实，陆元到是低估了封印阴仙锁链带来的好处，说真的，这阴仙锁链自身还有些玄妙，如果以后陆元可以掌握这阴仙锁链的话还另有相当巨大的作用，所以说，这一次陆元得到的好处，还真心不少。

　　反正不管如何，这事就到此为止。

　　陆元睁开眼来。

　　这一睁开眼，发现周围全是难以置信的眼神。

　　阴仙锁链，这个当年把太史空都给弄惨了的法宝，来自于仙古文明的法宝，居然被陆元给封印了。

　　不知不觉当中，在剑门的诸多人心中，产生了一种陆元无所不能的感觉。

　　周围，血火依旧。

　　有血洒出，火在滚滚的燃烧着，发出噼噼啪啪的声音。

　　似乎是无比的噪杂，却又似乎无比的安静。

　　剑门之乱，还在继续着，但是，却也基本要到了收尾的时刻了。


第781章 太史与轩辕

　　血在洒，火在烧。

　　剑门的战斗还在持续着。

　　好一场倾天泼地的大乱相。

　　上官至尊看向陆元半呆着：“你，你怎么把阴仙锁链给吸收了，怎么可能？”上官至尊本来以为一切都定了，自己虽然要死，但是自己这边战胜了，也是出奇的快意，谋划良久的剑门政变，要看到成功便死又如何，一点不在乎。

　　但是哪里料得到，陆元居然把阴仙锁链给破坏了。

　　不过，上官至尊也马上反应过来了：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，虽然这阴仙锁链被你吸收了，但是，你本来是一个极有潜力的人物，不过也就此毁了，阴仙锁链锁住你使你的实力无法寸进，六年之后，你便要死在剑之子的手中。”

　　他痛快的笑出声来，而夏侯至尊，百里至尊，公羊至尊，以及剑雄，轩辕十二，剑九，剑潜等一干子人物，全部看向陆元，是啊，陆元可是剑门极有潜力的人物，难道因为要挽救剑门之劫，结果自己废了。

　　众人看向陆元，发现陆元神色不变。

　　陆元看向上官鹤：“上官师叔，看来你最后的寿命也活得太久了，也罢，送你上路吧，至于我的法力有没有被阴仙锁链限制住，你试一试我最后一剑便知道了。”养吾仙剑划成了一道寒光挥斩而出。

　　十成十的混洞境九重天的法力，蕴在这一剑当中。

　　一剑惊鬼神！

　　上官鹤的面上显过惊怖的颜色，他到不怕死，本来他的寿命就将要燃尽，只是他完全没有搞懂，陆元的最后一剑居然还有混洞境九重天的法力，阴仙锁链没有限制住陆元吗？不对，太史空都要被阴仙锁链限制住，陆元怎么没有限制住。

　　难不成这一次谋划许久的剑门之变，便要这样完蛋不成。

　　如果是这样的话，那就悲催了。

　　这就是上官鹤最后的想法。

　　就这样，在剑门至尊当中，排名第三的上官至尊，就此离开人世，神魂俱灭。

　　终于解决了眼前这个大敌，陆元呼了一口气出来，要解决眼前这个大敌可真心不是多容易的事情，法力大掌一卷已经将上官鹤留下来的东西卷入了自己的剑之空间当中，上官鹤乃是半步世界境的人物，其留下来的东西到也不简单，灵石这些留下来许许多多，其它各方面的资源也有不少。

　　此时夏侯至尊问道：“阴仙锁链没有对你造成影响吧？”夏侯至尊当然关心陆元，一则是陆元本来就是剑门的重要培养对象，二则是陆元这一次为剑门出这样大的力，三则是因为六年后的剑之子约战，如果陆元现在被阴仙锁链困住了，那就真是太可惜了。

　　“没有。”陆元摇了摇头：“全部实力都可以发挥得出。”

　　听得陆元这么一说，夏侯至尊微微的安了安心，同时也知道，每个人都有每个人的秘密，越是绝世天才如陆元这种，越是有不少秘密，说不定在他身上有什么东西刚好可以克制阴仙锁链，到也有可能。

　　“这一次的剑门之乱，分为三大块，一块是剑祖星辰被结界封住，可以不论，一块是剑门星辰上面，轩辕至尊和我师傅太史空在上面打斗，一块则是剑修星辰，以上官至尊为首的在此提炼阴仙锁链，而现下，剑修星辰这里已经结束了，外太空那边也基本结束了。”陆元说道，这说的到是事实，轩辕方的实力在剑修星辰是以上官至尊为首的，上官至尊被打倒了，自然是剑主这一方占了绝对的上风，收拾掉眼前的残局，也自不难。

　　陆元再说道：“我且去剑门星辰看上一看，看看轩辕与我师傅的战斗，到达什么程度了。”

　　夏侯至尊不由的一怔：“那是两位世界境二重天人的战斗，如果现在插手进去，极可能会被轰杀。”是的，就算陆元的战斗力是混洞境顶峰，但是，世界境是与混洞境完全不同的概念，如果卷进去的话，极可能被轰杀。

　　陆元摇了摇头：“这到不要紧，我对于藏，躲，速度闪人，瞬移，传送等方面到也有些心得，轩辕望如果是自己来追杀我，一个劲对我出手，我自然是难逃一死，但是他在与我师傅太史空交手的时候要轻易的解决我，可没有那么容易。”

　　陆元说罢，便已经御起了一道白色剑光，直接向着剑门星辰而去。

　　前去剑门星辰的时候，陆元的心情也颇是复杂。

　　自己到时候第一次来剑门星辰的时候，才大道境五重天的样子，而现在，自己都几乎快要冲击世界境了。当然，前一次来剑门还是平静的，而这一次来剑门星辰，却是在关乎着剑门生死的大战当中，激烈无比，简直让人舒服的喘一口气也困难。

　　轰！正在陆元沉思的时候，一道巨大无比的能量波直冲而来，陆元当下闪过去，只见这个能量波有百丈之巨，这个能量波直袭向天际，陆元反眼看过去，发现这个能量波并不是冲自己来的，怎么说呢，下方正在进行着一场激战，像刚才那样的能量波只怕有千个之多，刚才的能量波一个就相当可怕，而在下方的战斗当中，居然有千个之多，简直是可怕到极点。

　　陆元马上就看到了在剑门星辰上面，不时的飞上飞下的两人。

　　这两人，或者可以称为两神。

　　平时到也见到了轩辕望，平时的轩辕望，俊美无比，有着一股杀气和气势，而现在的轩辕望，更是如此，整个人如同太阳神一般的俊美，而那股平时便可怕之极的气势，现在变得更加的可怕，难以匹敌的恐怖。

　　而平时到也时常见得自己的师傅太史空，平时的师傅太史空，都是一副酒鬼的样子，而此时的师傅太史空，却是一身独霸天地之间的霸气，那是何等巨大的霸气，这股霸气直冲九霄，无可伦比。

　　两位如神如仙一般的人物，在展开着剧烈无比的激战，两人的战斗当中，都动用了两三种的铁则，当然，轩辕望掌握得最好的无疑是时之铁则，在他的指掌之下，时间似乎要延缓，甚至有时候还停顿了一般。

　　而师傅太史空用得最好的是空间铁则，空间封锁，空间破碎，经常有一处一处的空间直接被他打得破碎。

　　这是何等激烈的一战，可以说，这是陆元见过第二激烈的大战。

　　而第一激烈的大战，自然是法圣帝子敌荒圣帝子的那双圣帝子之战。

　　“太史空，你真是隐藏了很久的实力，原来实力还在我之下，想不到你被阳仙锁链给锁住这么近千年，现在的实力居然还与我相当。”轩辕望在战斗时吼道。

　　“废话，老子忍了你那么久，就是为了有朝一日，能打爆你的头，不然老子忍啥。”太史空霸气无比的说道，好一个霸气无比的师傅太史空，陆元啧啧的称赞道，两人的战斗暂时的停住了，而稍稍的一停之后，太史空和轩辕望同时看到了陆元。

　　“哦，你由法古文明回来了？”太史空到有心情聊天。

　　“对。”陆元点头。

　　“那现在外面的情形如何？有没有碰到上官鹤那鸟人？”太史空问道。

　　“见了，不过被我宰了。”陆元轻描淡写的说道：“至于外面的情形，上官鹤都被的给宰了，属于轩辕师伯你那一方的势力，当然被我们这边给扫清得差不多了。”

　　“开玩笑。”轩辕望冷哼一声：“你杀得了上官鹤？”

　　“我现在的法力轩辕师伯应当也可以看得出来，你认为我杀得了上官鹤吗？”陆元随手扔出了一柄剑，正是怒仙剑，上官鹤怒仙剑从不离手，现在怒仙剑都在陆元手中，也证实了上官鹤确确实实的被陆元给做掉了。

　　轩辕望看向怒仙剑，心中暗道，看来计划出变。

　　“哈哈哈哈。”太史空大笑出声：“轩辕望，之前的战斗当中，你号称外面的局势都被上官鹤控制了，现在上官鹤死在我徒弟的手中，看来外面的局势现在是我这方有利，你的政变已经失败了。”

　　轩辕望突然一动直杀向陆元，但是太史空一个瞬移，硬生生的挡在了轩辕望的面前：“轩辕望，你的政变已经失败了，便老老实实的承认吧，哈哈哈哈，现在还想杀我徒儿，怎么可能。”

　　“杀了你，我的政变就没有失败。”轩辕望喝道。

　　“你做得到吗，我们的实力在两可之间，你杀不了我，我杀不了你。”太史空一笑。

　　其实说真的，轩辕望和太史空两人之前都没有想到过局势会这样的发展。

　　他们种种意外都想到了，但是万万没有想到，打破最后局势的居然会是陆元。

　　要知道，陆元前去法古文明之前，最强战绩是胜过混洞境六重天的剑慧。

　　而现下，陆元的战绩，赫然是斩杀半步世界境的上官鹤。

　　这中间的差距，无比之大，令人难以想象。

　　大家自然知道，前去法古文明接受特训会增强实力，但是一般能增长一重天便不错了。

　　而陆元，他这一次前去法古文明接受特训，到底增强了多少，怎么现在这么变态法。


第782章 陆元的剑术！

　　陆元变强的速度太快了！

　　轩辕望有些后悔了，当时真不应当怕得罪了剑之子，把陆元这样的人让给太史空当徒弟，结果现在居然让陆元改变了大局。但是，话又说回来，当时又有哪一个能想到，陆元后面会变得这么强，潜力如此之巨大。

　　有些事是料不中的。

　　现在剑门政变的局面，似乎就快要定了大局。

　　陆元问道：“对了，师傅，剑主他老人家在哪儿？”

　　“剑主昔年伤在荒圣帝子的手中，而又中了剧毒，同时被轩辕望所伤，为师把他安置在安全的地方。”太史空哈哈一笑，剑门政变走到这里已经要走到尽头，最后是剑主和太史空这一方会获最终之胜，他当然有几分快意。

　　轩辕望再度击出一道一道的攻击，但是都被太史空所挡住。

　　便在这一刹那，一股如神如仙的气势由着天空当中直降而下，这时候又降下了一道如神如仙的气势，这到底是什么人？剑门当中当然也有这种气势的人，但剑主重创，轩辕和太史两人都在此处，其它的太上长老被结界所挡。

　　数来数去，在剑门当中，都再也没有其它世界境的人。

　　那么，现在这个世界境的人，又是哪一位呢。

　　人，终于降落了下来。

　　这是一个搭着黑伞的人，人在黑伞下面到是看不清其面容，这明明没有下雨却搭着一把伞，到是怪异之极，不过此时，陆元的脑海当中突然的想起了一个人的外号，伞锏人尚明白，此人乃是锏云愁的第八弟子。

　　排名比起陆元之前击杀的锏玄衣在高多了。

　　据说此人无论去哪儿，都要带着一把伞。

　　而且，此人的实力也颇是强劲。

　　黑伞被拿了下来，露出了那人的面容，那人长相普普通通，在普通当中带着一份忧郁的气质，果然是他，有着伞锏人称号的尚明白。

　　“看起来我来得不算太晚啊。”尚明白淡淡的说道：“我收到锏玄衣那家伙信号的时候还以为是小事，结果来这一看，还真是大事。”其实这一切，都是锏云愁安排好的，锏云愁号称是锏之文明的第一智者，自然有着两把刷子，不然也混不走了。

　　而锏云愁呢，不但安排了锏玄衣以隐藏身份在剑门当中，而且还安排了自己的第八弟子尚明白在离剑门不远的地方，这个尚明白有着世界境二重天的实力，一旦剑门出现了什么意外之乱，尚明白可以随时支援。

　　而现在，尚明白自然是来支援来了。

　　尚明白笑了笑：“啧啧，轩辕兄，你这一次的政变，弄得真惨，居然落在下风，真是可怜。”

　　他再看向陆元：“咦，你是陆元那小子吗？锏玄衣发信号给我说要去解决你，哦，你还活着。”

　　“我活着，因为锏玄衣死了。”陆元淡淡的说道。

　　“好，有本事。”尚明白到是一点不为锏玄衣的死而失落，本来锏云愁的十大弟子，大家就互相竞争，现在死了一个他根本不在乎：“对了，轩辕兄，这一回要不要我帮忙呢？把太史空和陆元这些人全部杀了。”

　　“好。”轩辕望几乎没有犹豫。

　　轩辕望是枭雄，枭雄擅决断，轩辕望之前之所以没有叫锏之文明的人入场，便是因为怕一个夺权政变也要锏之文明的人入场，自己搞不定，锏之文明的人会拿自己当完全的傀儡，他这样的人物自然不甘心当傀儡。

　　但是现在的事情发展到这个地步，如果再不请锏之文明的人帮忙，这一场政变便要失败。

　　所以，也只有如此了。

　　“很好。”尚明白忧郁的脸上，闪现出了惊人的杀意，他看向太史空和陆元：“真是不好意思，轩辕兄都请我出手了，也只好请你们两个去死了，太史空，陆元，陆元，你好歹也是一个有潜力的人物，暂时便不先杀你，先杀你的师傅，哈哈哈哈。”

　　尚明白的伞一动，直攻向太史空，太史空自然不会惧了，扬手去挡。

　　当！

　　尚明白的伞与太史空的空仙剑对击了一下，但是这一刹那间，伞中突然现出了一柄锏来，直刺向太史空，这一下来势极快，太史空空间铁则一转，与尚明白对击了起来，两人的实力在两可之间，到是谁也胜不了谁。

　　但是，对方可不仅仅只有一个尚明白，还有一个轩辕望。

　　轩辕望狞笑一声，也攻了下来。

　　而几乎是一瞬间，太史便落在绝对的下风当中。

　　现在的局面，又危险了。

　　刚才以为大局以定，剑主太史空这边会胜。

　　但是呢，随着尚明白加入，现在是轩辕望这边占了绝对的上风，而这一战便是鼎定剑门最终局面的一战，但是偏偏在这一战当中，太史空最多五十招便要被轰杀，局面很不妙，剑门的未来要绝望吗？

　　陆元也陷入了沉思当中，说真的，现在三个世界境二重天的大战，陆元是一点儿忙也帮不上，以陆元现在的实力碰到世界境一重天都是被轰杀的命，所以陆元也只有干看着这决定剑门最终局面的一战却无能为力。

　　自己好不容易杀败上官鹤，封印了阴仙锁链，结果还没有半点用处吗？

　　不，自己不甘心。

　　自己要胜这一役，剑门不能就这样的毁掉，因为这是剑道在这个世代的最后两个门派之一，不知何时陆元盯着尚明白，轩辕望和太史空的战斗，咦，不对，师傅这一招明明可以更好的挡着的，怎么会那样的去挡。

　　咦，这一招应当上架再反转再侧斩的，师傅用的似乎不对。

　　是不是师傅的剑法高明，自己没有再看懂了。

　　但不对啊，明明就应当如此才对。

　　陆元有些不解了，师傅明明有更好更妙的用剑法，怎么用了更差的方法。这时候陆元的脑海当中灵光一闪，会不会是自己的剑术现在高过了师傅，所以师傅施展的剑法在自己的眼中，才有不少的破绽。

　　不太可能吧，师傅太史空一直是剑门的最顶尖的战力之一，剑术一直称绝一时，自己怎么比得了师傅的剑术呢？陆元连忙否定自己的想法，接着看战斗。

　　不对，不仅仅是师傅的招式当中有不少破绽，不应当那样挥动。而且轩辕望和尚明白两人的招式当中也有不少的破绽，他们的招式明显可以挥得更好。如果是师傅太史空一人也就罢了，偏偏陆元此时感觉，这三人的招式都不尽不美，自己可以做得更好。

　　这是怎么回事？难道自己真的剑术超过了轩辕望，尚明白，以及师傅太史空吗？

　　这不可能吧。

　　不过反过来想一想，自己初入剑门的时候，那时候有人提到了上一代的剑主非常不凡，精通六大铁则，是剑门少有的人杰，对了，上一代剑主会六大铁则被称为想得的人杰，那么正常的情况下，剑主没有六种铁则了，而轩辕望，太史空两人应当比剑主要低一档次，他们两人的铁则，极可能就两三种罢了。

　　而自己现在的铁则呢？轮回，阴阳，空间这三种是完全掌怕的，而时间铁则掌握了一半，因果铁则只差最后的两个事物便可以练成真正的因果铁则，自己现下的铁则，基本大约等于四铁则左右了。

　　也即是说，自己现在的剑术，要高于师傅太史空，轩辕望，也是相当正常的了。

　　这，陆元还是有些不敢相信。

　　其实这也是有原因的，除了入门时跟着李元白学剑，陆元开始的时候跟着燕苍天学剑，跟着周清玄学剑，跟着太史空学剑，跟着这三人学剑的时候，都觉得这三人的剑术深不见底，所以一直都习惯了指导自己的人剑术深不可底。

　　突然的，突然发现自己的剑术超过了师傅太史空，所以反应自然有些不自然。

　　但是，现在也不是犹豫的时候了。

　　再犹豫的话剑门便要易主了。

　　“师傅。”陆元长喝一声：“现在你是敌不过尚明白和轩辕望两人的，剑门眼见要易主了，不如这样，你听我的话出招，我有办法打败尚明白和轩辕望两人的联手，我看得出他们剑招当中的破绽和不足之处。”

　　陆元这一句话传出去，尚明白和轩辕望两人都快要给笑崩了。

　　“哈哈哈哈，太史空，听到没有，你那个徒弟居然叫你听他的指挥出剑。”轩辕望哈哈而笑：“莫非他认为他的剑术已经超越了你我二人，真是可笑啊，区区的一个后辈，居然想和我们斗剑术。”

　　而尚明白则是谍谍的怪笑着：“剑门的年轻人真是自大啊，论这点我们锏之文明的年轻人真是差之远矣，不过听陆元的指挥用剑，哈哈，你不输得才是奇怪的事。”

　　太史空也是一怔，他自然不敢相信陆元的剑术已经超越自己了，他本身就是剑门最顶级了，他不信陆元就能到在这个程度，但是现在，他已经快要被逼到绝路，如果仅仅是他自己一人身死到没有什么，偏偏现在有剑门在身后。

　　没有办法，只有赌了。

　　太史空本来就是豪酒豪情之人。

　　现在就赌在这一把了。

　　把未来赌在陆元这个潜力无限的新人身上。

　　“陆元，你说，我听着。”太史空长喝一声。

　　让未来在年轻人手中飞吧，到底是高飞还是马上坠落，便看老天的意思了。


第783章 剑门终定

　　没有办法了，只有把未来赌在年轻人的身上。

　　至于最终结果会如何，谁知道，而且，管他呢。

　　太史空下了最后的决断。

　　“哈哈哈哈，太史空，你太搞笑了，居然真信你这个徒弟的话，也罢，便让你死得明白来。”尚明白伞一动朝着太史空刺去，他这伞中藏锏，千变万化，与一般的锏之文明的人的要法有着相当大的差距。

　　而另一边的轩辕望，也打出了惊人的剑法，在他的剑下如同时空穿梭一般，令人难受之极。

　　两人都要绝杀太史空，使得剑门最终的局面定下来。

　　剑门，是我的了。

　　太史空发现眼前两人的合格相当难对付，如果是自己要对付的话，只怕要受上不轻的伤，本能的想出手，而这时候耳边响起了陆元的声音：“左方出剑，剑气反旋，临空而斩，同时反倒剑光，击右七丈。”

　　太史空反正现在也赌了，自然是听陆元的话出招。

　　尚明白这时候抖然发现，自己如果再出招的话，固然可以击中太史空，但是自己的右臂也要被太史空的剑光卷入其中击毁，这样的赌不值得，所以他也只有抽身后退。而同一刹那，轩辕望发现自己的剑招居然被硬生生的格挡了。

　　这一瞬间，太史空以陆元所说的办法，硬生生的挡住了轩辕望与尚明白两人的合击。

　　如果是太史空自己出手，只怕要受些轻伤。

　　这也即是说，赌在未来的这一次可能会成功。

　　太史空心中微微一喜。

　　而轩辕望和尚明白也对视了一眼，显然有些不敢相信刚才那一招的战绩，陆元真的剑术如此高明吗？不过他们二人显然还要试一试，轩辕望再度施展出了剑法，这一次的剑法如同一条射穿时空长河的长箭一般。

　　而尚明白的锏法，与剑有些类似，但是却又克制着剑，正是锏噬剑流当中的招式，不过他把这一套招式改动了一些，加上了伞的迷惑，使得这一套招式更加的适合他，威力相对应在他手中也更大一些。

　　“剑反斩五丈，再转上斩十三丈，螺旋剑身，爆出十五丈剑气，再以弯转剑身，反刺尚明白。”陆元又爆出下面如何打。

　　太史空也自然依言出招，瞬间又把尚明白和轩辕望给击退，不错，不错，自己这个弟子还真是了得，指挥自己出招居然可以打得过眼前两个，太史空微笑着：“徒儿，做得不错，把尚明白，轩辕望这两个混蛋给揍扁来。”

　　“明白。”陆元亦是哈哈一笑。

　　轩辕望和尚明白两人在心中暗想，怎么可能！陆元指挥出招，居然能让太史空胜过他们两个联手，这只代表了一件事，那就是陆元的剑术已经远胜过他们二人，轩辕望乃是排名第一的至尊，真不信这样的事情。

　　所以，轩辕望与尚明白两人再度出手，攻向太史空。

　　“师傅，左转出剑，六丈五的距离，再偏南出剑，东南方向三十度的出剑。”

　　“师傅，向下出剑，不用在乎那把伞，直接刺便是。”

　　“师傅，剑成长蛇，剑化巨龙，龙蛇翻腾，龙蛇起陆。”

　　“师傅，这一招不用太麻烦，把天发杀机的招式完全改成相反招式便可以应付。”

　　随着陆元一声一声的喝叫，尚明白和轩辕望越来越发现不对劲了，是啊，完全不对劲，陆元指挥着太史空出招，居然硬生生的挡住了两人的进攻，偏偏，这还只是一开始，到了后面，太史空居然可以伤到他们两人。

　　陆元的剑术，居然到了如此神妙的地步！

　　尚明白和轩辕望两人对视一眼，尚明白喝道：“轩辕望，你对付太史空，我去杀陆元。”没错，陆元的实力弱，还没有到世界境，只要击杀了陆元，再与尚明白会合，那么这一战便是胜定了，剑门最终还是要归轩辕望的。

　　轩辕望点头：“好。”

　　两人制定了计划，而太史空听得了他们的计划也不由的心中一急，如果是这样的话，那么这一战剑主这边还是要输。

　　“师傅，不必急，我有的是办法对付他们。”陆元到是信心满满的样子，似乎另有杀招。

　　尚明白狞笑一声，疾扑向陆元：“我到是要看一看，你这个世界境都没有到的小人物，如何挡得了我的绝杀一击。”他人如长鹰破开虚空，直袭向陆元，而陆元不慌不忙：“师傅，剑光成弧，扩散百丈，以半圆式收尾。”

　　尚明白眼见要扑向陆元，便在此时一道弧形剑气朝着他直斩而来，如果他要斩陆元的话，便要先被这道弧形剑光斩中，这是怎么回事？尚明白一时间到是也没有搞懂这到底是怎么回事。

　　尚明白再度要扑向陆元，但是陆元又再度出声，叫太史空如何出剑，再度把尚明白给拦了下来。

　　太史空与尚明白，轩辕望三人又交手了十余招，这十余招之间，陆元不停的指挥着，而随着交手，尚明白和轩辕望也渐渐的明白了这到底是怎么回事，简单的来说吧，他们现在陷入了一张大网当中，陆元便是借太史空的手，用他自己的惊人剑术，硬生生的编缉出这张大网。

　　尚明白和轩辕望两人，便如同陷入了大网当中的虫子一般，要脱身出这张大网困难到极点。

　　其实这一张网，在一开始便开始了布局，尚明白和轩辕望两人身在这张巨大的剑网当中，开始还没有反应过来时可以离开大网，结果等到反应过来想杀陆元的时候，已经根本不可能离开这张大网了。

　　怪不得陆元自信之极的说道：“师傅，不必急，我有的是办法对付他们。”

　　好一个陆元！

　　好一个剑术通玄的陆元！

　　首先，说明一下太史空，轩辕望这两人的剑术吧，这两人的剑术相当了得，基本是剑门顶尖的一档，在剑门至尊当中排名前二位，至于尚明白的锏术，也和太史空，轩辕望两人的剑术差不多，处在同一水准。

　　而在这样的情况下，陆元还可以指挥太史空以一敌二，这就有些不可思议了。

　　要知道，指挥人动手，自然没有亲自动手方便。

　　要指挥人胜过轩辕望，尚明白，只有在剑术上面胜过轩辕望，尚明白一大截，才能够做到。

　　但是轩辕望和尚明白是什么样的剑术，能超过轩辕望和尚明白一大截，这是何等通玄之剑术。

　　更不要说，最后在陆元的指挥下，太史空居然织出了一张剑网，使得尚明白和轩辕望两人要离开这张剑网都不容易，这简直是通玄到极点的剑术，便是太史空也完全没有想到，自己的弟子，会有这样的剑术。

　　这样的剑术，就算是把剑祖星辰当中的那些人包在里面，也绝对有资格进前三的，毕竟，剑之子也不是什么易惹的人物，剑之子的剑术也可怕到一定的地步。甚至，有可能有资格冲击第一的位置。

　　剑术剑门中称唯一！

　　现在的情况，对尚明白和轩辕望两人相当的不利，他们二人也完全没有想到会出现这种局面，轩辕望发现每当自己以为估准了陆元的时候，结果总是发现低估了陆元，自己真是错过了拉拢陆元的机会。

　　该死，不是想这个的时候了，自己现下应当想着逃跑，再不逃跑就真的逃不掉了，轩辕望和尚明白对视了一眼：“爆！”

　　“好！爆！”

　　所谓的爆，是世界境一重天之后，面对着生死危机所用的一个绝招，混沌之时元气到还稳定，但是开天辟地之后，便处在一个极不稳定的状态，这时候可以爆发个人的空间，以期引起场中混乱，而他们则可以趁机逃走，当然，爆发空间的人也要受到重创，许多年不得恢复到十成状态。

　　也即是说，在正常的情况下，正常的人是不会想到爆自己的个人空间的。

　　但是，现在没有办法了。

　　尚明白和轩辕望都明白，越是这样的打下去，自己二人便要输得更惨。

　　所以，他们要爆个人空间。

　　当然，爆个人空间不是为了取胜，他们二人现在都知道这一次的剑门政变还是输了，他们爆也只是为了逃跑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股巨大的气浪瞬间爆炸而出，瞬间太史空只觉得两股巨大的气浪袭来，面对着两个同境界的人自爆个人空间，他也只有暂避其锋的份，而这一刹那尚明白和轩辕望两人都同时开始逃命了，当然，在逃命之前轩辕望对陆元发出了最后一击，一份爆炸的余波袭向陆元。

　　陆元自在而轻巧的躲了过去。

　　而轩辕望发出这一击之后，也开始拼命的逃命，他不敢再停留，他自爆了自己的个人空间之后便受了重创，如果再留在这里多那么一刹那，便可能会死在太史空的手中：“太史空，我不是输在你手中，而是输在陆元这小子的手中，陆元，我会再找你的。”

　　虽然剑门政变失败，便是轩辕望绝对不承认输在太史空手中。他与太史空斗了这么多年，从来没有占过下风，这是第一次。

　　所以，便算是政变失败，他也不会承认他是输在太史空手中。


第784章 剑门新局面

　　轩辕望已经逃了，他虽然受了重伤，但是在剑门当中拦得住他的人，在剑祖星辰被封掉的情况下，也没有什么人，而唯一能挡得了太史空也晚发动一刻，故而他到是安安然然的逃掉了。不过，他这么一逃，剑门的大局便定了。

　　没错，大局就是，他的政变失败了。

　　而剑主，太史空这一边胜利了。

　　这一场政变，由着陆元回到剑门之前便开始了，由开始的宴会当中下毒，到轩辕望暴起发难，再到轩辕望这一方到处追杀剑主这一方，直到陆元回归，然后又是陆元斩杀暗卫，斩杀端木至尊，斗上官鹤，最终好不容易战胜上官鹤，又有阴仙锁链这件事突变，乃至最后以为大局已定，结果又来了伞锏人尚明白横插上这么一手。

　　中间，不知经历了多少变化，多少次起伏，多少次转折。

　　好在，再多次的起伏，再多次的转折，现在也走到了终点。

　　大局，已定。

　　轩辕望逃了，他虽然没死，但是他已经彻底的丧失掌握剑门的可能。

　　以后，他始终只是剑门的一个逃犯。

　　时局的转变易转，便是如此的奇妙。

　　太史空哈哈大笑一声，走到了陆元的面前，拍了拍陆元的肩膀，这一拍拍得陆元都有些肩膀痛了：“做得好，哈哈，老子与轩辕望斗过这么多年，从来没有一次占过上风，这是唯一的一次占上风，还真是多亏你。”

　　“轩辕望胜我再多次又如何，在最关键的一次上输给了我。”太史空出奇的痛快，他早就看轩辕望不爽了。

　　而随着战斗的结束，夏侯至尊，百里至尊，公羊至尊，剑雄，剑九，轩辕十二，剑潜等人，也都落到了剑门星辰上面，看着立在此处的太史空，自然是知道这一战是谁赢了，夏侯至尊问了最后的结局，太史空说道：“我胜了，轩辕望那家伙给逃了，不过大多是陆元的功劳。”

　　这一句话说得没有头没有尾。

　　因为太史空与轩辕望这一战打得太过于霸气，周围的一切水镜术都打烂了，所以陆元要看这场战局如何也只有到达剑门星辰上来看，而其它人也不知道战局如何，自然不知道陆元在这一场战局当中发挥出来的作用。

　　夏侯至尊，百里至尊等人均是一怔。

　　太史空和轩辕望这是世界境的一战，按理来说陆元插不进手才是，不过他们正想问原因，太史空说道：“我们去找剑主吧。”

　　事关剑主，当然放在首位，夏侯至尊等人也只有把现下的事给搁后再议。

　　剑主是太史空安置的，自然是跟着太史空走。

　　而剑主所安置的地方，正是空之山。

　　别小看空之山，其实空之山相当复杂，表面是一座山，但是实际上呢，内中的乾坤复杂，空间错乱，实力稍弱一些进入这空之山也很容易迷糊，便算是轩辕望自己动手，要攻打下空之山，也要花不少时间。

　　在空之山的内部乾坤宫中，大家见到了剑主。

　　剑主本来就颜发苍白，现在更是苍白无比，面色有几分惨白，陆元犹记得自己第一次见到剑主的时候，感觉剑主深不可测，但是现在却没有丝毫的这种感觉，现在的剑主可不再是深不可测，隐隐的陆元发现自己可以看得到剑主的深浅，虽然不太准确，但隐约也可以看得到，这不仅仅是自己变强了，还有剑主也变弱了。

　　“咳咳，你们都来了，事情解决了？”剑主问道。

　　“对。”太史空点头：“轩辕望逃了。”

　　“哦，你打得过轩辕望，就算你隐藏实力，最多也是和轩辕望平手。”剑主人虽然比自己的顶峰时期变弱了，但是眼力尚在。

　　“这要靠陆元了。”太史空说道。

　　这么一说，立即让夏侯至尊，百里至尊，公羊至尊等人都起了好奇心，刚才找剑主之前太史空说这句话，便引得他们好奇了，不过因为要寻找剑主没机会，现在终于可以听听到底是什么原因，陆元为什么可以插手两个世界境之战了。

　　太史空说道：“在刚才，我与轩辕望交手，一直是平手，便在这时陆元来了，不过马上又来了一人，便是伞锏人尚明白，锏之文明军师锏云愁的第八弟子。”听得太史空这么一说，旁边人立即惊呼出声来，尚明白也是世界境二重天的实力，这样一来的话，那么！

　　太史空当下又把后面发生的事情给说了一遍，太史空这个人实在不擅长讲故事，说故事这东西有诀窍的，文似看山不喜平，说故事也一样，偏偏太史空说故事，本来很精彩的段落，都被他讲得平平无奇，无聊得紧。

　　但，饶是如此，旁边的所有人也听得呆了。

　　是的，他们万万没有想到，陆元的剑术，到达了这个层次。

　　陆元的剑术，居然到达了可以指点太史空，始得太史空以一敌二，对付轩辕望和尚明白联手，最后逼得这两人自爆个人空间，才能逃掉。

　　这是何等通玄无敌的剑术！

　　这下子旁边所有人看陆元的眼光都大不相同。

　　剑主更是笑眯眯的看向陆元：“不错，不错，我没有看走眼。”剑主是极早看好陆元的人之一，看到后辈成长起来，他自然是高兴无比。

　　“靠，轩辕望那鸟蛋人呢。”一道粗豪的声音响起，一人疾快的降落，却正是东野至尊，东野至尊降落之后，稍稍的了解了一下周围的局势：“靠之，轩辕望那鸟人将我调开，使得我没有赶上这剑门之乱，使得他的阴谋诡计差点实现了。”

　　剑主微笑的看着诸多的人：“看来你们都来了，今日我也有一件事情要交待。”听得剑主要说事情，旁边的人都不由的静了下来。

　　剑主干咳一声：“我要将剑主之位，交给太史空。”

　　“什么！”太史空一怔。

　　“什么！”周围人也是一怔。

　　一下子周围议论纷纷，委实，大家也没有想到，剑主突然会想将剑主之位交给太史空，大家一时之间哪里反应得过来，太史空更是一阵子的郁闷：“剑主，我可是没有图谋过你的剑主之位，而且说实话，当剑主方方面面便要被人看着，哪里有一点痛快的，哪里有我自喝酒来得痛快。”

　　剑主摇头：“不是你喜欢当，而是你一定要当，不当不行。”

　　“其实我早受了荒圣帝子的攻击，早受了极重的伤，这么多年下来，发现自己一直无法有寸进，而这一次又重了毒酒，又被轩辕望打成重伤，现在的我是风烛残年一般，我原来之所以当剑主，是因为想蒙一蒙人，外面的人也不知道我实力下降的事情，能蒙多久算多久，但是这一回，剑门之乱，轩辕望彻底把我蒙在外面的假实力给撕了下来，现在外界哪个门派不知道我实力不行了。都到这个地步，我再装下去也没有意思，干脆退位。”

　　“而退位之后去当一个太上长老也不错。”

　　“我这么一退位，谁当下一任剑主呢，剑祖星辰当中的斗争激烈，太过于麻烦，干脆把剑主的位置传给你，我安安心心的去剑祖星辰，如此一来，到是可以拉升我们这一派在剑祖星辰当中的势力，而你在外面撑住大局。”千万不要以为轩辕望这么一倒，剑门当中，便一切太平。

　　有一个剑之子且不去说。

　　在剑祖星辰当中，还有一些太上长老是支持轩辕望的，但是他们这一次可是没有出手，不好出手去铲除他们，所以，剑门内部还是有许多纷争。剑主这一去剑祖星辰，到也有去剑祖星辰争夺更强势力的味道。

　　他把事情说清了，太史空也只有点头的份。

　　就这样，太史空无奈的成为了剑门第十七代剑主，前剑主诸葛智伤退位进入剑祖星辰。

　　过了十五日，战场已经全部打扫完了，而剑门星辰，剑修星辰也装饰得喜庆无比。

　　今日，是剑门第十七代剑主太史空登位的时候，可惜来贺的人没有多少。

　　怎么会有多少人来贺，本来陆元听说和法古文明的剑灵帝姬关系不错，但后来听说谈崩了，当然这只是假相罢了，为了让陆元真正成长的假相。

　　而现在的大局势锏之文明来势汹汹，大家没有谁肯得罪锏之文明，所以来贺的门派极少极少，不过是零星的几个罢了，足见现在的剑门形势相当的不妙。

　　此时的新剑主太史空已经坐到了剑主的位置上面，当然，太史空绝对不会多爽就是，如果不是实在没办法，他才不当这个剑主。

　　而四大至尊，已经上殿。

　　这四大至尊，自然是东野至尊，公羊至尊，百里至尊，夏侯至尊，本来剑主还有九大至尊，太史空升了，轩辕望逃了，上官鹤死了，端木死了，南宫死了，所以呢，只余下这么四个。

　　不对，还有两个新至尊，即是酒之至尊陆元，以及雄之至尊剑雄，也即是说现在的剑门有六大至尊。

　　而这六大至尊，实际是以陆元为首。

　　剑门这一次折损严重，九大至尊变六大至尊这还不算最惨的，原来剑道八极这么多剑道弟子，现在只余下了剑灵，以及剑潜二人罢了，出色的就这两人，剑雄和陆元都升至尊了，其它的人都已经死了。

　　还有暗卫，原来混洞境六重天，七重天的暗卫有几十人，现在最多十人左右，折损严重之极。

　　除此之外，下面的诸多人马，也折损严重，只有剑门内乱发生之前的一半左右。

　　剑门经此一乱，元气大伤。


第785章 剑道前字！

　　尚明白在疗伤。

　　他在剑门之乱那一役受的伤势颇重。

　　当然，在疗伤之前他便已经把剑门之役的情报传回了自己的师傅锏云愁。

　　而对于剑门之役的情况，师傅锏云愁最关心的重点自然是陆元，轩辕望的这一次政变失败，其实锏云愁本身并没有怎么在乎。

　　算了，这都是师傅所考虑的事情，自己现下要疗好伤势。

　　便在这一刹那，尚明白突然听到了一阵奇异的脚步声。

　　有人来了！而且来人的气势，如同一尊神灵一般。

　　这是，世界境的人物！

　　自己现在身受重伤，来的世界境的人物不知是敌是友，尚明白心中暗道自己这一次找疗伤的地方找得这么偏僻，怎么还有人找得到呢。还没有等他反应过来，一个白衣年轻人便出现在不远处，这个白衣的年轻人，全身有扑天盖地的剑气，此人的发似剑，眉似剑，唇似剑，眼神如剑，白衣如剑，芒鞋如剑。

　　全身上下，无一处不如剑一般。

　　如果陆元在这里，会发现这个年轻人的气势，与燕苍天周身的气势很像。

　　不过，比燕苍天的气势更加的锐利。

　　而且，他周身的法力境界，比起燕苍天在华山的时候，不知高到哪儿去了。

　　当然，这人的长相其实也与燕苍天有很大的不同，这个年轻人的俊美有一股冷和傲的味道，似乎周天的天地之气，全部要围着他环绕一般。

　　尚明白几乎吼了出来：“剑之子。”

　　这位！这位难道就是传说当中的剑之子。

　　剑之子，一直神秘莫测，从未见其踪。

　　而与陆元有着八年之约，但是现在还未现身，想不到在这里现身了。

　　尚明白立即吼了一声：“你怎么会在这里。”

　　“因为我在这里，所以我在这里。”剑之子淡淡的说道：“好了，你现在也可以去死了。”

　　尚明白登时明白剑之子要杀自己，他知道剑之子的厉害，当下心思疾转：“陆元，我手中有陆元的绝密情报。”他想用陆元来分下剑之子的心思。

　　剑之子摇了摇头：“陆元的情报，我一直都有，甚至最近的这一次，他指挥太史空出招，胜了轩辕望和你两人的联手，不过，我早就想好了如何对付陆元，而且，陆元剑术了得又如何，我可快要练成了三极归一剑。至于杀了你的事情，自然会栽赃到太史空等人头上去。”这本来就是一个诡计，杀了尚明白，得到尚明白的遗产，再栽赃太史空。

　　尚明白这一刻爆发出了强大的战斗力，他可不甘心死在剑之子的手下：“剑之子，我可好歹也是世界境二重天。”

　　不过，才拼了二十余招之后，他便看到了自己的后背，瞬间他整个人给怔住了。

　　因为，他看到了自己的后背，人怎么能看到自己的后背，他明白，他已经被剑之子一剑两断了。

　　好强的剑之子，自己虽然受了重伤，但是好歹也是世界境二重天，结果这么快还败在剑之子的手下。

　　斩杀了尚明白之后，剑之子冷冷的一笑：“一个世界境二重天的人物的所有遗产，到是可以小赚一笔，陆元吗，我已经开始布网对付你了，我一定会斩杀你，掠夺你的气运。”他寻摸着陆元的名字，之前虽然不重视陆元，但是现在不得不承认，陆元也是一个比较麻烦的对手，使得这位高傲的气运七子之一的剑之子，也要回头来注意一番陆元。

　　此时的太史空，已经接掌了剑门的第十七代剑主之位。

　　陆元身为现在的六大至尊之首，自然知道不少事情，比如，自己的师傅太史空这个剑主，实际上在剑门的权力真心没有多大，当然，在剑门星辰和剑修星辰两个星辰上面的权力很大，但是剑祖星辰，那可真不太在乎太史空这个新剑主。

　　这个世界是有一定的规则，秩序，但是，总的来说，还是实力为本。

　　原来的剑主，虽然受了重伤，但是还装做是原来世界境四重的样子，到还有些威望，剑祖星辰那些太上长老们，到是多少要给些面子。

　　而到了太史空这个剑主，世界境二重天的实力，对于剑祖星辰上的那些太上长老而言，真心没有多少压力。

　　陆元现下也了解到，现在的剑祖星辰，是分成三派的。

　　这一派呢，是正统剑道这一派，以前代剑主，太史空这两人为代表。

　　第二派呢，则是投降了锏之文明的那一派，不要以为轩辕望政变失败了这些人便会重新投回来，怎么可能，这些人早就向着锏之文明去了，毕竟，锏才能规避天道，而剑受天道压制。

　　第三派呢，则是剑之子一派，剑之子乃气运七子之一，未来不可限量，也有一些太上长老时以持剑之子的。

　　太史空现在只有剑祖星辰三派中一派的支持，本身实力也不算高，所以呢，太史空现在的权力并不大。

　　好了，这些都是扯淡的事情。

　　自己管这些事情干吗。

　　自己现在要修行，且说在剑门之乱当中，自己到是吸收了阴仙锁链，那时候阴仙锁链带出来的天地精华，使得自身的小剑道树成长到了四百多丈，除此之外，陆元隐隐的还感觉到了阴仙锁链，还对自己有着相当重要的作用。

　　陆元现下端坐在了剑修星辰上面的一处僻静的地方，原来初到剑修星辰的时候，感觉剑修星辰上面真是危险，现在却感觉剑修星辰上没有多少危险，偶尔到是有一些世界境的妖物，但那种妖物极少极少。

　　陆元在沉思着那个阴仙锁链，以神识探入进去，看着这件法宝的构成，而在脑海当中，似乎也在写着那个锁字。

　　陆元一边沉思着，一边不停的用右手执笔在眼前的白纸上写出锁字。

　　“锁，锁，锁，锁，锁。”各式各样的锁字，出现在陆元的笔下，但是无论是什么样的锁字，都感觉只是平平，陆元在脑海当中再度追溯着这个阴仙锁链，而在笔下这一刻停了下来，缓了下来，缓缓的写了一个锁字。

　　这个锁字，似乎一瞬间的活了，有了灵性。

　　而这张白纸，似乎也被这个锁字给锁住了一般。

　　同时，在陆元的头顶，缓缓的升起了第一百三十张上古符咒，上面赫然写着一个锁字。

　　第一百三十道剑意练成了，陆元深吸了一口气，而且，不仅仅如此，有了这个锁字，配合空间铁则，自己终于完成了全部的锁定空间，不再是成法古文明与风二十四相斗之时的不完整锁定空间，锁定空间无疑是相当有用的一招。

　　凭借着十强武道当中的锁之道，以及阴仙锁链，终于把这个锁之天地法则给练出来了。

　　正当陆元要收功的时候，发现不太对劲了，自己的剑之空间当中似乎有什么不对劲，当下进入了自身的剑之空间当中，只见在剑之空间当中，正大放光芒，找着光芒的源头原来是前字，这个前字吗？

　　前字极少放出光芒，但是一旦放出光芒，便是相当有用的东西。

　　陆元以神识输入其中，马上便见一排字出现在虚空当中：“取得一万连胜，可以得到剑道世界果，剑道世界果可令冲击世界境的可能性提升两成，不过一万连胜要不同的对手，同时必需混洞境九重天以上的对手。”

　　一万连胜！

　　记得原来冲击混洞境时，前字也出现过一次，那次是需要三万连胜。

　　这一次则是需要一万连胜，但是千万不要以为一万连胜会比三万连胜要容易，毕竟这是与混洞境九重天之上的对敌，远非当时大道境时可比，其中的凶险处，困难处，只在当时的三万连胜之上，不在昔时的三万连胜之下。

　　陆元被这么一弄，到是给弄得糊涂了，自己现在要由哪儿才可以得到这一万连胜呢。

　　单说剑门，可没有这么多混洞境九重天以上的高手。

　　不过话又要说回来，自己现在已经处在混洞境九重天，也要为冲击世界境做准备，自己可没有多少闲的功夫，毕竟，剑之子的八年之约，其实现在只余下了五年多的时间，而剑之子的实力到底有多强，自己还真不知道。

　　暂时的陆元也无法取得一万连胜，也只有做一做他这六大至尊之首的任务。

　　首先，要去剑门开一座山脉，做为自己的山脉，便如同当年太史空的空之山，陆元到也简单，简单的以无上造化之力建了一座酒泉山，这酒泉山是防备极少的山脉，不过在山脉当中有些酒泉，酒香四溢，到是少见的山脉。

　　陆元弄出了这样的至尊山脉，到是让其他至尊哭笑不得。

　　除此之外，还有不少人要拜在陆元的门下，毕竟陆元现下是至尊，这下子可把陆元吓得，自己可没有收徒弟的打算，好吧，自由自在惯了，一个人孤剑喝酒多好，收徒弟干吗，暂时还没有收徒弟的兴趣。

　　当然，虽然说不收徒弟，有些事情还是要做的。

　　比如做为排名第一的至尊，要指点下那些核心弟子吧，陆元到也随意的指点了几次。

　　可以说，现在是少见的偷得半日浮生闲。

　　不过这段闲的时间估计也不会持续多久，因为，现在是多事之秋。


第786章 一万连胜的希望！

　　“天若不爱酒，天应无酒星。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天。”陆元躺在阳光下，晒着温暖的阳光，享受着难得的偷得半日浮生闲，什么叫享受，这就叫做享受，人生难得的享受。

　　自从进入中央天朝，便发现一切都太忙了。

　　中央天朝这里，似乎一切都是快节奏。

　　其实，陆元到也清楚，并不是中央天朝的节奏太快，而是自己的心忙了。

　　正如有名的那个佛家故事。

　　风吹着旗，到底是风动，还是旗动，其实是心动。

　　没错，自己也是心忙了。

　　但是，自己又不得不忙，不能不忙，因为，压在自己身上的担子，太重太重。

　　剑道的重担，锏之文明的窥视，荒古文明的压迫，太多太多。

　　没法，等自己轰倒了荒古文明，开创了剑道的无上大道之后，一定要好好的偷懒，多多的偷懒，把现在没偷到的懒补回去。

　　便在此时，陆元听到了破空声。

　　马上，夏侯至尊降落到了自己的面前。

　　“参见夏侯师叔。”陆元施着礼，虽然现在自己也是至尊，而且是剑门六大至尊之首，但是呢，辈份就是辈份，不可能因为你的实力强了，辈份就变了，也没有那样的道理。

　　夏侯至尊扬了扬手，示意这个实力比自己还要强的师侄不必多礼：“陆元，有没有兴趣去中央天朝的正中心看看。”

　　“中央天朝的正中心？”陆元扬了扬眉。

　　好吧，来了这中央天朝也得了许多年了，但是呢，一直生活在中央天朝的边沿处，还从来没有去过中央天朝的正中心，当然，也从来没有听说过中央天朝的正中心，中央天朝太大太大，自己也压根儿不知道中央天朝的正中心在哪儿。

　　夏侯至尊显然是看出了陆元的疑惑，便说道：“这中央天朝呢，你也知道，最强大的五股势力，即是五大古文明，再次之则是三十个一般的文明，更弱一些的则是以百以千计的无上大教，这就是中央天朝的基本构成。”

　　“五大古文明的方位，各处一方。”

　　“而在五大古文明的正中心，正是中央天朝的正中央，在这个中央天朝的正中央，有着一个东西，叫做世界火山，这个世界火山，喷出来的当然不是火，而是世界元气，而这种世界元气，对于人修行冲击世界境极有作用，简直是冲击世界境的必备之物。”

　　“而这个世界火山，其实是谁时谁刻都在喷发的，但是呢，喷发的量一向都极少极少，所以一直有人常驻在世界火山那里。”

　　“而世界火山，又分为三大截，一截是山顶，这里得到世界火山喷发的世界元气最多最纯。”

　　“次之则是世界火山的山腰处，这里得到世界火山喷发的世界元气还比较多，纯度也还可以。”

　　“再次之则是世界火山的山底处，这里得到的世界火山喷发的元气最少，纯度也极差。”

　　“世界火山的山顶处，一共划有五个方位，被五大古文明所占据着。”

　　“世界火山的山腰处，一共划有三十个方位，被三十个一般文明所占据着。”

　　“世界火山的山底处，一共有三百六十个方位，被三百六十个无上大教所占据着。”

　　“谁时谁刻，都有人在世界火山附近。”

　　“越是想冲击世界境的，越多人挤在世界火山的附近。”

　　“我们无上剑门，在诸多无上大教当中，算是中上游的门派，所以，也在世界火山山底的三百六十个方位当中占有一席之位。”夏侯至尊介绍着说道：“一般来说至少我们会有一个至尊在那里，经常有几个至尊在那里，之前剑门之乱的时候，东野至尊根本不知道发生剑门之乱，他也驻扎在那里，而正因为发生剑门之乱，所以才回来的。”

　　夏侯至尊简单的把世界火山处给介绍了一般。

　　这就是中央天朝的中心，世界火山。

　　陆元也听得心头一动，世界火山！听得夏侯至尊的介绍，那里时刻有想冲击世界境的人常驻着，不正好可以让自己战斗吗，且不说那里的世界元气自己需要，便是那里有诸多的人可以让自己连胜一万场，也是自己需要的。

　　自己现在，是为冲击世界境而努力了。

　　自己可是要在世界境大战剑之子的。

　　夏侯至尊问道：“有兴趣去世界火山吗？”

　　“有，当然有。”陆元点头：“我就去世界火山。”

　　世界火山，世界的中心，自己也是时候去看上一看了。

　　这一趟要去世界火山的，并非仅仅只有夏侯至尊和陆元二人，还有东野至尊，以及百里至尊，一共四人，至于公羊至尊和剑雄至尊到是留手剑门。这一行去的四位至尊，夏侯，东野两人的法力是混洞境十重天，陆元和百里至尊的法力是混洞境九重天，但是毫无疑问，实力最强的自然是陆元。

　　先是一阵子相当消耗时间的传送，经过了这阵子传送之后，陆元以为到达了世界火山，结果传送完了之后，发现自己眼前并没有任何世界火山的迹像，东野至尊说道：“接下来一段时间没有传，必须我们自己飞过去。”

　　陆元一怔：“为什么？”

　　“很简单，因为那是世界火山。”东野至尊说道：“世界火山，是整个中央天朝最大的火山，这座火山无法想象之大，而且会随是喷出世界元气来，所以在世界火山的周围，空间极度不稳定，如果传送阵再往下修，空间不稳定，极可能不是传送到世界火山当中去，而是会传送到什么未知名的存在，甚至遗失之地去。”

　　“原来如此。”陆元点了点头。

　　当下一行四人一路疾飞，这样的疾飞到是飞得无比的快速，但饶是如此，也用了一天多的时间才看到了巨大无比的世界火山！

　　这就是世界火山吗？

　　陆元是彻底的被震动了。

　　这是何其之大的火山！足有十万丈之高的巨大火山，而且高度是最不显眼的一个，这座火山通体显出一种暗红的颜色，显得无比的美丽，而且在火山口那里，时不时的喷出一股无比绚烂的光芒来。

　　其它火山是喷岩浆，而世界火山可不是喷岩浆，而是喷出绚烂之极的世界元气。

　　而在这座巨大无比的火山上面，有着相当多的人。

　　放眼望去，太多太多的人。

　　夏侯至尊说道：“最上面的山顶处，被五大古文明给占领了，分别是仙古，武古，荒古，法古，佛古文明。”

　　“而在中间，则是三十个一般文明，比如儒之文明，法宝文明，药之文明，锏之文明，风之文明，雷之文明，火之文明，蛮之文明等等，中央天朝的三十个文明，一个不缺，一个不少，其中的蛮之文明，乃是一种蛮族的文明，他们以蛮为本，相当另类，又比如那火之文明，御火为战。”

　　“而最下面的三百六十个席位，则是中央天朝三百六十个强大的无上大教，我们剑门只是这三百六十个无上大教当中排在末尾的，在我们旁边的还有无双门，真一门，御火门，千水门等等，都是无上大教排在三百六十个当中末尾的，当然，这里的末尾，实际上呢，在整个中央天朝的无上大教当中算是中上游了。”

　　“当然，在三百六十个无大大教当中，也有一些强大的无上大教，比如，那强大无比的箭门，地狱门，血门等等，都是实力比我们强不少的无上大教。当然，他们还是比不上一般的文明。无上大教和一般文明的差距极大。”

　　夏侯至尊介绍着这里的事情。

　　而陆元听着，也不由的觉得眼界大开。

　　是啊，确确实实是眼界大开。

　　这里，有着这么多的古文明，文明，以及门派。

　　自己原来所处的环境，果然只是整个中央天朝的一角，而现在，却来了中央天朝是中心处。

　　突然的，陆元发现一件事情，自己现在，正处在世界的中心处，自己现在的舞台，渐渐的不再是中央天朝的一个角，而是中央天朝舞台的中心了，在这里，自己会会遍中央天朝大多数的势力门派。

　　中央天朝，你这个天地到底有多大，便让我见识见识吧。

　　夏侯至尊说道：“现在我们去我们的驻扎营地吧，我们也占了世界火山山底的三百六十个席位之一，有这席位我们便可以吸收世界元气，世界火山喷出来的世界元气只会分向山顶五处，山腰三十处，山底三百六十处这些地方。”当下四人直飞向世界火山的山底处，不过在快要降落的时候，东野至尊喝了一句：“不好，我们的驻扎营地三百六十个席位之一被人给占了。”

　　这是怎么回事？陆元不由的一疑。

　　东野至尊指了指不远处的旗帜，这旗帜上是一个陆元从来没有见过的形象，这形象张牙而舞爪：“原来那是剑门的旗帜，现在却不是剑门的旗帜，有人趁我们剑门内乱的时候，把我们的三百六十席位之一给占了。”


第787章 世界元气

　　剑门发生了一场乱，结果这一场内乱结束之后，再去世界火山，居然发现归属于剑门的那一席位被占了。

　　东野至尊本来就是火暴的脾气，将那个什么胡扯乱扯的旗帜给扔到一边去：“到底是哪个王八蛋龟孙子，趁着我们剑门的人不在占了我们的席位，给老子出来。”

　　马上，在营地当中便出来了不少人。

　　这里的至尊，赫然有着六人之多，这六人都长得鬼气森森的样子。

　　其中为首的那人，赫然有着混洞境十重天的法力，他看向东野至尊：“东野至尊。”

　　“鬼王何求道，原来是你。”东野至尊一喝。

　　“不错，就是我，鬼王何求道。”那个鬼气森森的人，谍谍的怪笑了一声：“你们剑门发生内乱，你这剑门的席位，我们当然占了。”

　　“真是有胆。”东野至尊喝道：“鬼王何求道，你到是长进了。”

　　鬼王何求道嘿嘿的一笑：“莫非你还想夺回来不成，可惜啊，现在不行了，你们剑门这一次经历了一场大历乱，据说你们原来的老九大至尊，只余下了四大至尊，然后临时的提拔了两个新人上来当至尊，你们剑门的实力，折损至少一半，这样的实力，还想霸住三百六十席位之一，真是可笑，这个可以得到世界元气的席位，归我了。”

　　陆元在一旁听着，也算是听明白了到底是怎么回事。

　　这群人呢，是一个叫鬼王门的无上大教的。

　　而在中央天朝的无上大教极多，大约一共有一千个左右，剑门大约在里面排在三百名左右的样子，偏生这里的席位，只有三百六十个，以剑门原来的实力自然是占住一个。但是呢，这一次的剑门之乱，剑门实力大幅度的衰减，于是乎，那些本来没有得到席位的无上大教便开始激动起来。

　　而这个鬼王门，本来也是排在四百位左右的无上大教，他们见得剑门如此，又没有人在，于是乎趁机夺取剑门的席位。

　　至于剑门回来之后怎么办，这鬼王门的人，也是丝毫不害怕。

　　剑门经历了这一次内乱，有得什么用，这个席位，他们鬼王门是占定了。

　　鬼王何求道在那里和东野至尊互争着，气势一点儿也不落在下风。

　　“要不，我们来打上一打如何，反正这三百六十席位，当年都是打出来的。”何求道哈哈一笑：“东野至尊，我们的实力差不多，我们六人对你们四人，呃，你们四人当中还有一个新人，不会是新升上来的至尊，来他到这世界火山来增增见识吗，那就是六人对三人了，我们是赢定了。”

　　何求道是嚣张无比。

　　他痛快啊，终于抢到了三百六十席位之一了，只要抢到了这个席位，便可以得到世界元气，世界元气，是冲击世界境必备的资源之一，没有世界元气你想冲击世界境，可以到是可以，但是难度要增加几倍之多。

　　而如果不是剑门内乱，他真抢不到这个位置，原来剑门的上官，东野，夏侯，哪一个不是好手，其中以上官最是棘手，想不到最棘手的上官至尊居然死了，大好事啊。

　　何求道嚣张的要挑战。

　　何求道想看看东野至尊怎么接这话，但不管东野至尊怎么接这话，三百六十席位之一，自己是占定了。

　　“打就打。”

　　瞬间，便是鬼王门的六大至尊，对着剑门的四大至尊。

　　鬼王何求道攻向了东野至尊，又有一位混洞境十重天的至尊攻向了夏侯至尊，又有一位混洞境九重天的至尊攻向了百里至尊，其它的三位混洞境九重天的至尊，齐齐的攻向了陆元。这就是鬼王门一向的打法，先挑最弱的下手，解决了陆元，再去四对一打百里冰。解决了百里冰，再五对一对夏侯至尊。解决了夏侯至尊，最后自然是六对一对东野至尊。

　　这顺序，排得很好。

　　鬼王门的打法，一向都是如此。

　　挑弱的下手。

　　第一个完的应当是陆元吧。

　　鬼王门三位混洞境九重天的至尊，齐齐的攻向了陆元。

　　这三位混洞境九重天的至尊，一个旋展出了厉鬼攻心，这是心灵系的攻击绝技，只要心灵有破绽的话很容易被他攻进去。

　　还有一位至尊，则是施展出了厉鬼无形，表面是鬼气森森，便是在无尽的森森鬼气当中，却蕴含了奇毒，以鬼气掩毒气，不少人都败在他这一招之下。

　　最后一位至尊，用的是大力鬼王诀，力量奇大，难以想象。

　　三大至尊，齐攻向陆元一人，在他们想来，陆元还只有死路一条。

　　便在这一刹那，陆元旋风一般的飞升而起，旋展出了剑雨，这无尽的剑雨把三位混洞境九重天的至尊都包在其中，不过是刹那之间，这三位混洞境九重天的至尊便重伤在陆元的剑下，要挣扎起来都不能够。

　　而鬼王何求道等三人，听到了三声惨叫再一看，发现不对劲了，怎么回事，三位混洞境九重天的至尊，去围攻一个新人，居然被这个新人给瞬间重伤，这怎么可能！他们的心神震动，而见得他们的心神震动，夏侯至尊，东野至尊，百里至尊也不是吃素的，抓住机会，取得上风，不过是百招左右，鬼王旗的余下三位至尊，也尽皆重伤。

　　如此一来，自然是剑门这边胜了。

　　自然，这场胜利的关键，还是陆元一剑速胜三个混洞境九重天的至尊。

　　打死鬼王门的六个至尊的脑袋，也万万没有想到一个新至尊会这么强法。

　　鬼王何求道盯着陆元：“你怎么胜他们三人的，用了什么秘技？”

　　陆元摇了摇头：“想胜就胜吧，需要用秘技吗。”

　　“这不可能，你怎么可能轻易的就胜，一定用了什么秘技。”鬼王何求道再度否定。

　　陆元无奈了，自己现在是混洞境九重天，其它什么三个混洞境九重天一起上真的不够看，自己随便打也胜，偏偏这样居然被怀疑，无所谓了，陆元耸了耸肩，决定不理会这六位。之所以没有杀这六位，是因为在中央天朝，一般没有到绝对对立的情况下，很少杀人，大家修行到这一步也不容易，一下子杀了六个至尊，就等于和鬼王门立下了不可解开的深仇，大家还没有到那个地步。

　　当然，他们六人被捉了不可能一点代价也不付就走人，那就太便宜了。

　　最后，他们六人交出了他们所得的全部的世界元气，外加上三千万的上品灵石，以及二千只的传说级灵兽，外加上一系列珍稀的材料，这事才算了了。鬼王门这一次可真谓是赔了夫人又折兵，本来以为抓住了剑门一个衰弱的时期，把剑门的那个席位给夺过来，那可是三百六十席位之一，哪里料得到，居然是大败特败，大输特输。

　　鬼王门的人在重伤后离开，他们离开的时候发现陆元的眼神有些奇怪，其实陆元的眼神怎么可能不奇怪，刚才可是六个对手，结果自己只分到三个，只得了三连胜，离一万连胜还差得太远了啊，看着猎物就这样的离去，能不奇怪吗。

　　解决了鬼王门的这一批人，进入了营地当中，陆元发现在这个营地当中，有着一个天井，不时有的些绚烂之极的世界元气落入了这天井当中，虽然并不算太多。

　　夏侯至尊说道：“这就是我们的营地，世界元气会落入营地当中。”

　　陆元看着天井当中不时落下的绚烂之极的世界元气，一时间有些恍惚。

　　夏侯至尊介绍着说道：“在世界火山这里，允许出现单挑，以及两个门派两个势力的对挑。”

　　“如果是单挑的话，输一场便要输掉十个量的世界元气，所谓的一个量。”夏侯至尊指着天井当中落下来的绚烂之极的世界元气说道：“一个量的话，我们这里大约要五天才落得下来这么多。当然，在世界火山的中部不需要这么久，在世界火山的山顶上，所需要的时间就更短了。”

　　“面如果是两个势力对挑，哪一方输掉，便是输掉一年量的世界元气，所谓一年量的世界元气，是指你这个势力在这一年当中，收集到的所有世界元气的总和。而世界元气的年量，根据你所处席位的不同，比如古文明的年量比一般文明的年量要多，而一般文明的年量比起无上大教的一年量又要多得多。”

　　“这就是挣世界元气的办法。”夏侯至尊看向陆元：“应当很适合你吧。”

　　陆元点了点头，天堂啊。

　　其它地方，有这么天堂的吗。

　　在这里战胜了，可以积累自己的一万连胜这自然不用说。

　　而且，还不仅仅如此，还可以增加世界元气。

　　这可是世界元气啊，冲击世界境一定需要的东西。

　　那绚烂之极的如细雪一般偶尔落下的当中，自己可以很明显的感觉到，里面有一股非同一般的能量，陆元在沉吟着，自己怎么赚世界元气呢？毕竟，自己也过阵子要冲击世界境了。


第788章 几千份的挑战信

　　“对了。”夏侯至尊说道：“你现在的实力，也接近了世界境，到了此时，需要有真正的身份玉牌。”

　　身份玉牌这东西，陆元也得过了数次，比如在剑门的身份玉牌，比如在法古文明临时的身份玉牌。

　　而现在夏侯至尊这句话中是什么意思，真正的身份玉牌，难不成以前是假的不成。

　　夏侯至尊点头：“没错，你之前的那些身份玉牌，也可以说是假的，但是也不算太准确，你之前的身份玉牌，都是一时一地的，而不是真正通行于整个中央天朝的，比如剑门的，只有剑门这地方认，法古文明的临时身份玉牌，也只是法古文明认，以及暂时的。”

　　“这些身份玉牌，都是一时一地的，而不是长久的。”

　　“而真正的到达了世界境，中央天朝便承认了你的身份，有了长久的正式的身份玉牌，这是多年前定下来的规矩，这种身份玉牌，号称个人中央令，是整个中央天朝都通用的，无论是在剑门还是法古文明，抑或其它文明，古文明。但是随着时日的变化，这个规矩也渐渐有的有了些松动。”

　　“现在，并不需要到达世界境，只需要将到达世界境，便可以拥有个人中央令。”

　　“而在世界火山这里，便有人卖个人中央令，你现在的实力要得到个人中央令到也不算难事。”夏侯至尊说道：“跟我走吧。”

　　陆元对于世界火山这里并不熟悉，所以自然是跟随着夏侯至尊去。

　　世界火山，共十万丈，分为三层，即是古文明占据的山顶，文明占据的山腰，以及三百六十个无上大教占据的山底。

　　当然，世界火山并非仅仅只是这里热闹。

　　在世界火山稍远的地方，还有着相当多的人。

　　之前便说过，在整个中央天朝，无上大教便有上千个，不过席位只有三百六十个罢了，其它的无上大教都想夺取三百六十席位之一，当然，这三百六十席位之一也不是好夺取的，其它无上大教派人驻扎在这里，时刻想着夺取席位。

　　同时，还不仅仅如此。

　　世界火山，说是中央天朝会喷出世界元气的火山。

　　既然叫了火山这两个字，便不会多稳定。

　　有时候，这座巨大无比的世界火山喷发出来的世界元气会超标准的，而一旦超了标准，其它的无上大教纵使是没有占到席位，也可以得到一些世界元气，虽然不多，但是好歹总是有的，俗话也说得好，有总比没有好吧。

　　所以，在世界火山周围，也是出奇的热闹。

　　夏侯至尊对于这里到是熟门熟路，带着陆元直飞而去，很快的到达了地头。

　　这地头处，是一家商店。

　　一家相当偏僻，相当不显眼的商店。

　　而且，商店上面的招牌都没有打。

　　商店当中，也是空空如已，似乎没有任何的东西要卖。

　　在商店当中，坐着一个持着老烟杆的老头。

　　夏侯至尊进了商店和这个老烟杆的老头打了个招呼：“个人中央令。”

　　老烟杆的老头扫了扫夏侯至尊：“你身上有，那是他了。”他打量了陆元一番，点了点头：“混洞境九重天的修为，到也可以拥有个人中央令了。”

　　他点了点头，烟杆轻轻的一敲击，敲在桌子上，登时出现了一块巨大无比的美玉，老烟杆的老者将手一动打出了一块巴掌大的玉来，只见瞬间他的手中，有着数道的光芒在飞动着，全部注入了玉当中。

　　“好了，输入你的个人信息。”老烟杆说道。

　　“剑门，陆元，混洞境九重天。”陆元报着这些信息。

　　老烟杆一一输入其中去，过了一会儿，一个个人中央令便做好了，在这面令的正面有着中央二字，反面写着天朝二字，整个玉浑如天成，没有一丝一毫的缺点，老烟杆说道：“我再输入数据当中。”

　　过一会儿老烟杆将这个人中央令给扔到了陆元的手中：“这就是你的个人中央令，已经做好了，以后带着这个人中央令，去整个中央天朝也使得，当然，千万不要让别人得了这面个人中央令，不然后果自负。”

　　这面个人中央令才一做好，嘀嘀的一声。

　　陆元以神识探入其中，不由的一怔，有一个陌生人向着自己挑战，这个自称中极门的人是谁啊。

　　还没有等陆元反应过来，又是嘀的一声，又接到了一封挑战信，这是来自于血门的，血门据说是无上大教当中排名靠前的，又有人要挑战自己，这是为什么？陆元这下子是彻底的搞不懂了，自己现在才到世界火山，便有这么多人挑战吗。

　　陆元不在奇怪的当儿，发现自己的个人中央令当中，又多了挑战信，这一次不是一份，而是三份，来自的门派也是古古怪怪。

　　陆元奇怪来着，还没有等陆元反应，又来了挑战书，这一次是五份。

　　怎么这么快！

　　陆元是彻底的弄不懂了，还没有一会儿，挑战书便已经积到了一百封左右。

　　陆元不由的抬起头来，问夏侯至尊：“怎么一下子来了这么多的挑战书。”

　　夏侯至尊哑然失笑：“你也接到了挑战书了吗？是这样的，你得到了个人中央令，而在世界火山这地方大家的信息都是互相交流的，所以呢，你得到个人中央令之后便会立即显示出来，而这么一显示，大家一看来世界火山来新人了，当然来挑战了，要知道挑战胜了的话，便会有一个量的世界元气，而一般新人都不怎么强，所以呢，一般的来说，听到新人来了，大家便会很积极的前来挑战。当时我初来的时候，也收到了几百封的挑战信，不用理会就是。”

　　“基本上，理会了，便是给他们送了世界元气。”

　　不理会，怎么可能。

　　陆元嘿嘿的笑着。

　　自己可是来积累连胜记录的，这送上门来的自己不理会才是傻了。

　　陆元发现这一谈话的功夫，自己的挑战信数量便疯狂的增加着，不过一会儿便增加了六百封之多。

　　陆元不由的问道：“夏侯师叔，当时你得了多少封挑战信？”陆元对此到有些好奇。

　　“好像是三百封吧。”夏侯伤说道：“对了，你现在得了多少封挑战信？”

　　“六百，不对，七百了，不对，八百了，咦，这么多，一千封了。”陆元还没有反应过来，收到的挑战信便已经到达了一千封之多，而且收到了一千封之后，还没有停止的迹像，还在持续的上升着。

　　一千三百封，一千七百封，二千封。

　　二千四百封，三千封。

　　“现在多少封挑战信了？”夏侯伤问道。

　　“三千封了。”陆元回答。

　　这个回答把夏侯伤给吓了一大跳，他当时是新人的时候收到了三百封挑战信便算多的了，而现下陆元则收到则足足有着三千封之多。

　　老烟杆的老头说道：“最近几年了，一个新人也没有来，我们这里是半个办个人中央令的也没有，你们剑门的这个新人是唯一的一个，很多人都曾经在这里下贴，只要一有新人便开始挑战之，所以现在这么多了。”

　　他到是说出了原因，原来这么几年是一个新人也没有，而且有很多人早就预设了挑战信，想一有新人便挑战赚世界元气，所以才积累了这么多的挑战信。

　　而毫无疑问，这下子冲到了三千封的挑战信这信息在世界火山一传开去，也一下子给火了。

　　好吧，大家虽然是喜欢刷新人赚世界元气，但是一般来说，挑战新人的话，最多也就是几百封的挑战信罢了，三百封都相当高了，而现在直接到了三千封的挑战信，也太多了一点吧，几乎创了一个记录一般，平时世界火山这里都瞒平静的，大家正好闲得无聊，发现了三千封挑战信挑战一个新人，都来了乐子。

　　“三千封挑战信，那便让我再增加一些。”有人哈哈大笑，凑个乐子，挑战信到了三千五百封了。

　　“靠，都刷新人，也让我来刷一刷这新人，赚赚世界元气。”有人也是嫌不够热闹，挑战信到达了四千封之多。

　　“咦，这个新人是剑门的，是我们要打击的对象。”挑战信到达了四千五百封之多。

　　“这个新人是陆元，我听说过他，听说有些名气，这样的人物，让我来击败。”一个个自信无比的人说道，挑战信的封数到达了五千封。

　　反正各式各样的原因都有，有的人是好玩，有的人是凑热闹，有的人是要击败陆元，有的是看剑门不顺眼，反正这挑战信的数量是不停的增加着，越增越多，越涨越高。

　　转眼已经到了五千五百封！世界火山的诸多人，都觉得有些哑然了。

　　而夏侯至尊，以及抽烟杆的老人，也都哑然。

　　五千五百封了。

　　转眼间，又跳到了六千封挑战信，而且没有打住涨势，这一次，到底会有多少封挑战信，真是令人无语。


第789章 八千三百封挑战信

　　世界火山沸腾了，太有意思了，居然一下子跳到了六千封的挑战信。

　　而且，这数量还在跳。

　　六千五百封的挑战信。

　　七千封的挑战信。

　　七千五百封的挑战信。

　　八千封的挑战信，夏侯至尊发现自己要按住心脏，不然心脏跳得太快了，夏侯至尊发现自己的心脏确实有些不够用了，这也太刺激了一点吧，这么多封挑战信，当时他是三百封挑战信便瞒多了，现在居然爆到了八千封的挑战信。

　　这！

　　八千一百封挑战信！数据还在涨着。

　　八千二百封挑战信！数据还没有停涨。

　　八千三百封挑战信，准确的来说，是八千三百二十一封挑战信。

　　这是何其之多的挑战信。

　　终于，数据到了这个档次，不再跳动了。

　　也没有人跟风再发挑战书。

　　在整个世界火山这里，大约有着两万多人的档次，再多也就没有了，毕竟，这虽然是中央天朝的中心处，但是也不可能有太多太多的人在这里，而二万多人当中，便有和八千三百二十一人发出了挑战书。

　　“哈哈，那个新人估计要吓傻了。”

　　“是啊，他哪里见过这种阵容。”

　　“哈哈，真是恶搞，这么多人一起挑战他，就算是把整个剑门所有的世界元气给弄光，他也赔不出这么多的世界元气。”

　　世界火山这里，诸多人都在笑着，确实很乐，之前压根儿就没有想到会发生这种事情。

　　陆元看着这手头的八千三百二十一封挑战信，也不由的乐子：“不错。”

　　夏侯伤不由的一怔：“什么不错？”

　　“没有什么不错，只是正想着打架，这么多人主动找上门来了，不错。”陆元微微一笑，然后开始接着挑战信，一一的回着挑战信，而这一件事现在也闹大了，突然有人发现了那个新人在回挑战信，而且把挑战接了，不由的一怔。

　　夏侯伤也不由的一呆：“你在干什么？”

　　“我在接这些人的挑战啊。”陆元耸了耸肩。

　　“那你准备接受多少人的挑战？”夏侯伤问道。

　　“当然是全部接了。”陆元点头。

　　夏侯伤呆住了，而那个本来一直很淡定的拿着烟杆的老者也呆住了，这，这算是什么情况，他见识过形形色色的前来世界火山的新人，但是还从来没有见过这种情况。

　　而随着陆元不停的接受挑战，世界火山也同时沸腾了起来。

　　“我的挑战被接受了。”

　　“那个新人在不停的接受挑战。”

　　“这个新人疯了，这种挑战也敢接？”

　　“太玄幻了吧，他到底接了多少挑战。”

　　“天，他现在好像一共接了三千多次挑战了。”

　　“他是人啊。”

　　“他真想把剑门的家底全全部部的输光。”如果他赌输了没有办法赔偿的话，剑门往后数年数十年数百年的世界元气也要赔出来，除非剑门把这个新人给开除出剑门，否则这就要还。

　　“哈哈，真是上天注定了让我赢上一把。”

　　“这个新人叫什么？陆元？”

　　“呃，我好像听过这名字，对了，似乎是法古文明统治地带比较出名的一个后起之秀。”

　　“嘿嘿，不过是法古文明统治地带的后起之秀罢了，中央天朝，有十万大州，而法古文明统治的地带，一共只是二三千州罢了。”

　　“有意思，太有意思了。”

　　“妖孽，找死的妖孽。”这是荒古文明的人，对于陆元自然是用妖孽二字。

　　而在山腰之中，一个风环绕的年轻男子负手而立，正是风二十四，风二十四微微而笑：“有趣，陆元，你还真是有趣，八千多封挑战信你也敢收，这可是中央天朝的中心点世界火山，无尽地域，无穷对手，你真的接得下吗？”他不算新人，他早就到过了世界火山，只是法古文明特训时回去一趟，现在又来到世界火山。

　　风二十四叹完之后，对着这里的其他人说道：“我们风之文明的人，严禁挑战陆元，我不想你们给陆元送世界元气。”风二十四算是风之文明世界境之下排名前几的人物，他都打不过，大多数人都不用去试，而还有几个比风二十四强的人，到也不想出手，且先看看戏再说。

　　而山腰的另一处，锏之文明的锏月白也自负手而立：“陆元，你来了，很好。”他的牙齿当中都散发着对陆元的恨。锏月白在咬牙切齿的时候，锏之文明的其它几人在嘿嘿而笑，他们到也有几人发了挑战书。

　　当然，与锏之文明，风之文明比较清楚陆元实力这点相比，大多数在世界火山的人，压根儿不知道陆元的实力，准确的来说，便是陆元这个名字也是今日第一趟听到，毕竟，陆元还真没有成名于整个中央天朝。

　　陆元一连接了八千三百二十一封挑战信，这下子他的名声也炒得极大，几乎在世界火山的人，都知道了陆元这个名字，不过几乎所有人都认为他很快就会输，不过陆元会输也没有什么要紧的，反正他接了这些挑战，除非剑门开除他，否则这些世界元气便要赔出来，哈哈，这个叫陆元的新人真是可乐，送给大家一人一个量的元气，虽然少了些，但好歹也是一个量的元气，不错，不错。

　　现在简直就是世界火山齐齐欢庆的日子，难得有这样的新人，老老实实的给大家送出八千多份量的元气，以剑门的量，五天才产生一个量，一年可以产生七十个量的元气，而要八千多量的话，需要足足一百多年的时间，剑门一百多年收集的元气便要被这新人给送出来了，真是太可笑的新人了。

　　要知道这世界元气，不但本身可以用，如果本身有多的话，还可以当成中央天朝的硬通货币。

　　陆元现下正自回到了剑门的营地。

　　回到营地的时候，东野至尊和百里至尊两位至尊都是大眼瞪小眼的瞪着陆元，东野至尊叹了一口气：“一直以来，我都认为我自己比较好战，现在我发现我错了，我没有你好战，你才是好战之王。”

　　“对了，这挑战什么时候会开始。”陆元问道。

　　“一般挑战书生效之后，过了大约一个时辰便会开始，但是你这下子接了这么八千三百二十一场挑战书，这样的话，一个时辰之后便会开始，便应当只是开始一场，后面的要在你这场打完了之后才开始，同时中间应当会有一段休息时间。”

　　“一个时辰吗？那你们有什么恢复法力的丹药，给我来点。”陆元毫不客气。

　　夏侯至尊，百里至尊，东野至尊也立即开始将手头恢复丹药的丹药给陆元，大瓶小瓶的丹药，陆元也毫不客气的接过，这些丹药值钱，以后自己赚了世界元气也分些给他们便是，反正自己这一次一定要赚饱世界元气来。

　　东野至尊说道：“陆元，你都接了挑战，我也不多说什么，但是，格外要小心，在世界火山，有很多很多的高手，什么半步世界境的有不少，而且有只差一线到世界境的，比起半步世界境的人物还要强大，不仅如此，七系的文明文字，都会出现，诡异的功法，惊人的战绩，等等等等，都会出现。现在，自然不是年轻一代的全盛时期，全盛时期是气运七子那一段时期，但是，也有着诸多恐怖之极的人物，甚至，还有一些是天尊级的人物转世，这些天尊级的人物转世，有着非同一般的功法。”

　　“只差一线到世界境的人物，天尊级人物转世？”陆元喃喃的念了两句，说真的，如果是只差一线到世界境的人物，或者天尊级人物转世，自己也没有十足的把握，毕竟，天尊级人物转世拥有天尊级的意识，可不好应付，也唯有世界境七重以上的人物才能称天尊级。

　　天尊级的强大，也绝对不容小视。

　　这是站在生灵顶端的人物。

　　这样的人物转世，其战力一定强得爆表。

　　世界很大，高手很多。

　　不过，越是如此，才越有意思。

　　陆元心中是痛快之极。

　　如果对手弱了，才没有意思。

　　就是要踩着这么多强大的人物，自己才能称尊于世，到达世界境，以及到达更强大的地步。

　　向着整个中央天朝进军，向着世界境进军。

　　陆元在心中痛快了一会儿，却是拿起酒喝了起来。

　　东野至尊也是哈哈一笑，他最理解陆元现在的感受，因为他也是一个好战的人，夏侯至尊到也有些理解，想到不由的有些热血沸腾了。而唯一的女子百里至尊平时是精算细算型，所以便完全无法理解到男人的热血了。

　　一个时辰就快要到了，陆元喝爽了酒之后也出发了。

　　在之前便已经问了，所谓决斗的地点，不在世界火山之上，而是在世界火山旁边，那里有一个决斗峰，也是一座足有万丈之高的山峰，陆元踏上了决斗峰，对手还没有来，到也不急，陆元痛快的喝着酒，等着对手的来到。

　　八千三百二十一封挑战书的战斗，要开始了。

　　这是第一战！


第790章 八千多战的初始

　　中央天朝的中心，世界火山。

　　绚烂的元气，由着世界火山如碎雪一般的落着。

　　纷纷扬扬。

　　如同三月杨柳，十月枫叶，淡淡的飘飞着。

　　陆元已经到达了决斗峰上。

　　决斗峰在世界火山之旁，形如大象，诸人在此决斗，故名决斗峰。

　　而决斗峰下，已经围了不少人。

　　“那个就是陆元啊。”

　　“是啊，答应了八千三百二十一封挑战书的傻蛋新人。”

　　“虽然傻了些，但是名气也打出来了，现在谁不知道世界火山这里，出了一个剑门的傻蛋新人陆元来着。”

　　“说不定剑门感觉自己门派的名气小了些，所以呢派这个陆元来打名气来着。”

　　“哈哈，说得也是，对了，你发了挑战书没有。”

　　“哦，你也发了挑战书，我也发了。”

　　“反正送上门的世界元气，不得白不得。”这些人议论纷纷，大多数都把陆元当成了刷世界元气的机器。

　　而在决斗峰上，一个人猛然的落了下来。

　　这人身量高大，双手硕大，正是第一个向着陆元发挑战信的中极门的那人，名为黄强。中极门乃是无上大教当中的一个门派，这个门派擅长拳法，镇派拳法乃是中极神拳，据说他们这门中极神拳，一旦施动，便如同大地在他们身后，他们正在发挥着大地作战一般，据闻这个中极门乃是数个纪元之前一个叫后土娘娘留下来的拳法，不过传说当中他们的开派祖师后土娘娘早消逝在纪元崩毁之时，数个纪元前也算兴盛的中极门，现在也和剑门没多大差别。

　　中极门的黄强落了下来：“哈哈，看来是上天给了我不少运气，让我与你战斗，恭喜你，新人，你出名了，现在整个世界火山都记得你的八千三百二十一封挑战信，当然，我也相对的来说出名了，因为我是第一个战胜你的人，后面的人再怎么在你身上刷世界元气，也没有了第一的优势。”中极门和剑门一样没有多少名气，现在可以刷世界元气还可以刷名气，当真是乐意之极。

　　而决斗峰下的一群人，则是叫喊着：“喂，黄强，可不要把他打成重伤。”

　　“是啊，我们后面还要刷世界元气。”

　　“如果你把他打成重伤，下一个不小心把他打死了，那可不怎么妙，我们后面怎么刷世界元气。”

　　黄强哈哈一笑：“放心，我只会胜，不会把他打成重伤的，会给你们机会刷世界元气，记着，我叫黄强。”黄胆什么时候得过这么有名气的时候，几千个混洞境顶峰的人围着观看，他也有些意气风发起来。

　　黄强再度看向陆元：“开始了。”

　　他瞬间便施展出了他的中极神拳，他这中极神拳一动，整个天地之间便出现了无数的坚硬土块，而且这些坚硬无比的土块如同大地一般的沉，如同息土一般的长，向着陆元直攻而去，瞬间攻出势大力沉的数招。

　　这个黄强，也是混洞境九重天的人物。

　　而他施展出了这中极神拳，攻击力甚至向混洞境十重天的人物靠拢。

　　我立大地，我乃中央，大地元气，归我所用。

　　我即是中极神拳。

　　中极后土无量之拳。

　　黄强施展出了中极神拳，一招接一招的抡出来，而陆元一招一招的躲避着，下面一群叫着陆元只会躲避的声音，黄强屡击不中，也不由的喝道：“你只会躲着来吗？看来还真是无用啊，有没有本事硬接我的招式。”黄强擅长中极神拳这种沉重刚猛的拳法，本身速度并不快，不过他也不是蠢笨之人，故意用上了激将法，想激陆元和他硬拼。

　　“是吗，我便硬接你一招。”陆元点头，养吾仙剑出鞘，带着一道剑光直闯入中极神拳当中。

　　黄强见得陆元居然敢硬闯他的拳势，不由的心头得意，这个新人还是经不起激将，居然敢闯入自己的中极神拳的拳势当中，马上要被自己所重伤，眼见陆元的剑光闯入了自己的拳势，他正待心头一喜，结果便见陆元的剑势如长江如大河，以水破土，硬生生的来了个水淹七军。

　　巨大的水浪把黄强瞬间打倒了过去。

　　怎么可能！陆元的剑法怎么会瞬间这么强！

　　他压根儿没有反应过来便已经被击败了。

　　而在决斗峰的决斗之前，便要各自放好一个量的世界元气，故而黄强失败之后，他自动的输了一个量的世界元气给陆元，陆元嘿嘿的一笑，不错，赢了一个量的世界元气。陆元才成为至尊不久，而依着剑门的规矩，成为至尊奖励一个量的世界元气。

　　所以，陆元现下一共是一个量的世界元气，如果这一战输给了黄强，便要彻底输光世界元气，而现在算是积累到了第二个量的世界元气。

　　“那么，下一个。”陆元淡淡的说道，根本不用休息，因为刚才与黄强的交手，只是用了一招罢了。

　　决斗峰下，一阵子的哑然，本来一开始的时候，一直是陆元落在下风，结果哪里料得到，还没有等反应过来，陆元便已经取得了第一胜，仅发一剑便取胜，这是偶然吧，应当是这个新人陆元占了水可克土的便宜，当然，反过过来说，土亦可以克水，这就是阴阳相生相克，而黄强的中极神拳应当没有怎么练好。

　　“下一个是我。”一道血光抖然的冲动了决斗峰上。

　　这个人，根本看不清人影，只看得到血影，至于什么五官，长相，通通的都看不清楚。

　　血门！

　　下一个居然是血门的人。

　　血门，是无上大教当中，相当强大的一个门派。

　　很多人说，血门的实力之强，绝对在无上大教当中，排入前十之列，虽然与一般文明有着相当大的差距，但是终究是无上大教当中进前十的大派。

　　而血门之所以这么强，这么令有胆战心惊，也只有一个原因，便是因为血门的血神经，血神经，这是一个相当古怪的功法，这功法据说要用无上煞气凝炼，以九千九百九十九道人的鲜血练成血池，练此功者浸入血池当中，引无上天外血魔入体，化成了血影血魔血神之身，至于之后，全身再无骨骼，再无脸皮，再无五官，其它人望去，便见一道血影，这道血影便是练功者本人，而练了血神经化成了血影与人交手，只要穿过人体一次，便可以把对手吸成精干，同时自身的法力大大上涨。

　　与练成了血神经的血门之人交手，千万不要和对手近战，一被近身便完蛋。

　　而且还不仅仅如此，这练成了血神经的人还可以击出身体血液的一部分，这种血液含有剧毒，相当可怕。

　　便是凭此血神经无上恶典，血门才成了排名前十的无上大教之一。

　　这样的邪恶门派，被诸人所惧，理应早被剿灭才是，但血门是在荒古文明的庇佑之下，而荒古文明本身并不怕血门，因为血门的血神经再厉害，却被洪荒之气死死的克制住。

　　想不到第二个出现的居然是血门的人，决斗峰下不少人哑了火，血门的人一向以强大而邪恶出名。

　　那道血影落在了决斗峰上，谍谍的怪笑着：“我和上一个可不同，我们血门的规矩是，出手就杀人，我会杀死你。”他的声音有一种怪渗渗的味道。

　　这道血影果然是来杀人的。

　　下面的人都嘀咕着，血门的人来了，而且看这个血影的法力要高，比起上一个的黄强法力要高，只怕到了混洞境十重天的地步，混洞境十重天的修练了血神经的血门中人，单只是想一想也令人头痛无比。

　　血影谍谍的怪笑着，发出着寒渗渗的声音，而后全身血光一转，疾奔向陆元，只要他的血光能穿过陆元，便可以把陆元杀死，同时他的法力要大大的增强，这就是可怕的血神经之法。

　　便在此时，只见陆元仍然是一剑击出，迎向了血光。

　　他在发什么疯！

　　这种血光也可以迎吗？这可是血神经的血影，只要穿身一过便可以致人死亡。

　　陆元完了！

　　唉，他没有经验啊。

　　众人自正以为陆元就这样的完了。

　　剑与血光交错而过。

　　血光已经扑到了陆元的身前一寸处，血光映得陆元的脸容都有些血色。

　　而便在这一刹那，传来了一道凄厉无比的传达天地的大吼声，血光瞬间便化成了一丝一丝的。

　　这是怎么回事？

　　众人还没有反应过来，怎么堂堂的练了血神经混洞境十重天的人物，就死在了陆元的剑下，明明他的血神经是最不怕物理攻击，根本不太怕飞剑攻击的，决斗峰中有不少人一时间没有反应过来，但是少部分眼神锐利的人，到是看出来了，陆元刚才那一剑太过于锐利，瞬间把这个血影化成了几万份，血影虽然承受一般的物理攻击没事，但是受到如此尖锐的剑气刺中，化成几万份，也只有死亡的份。

　　八千三百二十一战的第二胜，已经来到。


第791章 那一剑的传说！

　　八千三百二十一战的第二战，胜！

　　如果说第一战胜黄强，还可以说是侥幸，毕竟，黄强本身也不算多强，只是混洞境九重天的修为，而且中极神拳虽然攻击刚猛，但是本身速度不快的缺点还是有的，被陆元所破去，也可以接受。

　　但是第二战，就有些诡异了。

　　对手，可是血门中人，练了血神经的人物。

　　这种练了血神经的人物，血光一照一穿而过便可以杀人，同时也是混洞境十重天的实力，这样的人物，居然被陆元一剑斩杀。

　　这！

　　现在有眼睛的人都看出来了，这个号称冒失而蠢笨的新人陆元，不简单。

　　血门的人在决斗峰上被斩杀了，而在决斗峰旁的虚空当中，数个血影的人物阴恻恻的看向陆元：“陆元，你居然敢杀我们血门的人物，你在找死。”

　　“是啊，上天入地都没有人能救得了你，你的宿命已经决定了。”

　　显然，这就是血门的逻辑，只准血门的人先开口要杀陆元，至于陆元反杀，那就不能。

　　血门如此自大，也有他自大的原因。

　　因为，血门是上千无上大教当中，排名前十的一个，比起剑门的实力要强大得太多。

　　如此一个恐怖，邪恶的门派在危险着陆元，陆元根本理也懒得理会，真是可笑，这关自己屁事。

　　陆元拿起了酒，咕咕的喝了一口：“要来报复的话便来，我接着便是。”

　　豪气！

　　什么叫豪气！

　　这就叫豪气！

　　几个血门的人物心中气恼之极，不过之前的那个血影栽了，他们也没有多少把握可以胜过陆元，所以也只有暂时的停手，反正等着回复血门，血门自然会派出世界级的高手来追杀陆元，到时候便是要杀陆元一个无路可逃，死路一条。

　　当然，如此一来，围观的人，也渐渐的有了几个支持陆元这方面的，之前这么多人近万人来看的是笑话，看这个新人陆元的笑话，支持陆元的，基本没有。但是现在，陆元凭着这样豪情的表现，到也使得有部分人开始支持陆元了。

　　“这个陆元，不错吗？”一个童颜少女说道，这个童颜少女银色的头发，酥胸高耸，其曲线令人心惊，此人乃是仙古文明的了得人物，在整个仙古文明都相当的出名，名为嫦娥，据说是几个纪元之前的一个天尊顶峰的人物转世，在仙古文明当中相当有地位。

　　名为嫦娥的银发小女孩，手一动她便已经坐在一头桂树上面，开始看着好戏，她纤手在虚空当中一探，探出了一团桂花糕来，这是她的个人兴趣之一，喜欢吃桂花糕，她吃着桂花糕，而银发垂了下来，在空中散发着一股清香自然的味道。

　　这真是一个迷死人不偿命的女孩，明明只有十二、三岁的样子，但是一行一动一举一为之间，便令人不由然的心动，似乎有一股天然的媚力在里面。

　　在决斗峰上，陆元又咕的喝了一口酒：“下一个对手呢。”

　　“下一个对手，是我。”

　　又有一个跳到了决斗峰上，放下了一个量的世界元气，这人喝道：“兽武门，厉放。”其实到也不用催，因为当时的挑战信早就发出来了，而现在是按当时发挑战信的顺序。

　　这个出身自兽武门的厉放，身形一变，全身似乎变成了一只远古的妖兽一般，这个兽武门，正是融合远古妖兽的形魄，使得自身产生了强大攻击力的古怪门派，而他现在融合的这种妖兽，名为帝江鸟。

　　这种帝江鸟，以速度出名。

　　据说上古时代的帝江，其速度快到极点。

　　而厉放现在的速度也快到了极点。

　　无数的残影在虚空当中出现，同时有了几十个厉放出现。

　　到底哪一个才是真的厉放呢？

　　这就是厉放这一招当中的虚实，如果陆元击中了假的残影，那么厉放便可以趁其势未收的时候攻击陆元，取得这一战的胜利，厉放可是对自己的速度，以及残影相当有兴趣，不相信陆元可以一瞬间便找到自己的身影。

　　便在这一刹那，陆元砰的一掌朝着前方的一个厉放击去，那个厉放瞬间化成了虚无，这是虚影。

　　而真的厉放也在一刹那间抓住了机会，以最快速度闪向陆元，便在这一刹那，他卡住了，这是！空间锁定。

　　陆元反手一剑削来，厉放根本没有来得及反应，便已经被陆元给击中。

　　八千三百二十一战的第三胜，出现了，同时，陆元赚到了第三个量的世界元气。

　　“那个新人陆元又胜了。”

　　“这一回用出来的是空间铁则。”

　　“对了，你们发现没有，陆元连着三战，都只出一剑，没有出第二剑。”

　　“是啊，你不说我到是忘了，根本就只用了一剑。”

　　“好一个厉害的新人，你们说在什么时候，他会用出第二剑。”

　　“也不知哪一个能打破陆元的一剑传说。”

　　第四个对手上去了，这是千水门的高手，不过陆元同样的只用了一剑便解决了战斗。

　　第五个对手上去了，这是御火门的高手，出招之时，火舞九天，其打出来的星火缭原之类的招式，简直堪称一绝，但是可惜，这样的人物，仍然是被陆元给一剑击败了，陆元的一剑传说仍然在继续着。

　　第三十五战，陆元一开始并不出手，只是闪避，不过闪避得差不多了，一剑击出，仍然是一剑解决。

　　第六十七战，陆元依然是不出手，只是闪避，闪避得差不多一道惊鸿的剑光掠起，这一剑简直是照亮了整个决斗峰，也使得对手那个来自箭门的家伙称败。

　　第九十九战的时候，陆元一剑击出，便胜了对手。

　　九十九战了，待得对手强攻三十余招之后，陆元一道如电的剑光击入，结束了这一场战斗，也给自己挣到了第九十九份世界元气。

　　第一百三十五战，这一次的对手是以防御著称的千山门的人，千山门的那人现在已经后悔开始向着新人陆元挑战，但是任谁开始也没有想到，这个新人会如此的牛法，前面的一百三十四人都没有人能让陆元出第二剑，连第二剑也没有啊。

　　这个千山门的人虽然练的是以防御著称的千山大法，但是本身却不是笨人，这么一想，对了，前面的人都没有扛住陆元的一剑，自己如果能扛住的话，那么，岂不是说，自己也算是小小的成名了一把，而自己的千山归一大法，其实最擅长防御，这么一想，这位千山门的人却是心中大定。

　　是啊，专心防御就是，结果等他摆出了防御的样子，专心一定要扛过第一剑，轮到第二剑，哪里料得到陆元这一次用的却是奇重无比的剑势，巨大的剑势如同一座无限重量的大山一般的砸了下来，硬生生千山门的人被打得晕了过去，这一战仍然是一剑。

　　一剑，一剑。

　　还是一剑。

　　对付一百三十五个对手，都仅仅用了一剑。

　　这是何等的可怕。

　　剑门什么时候，出现了这么可怕的新人。

　　而且，到底谁能破得了陆元的一剑传说。

　　第一百九十九战，对手是傀儡门的人，傀儡门，是无上大教当中，相当强大的一个，排在无上大教的前十之列。这个门派，役傀儡为主，他们以傀儡出战，同级别的人物极少是他们的对手，而且还可以用傀儡替身术，死得本来斩中自己身上的攻击移到傀儡替身上去，还有傀儡自爆术，先用傀儡和你打，打着打着来一个自爆。

　　这个来自于傀儡门的人，落到了陆元的面前，手一动钩动了三具混洞境十重天的傀儡朝着陆元进攻，显然是炼人为傀儡，陆元到也开始闪避，一闪一避之间，突然的一个瞬移抖然出剑，便斩中了那个傀儡门的人。

　　要胜了吗？不对，这是傀儡替身术。

　　陆元不由的身形一移，又是一剑斩中，又是傀儡替身术。

　　对手在哪儿？陆元突然的发现了傀儡和主人的关系，因为小因果铁则发挥了作用，这一次再一剑斩出，那个傀儡门的还想傀儡替身逃走，但是突然一卡，这一卡的原因自然是小因果铁则在发挥作用转称了他的替身。

　　真身被斩转移到傀儡，本身就是一种因果，所以正被小因果铁则克制。

　　至此，第一百九十九战，陆元胜了。

　　不过这一战，与之前的一百九十八战不同。

　　因为这一战，陆元用了数剑，不再是一剑解决战斗。

　　陆元对敌手只用一剑的传说，终于在第一百九十九战的时候告破。

　　而此时，在吃着桂花糕的天然媚意的银发少女嫦娥，眼睛当中带着几丝笑意：“有意思的人，天生战意如此强大，真像是那个人。”而此时，在她的心中，也喃喃的说道：“也许，这个人可以帮本座，完成本座的惊天大逆转。”

　　似乎，这个来自于仙古文明，数个纪元之前的某位强大人物转世的少女，也如谜一般。


第792章 连胜与连胜

　　“不对，不是战意强大，是剑术以及信念强大。”银发少女嫦娥，明明只有十二、三岁的样子，但是不知为何，却是出奇的能洞悉人心，也不知道在几个纪元之前，她到底是什么样的神灵，什么样的天尊，为什么能做到这一点。

　　“不管了不管了，反正看样子，可能会帮得了本座。”银丝的头发洒下来。

　　少女的雪白赤足，轻轻的踩在桂花树上。

　　桂花的淡淡香味，散发了出去，弥漫在四周。

　　而决斗峰旁，周围的人齐齐在感慨着，陆元的一剑传说终于告破，第一百九十九战当中，终于有人逼他用出了第二剑，不再是一剑就击倒对手了。不过马上就反应过来，这到底有什么高兴的，这可是耻辱啊。

　　前面的一百九十八战，都被人一剑击倒。

　　而到第一百九十九战才破除了这个一剑记录。

　　这真没有什么可高兴的。

　　那么，到底谁能战胜陆元呢？

　　开始的时候，大家看立在决斗峰上的陆元，以为是一个蠢笨的新人，结果现在看来，那哪里是什么蠢笨的新人，简直就是一个不败的战神。

　　而此时的陆元，也正立在决斗峰上，自己已经胜了一百九十九份世界元气，再包括自己最开始的那一份世界元气，也即是说，自己现在一共有着足足的二百份的世界元气，其实现下，陆元隐隐的发现，世界元气是好东西。

　　这东西，可不仅仅是帮自己突破到世界境。

　　便是混洞境九重天冲击混洞境十重天，也相当有作用。

　　混洞境九重天名为混沌衍生，要突破到这一重境界，需要的是衍生出有灵智的东西，比如陆元的葫芦。

　　而混洞境十重天名为大圆满，这一重天，其实不需要什么境界上的突破，只是需要相当多的资源，资源再资源的叠加。

　　世界元气这东西到底是什么呢，这东西，是这个世界刚刚开辟时的元气，其元气之浓厚，远不是一般的元气可以比的，而且纯，包容性高，融合度高，可以和任何后天的个人修练的元气给融合来。而中央天朝的中心点这里，有一个一直世界火山，中央天朝世界的一个点，在释放着世界元气。

　　此时的世界元气，虽然不能和刚刚开天时比，但是也相当浓厚，相当有用。

　　简单的来说，世界元气便是一种大补的丹药，超级大补法，而且任何人都可以用，还没有任何的药物后遗症，所以这么多人喜欢世界元气，同时，也正因为如此，所以呢，世界元气也可以用来提升到混洞境第十重天。

　　当然，前提是有足够的世界元气。

　　但是，毫无疑问，自己再赢些战斗，世界元气便差不多了。

　　毕竟，要由着混洞境九重天突破到混洞境十重天，需要的世界元气，并不算太多。

　　而由混洞境十重天突破到世界境，这是大境界的突破，远非一般的小境界的突破可比，其中需要的世界元气，便多了去了。

　　在沉吟之间，第二百个对手已经出现在眼前，这是花间门的一个对手，这个花间门相当有意思，寻常人各有各的武器，而花间门的武器是手中的笔，以及手中的纸，以纸笔做画，然后攻击由画中而出迎敌，这就是花间门，而且花间门的人一向喜欢作画写诗，算是一个相当独特的门派。

　　陆元因为这个门派独特有趣，而且之前还从来没有遇到过这样的对手，所以到是和这个花间门的人多交手了几招，这个花间门的人到也风趣，在交手了十余招之后，发现果断不是陆元的对手，也自斯文的认输了，又一份世界元气到手。

　　第二百胜，第二百份元气到手。

　　陆元的连胜，并没有止住。

　　第二百五十六胜。

　　第三百六十一胜。

　　第四百二十二胜。

　　第五百胜。

　　第七百六十五胜。

　　连胜记录，还在继续着，现在的问题不再是谁能逼陆元出第二剑，因为陆元早就出了第二剑，而是谁能胜过陆元，打破陆元这个连胜记录。在一开始的时候，大家可是把陆元这个新人，当成了刷世界元气的工具，结果搞了半天，自己这些人反而被陆元刷世界元气了。

　　有时候，事情就是这么奇妙。

　　“天啊，还有连胜。”

　　“这个新人陆元，到底是什么来头。”

　　“剑门居然能出得了这样的新人。”

　　“不要说剑门，便是十大无上大教的门派，也很难培养得出这样的新人。”

　　“剑门最近的气运真旺，前有剑之子，后有这个新人陆元。”

　　“不管这么多了，现在可是要止住陆元的连胜。”

　　“是啊，陆元一共接了八千三百二十一份的挑战书，如果被他连胜了八千三百二十一次，那么，陆元自然是扬名于中央天朝，中央天朝的各处都会传着他的名声，便是我们的名声可是要被踩下去了，成了他名气大涨的踏脚石。”一个人担忧的说道。

　　“你担心个什么，他怎么可能连胜八千三百二十一次，你不要看他现在连胜了七百六十五次，但是，那可是一直没有轮到文明的人，文明的人可是有着文字，文字对于我们无上大教的人来说，简直是绝杀，文明一直以来比无上大教要强的一点，便是文字，真碰到了文字，你以为陆元能胜得了。”说话的人淡定之极的说道。

　　而听话的人，也是大点其头。

　　是啊，如果碰到了文明的人，确实胜不了。

　　文明对于无上大教来说，那是真正的高高在上。

　　这种高高在上，有着多种原因，其中，文字绝对是相当可怕的一点。

　　你的招式，面对着文字，真心没有太多的用处。

　　而陆元，什么时候要面对着文字呢？

　　一剑凌空而转如飞雁，第八百胜到手，陆元看着手头的世界元气，自己现在手头上积赞的世界元气，离冲击混洞境十重天大圆满的元气没有差太远了。

　　一剑如幽灵九转，如雾如电，第九百胜到手，自己手头的世界元气，有九百零一份了，离冲击混洞境十重天大圆满的元气距离又近了一些。

　　第一千战已经来到了，第一千战的对手是哪一个呢？由于一共接到了八千三百二十一份的挑战信，所以呢？自己也压根儿没有看对手是谁，反正发挑战信来的人全部接了，不管对手是谁都接，好完成自己的一万连胜。

　　对手迟迟未现，这是怎么回事。

　　难不成对手放弃了不成，如果弃权的话便会主动扣一个量的世界元气来，这到是胜得轻松，便在此时，只见一个巨大无比的身影由着峰下走来，这是何等巨大的身形，陆元不由的一怔，这是什么身形。

　　这人高约两丈左右！

　　两丈！

　　陆元一怔。

　　没错，在这个世道，论原型之类的几千丈几万丈都太正常了。

　　但是呢，一般在正常的人类社会当中活动，都会化出正常人的形态，大约都是大半丈的身高，一丈身高的都是极少极少，而现在这个人居然直接是两丈左右的身高，到是少见无比，这个人走得似乎很慢，但是呢，还是很快的到达了决斗峰的峰上。

　　轰！那人停下了脚步，轰的一震动，似乎整个山峰震动了一般。

　　这人到底是谁？全身的气势好强大！

　　这个两丈高的巨汉，手一扬在虚空当中扬动，瞬间只见在他的手中出现了一柄斧头，这是一柄泛着灰光的斧头，虽然泛着灰色的光芒，但是却有一种令人心慑，似乎无比锋味的味道，那个巨汉手中的巨斧，只怕也有二丈之长。

　　高！大！

　　这就是陆元现在的感觉。

　　“你是陆元？我没有听过你的名字，我叫盘动七，估计你也没有听过我的名字，不过，我是来自于斧之文明。”这个巨汉盘动七长喝一声。

　　巨汉盘动七！姓盘！斧之文明。

　　终于，陆元迎来了第一个对手，这是一个拥有无穷力量的对手。

　　斧之文明，传承于数个纪元之前。

　　之前不是说过，某个纪元当中，天地当中产生的第一点灵智即是盘古。

　　而盘古也留下了自己的文明，即是斧之文明。

　　而最后盘古陨落在天地之间，斧之文明却传承了下来，流传到了至今，而斧之文明一向都是以强大无比的攻击力著称于世的。

　　而现在，巨汉盘动七出来了，这个巨汉姓盘，据说在斧之文明，只有同辈当中最精锐的一批人才有资格姓盘，其它的人根本就没有资格姓盘。

　　“听说你是法古文明统治的这片辖区当中的了得人物，但是可惜，你碰到了我，你最终只有惨败在我的斧头之下，惨败在我的盘之信念之下。”盘动七说出来，他平时说话的声音便像吼，带着无比坚定的信念：“你不会有第一千连胜。”


第793章 纵横不败

　　第一千战的时候，文明中人，终于登场。

　　而且，初一登场，便是一个相当不凡的文明。

　　斧之文明！这是一个传承于盘古的文明。

　　盘古陨而文明仍存。

　　其它人用斧头，只给人一种笨拙无比的感觉，整个中央天朝，用斧的人极少极少。

　　但是，那不是斧之文明的人，而真正的斧之文明的人，传承于盘古的斧法，破碎虚空，斩灭一切，灭杀时空，那是真正的扫荡一切的斧法，那样的斧法，才是真正可怕到极点的斧法，令人心惊，令人心悸。

　　盘！古！正！宗！

　　单这四个字，也足以让人不敢小视。

　　昔年盘古一斧在手，便是诸多文明之主，一对一也占不了任何的上风。

　　这样的人只可惜陨落了，如果还存在的话，在现今的诸多文明之主当中，也是绝对强大的存在。

　　而现在，陆元的对手，赫然正是得了盘古正宗的巨汉盘动七。

　　一人在立，一斧在手，便有动天破地的威势。

　　“这就是斧之文明的人。”

　　“盘古正宗，非同小可。”

　　“是啊，号称力道称雄的斧之文明。”

　　“终于，陆元要一千连胜很难了，因为文明的人终于出现了。”

　　“文明的人，可不是无上大教的人，再强的无上大教也比不了文明，因为文明的人有文字。”决斗峰下，议论纷纷，全部都为了斧之文明的人出现而震动，这真是一个令人震惊的斧之文明的高手。

　　巨斧在手，唯我不败。

　　盘动七看向陆元：“现在，我要出手了。”

　　他抡起了巨大的斧头，朝着陆元轰的一声斩了过去，而在他斩过去的时候，虚空似乎都要停滞住了一般。盘动七大喝一声，这一声大喝当中，也有令人停滞呆住的力量，而巨大无比的斧头也抡了下来。

　　轰！

　　似乎天地都被震动了一般。

　　陆元的养吾仙剑重重的撞在了这柄巨斧之上，这时候陆元甚至发现自己的养吾仙剑之上传来了吱的声音，显然这一下子便是自己的养吾仙剑也有些扛不住了，太重太重的攻击，陆元发现一股子巨力传来，将自己给袭飞到极远处去了。

　　好强！陆元也是故意要去接他这一击，结果发现对手的力量之大，远在自己的想象之上，根本不是自己能硬接得了的。

　　诸多文明当中，巨力第一，果然不是假的。在传闻当中，单比力量，便是古文明的力量，也没有斧之文明大。

　　而陆元被这么一击而飞，使得下面的人更是坚定了，陆元确实是很强，但是比起文明的人要弱这一点。

　　盘动七看向陆元：“再接我一斧！”他狂吼一声，全身似乎变色了一般，速度这一刻也快到极点，又朝着陆元抡过一斧。

　　盘古正宗的斧之文明，与一般用斧的不同是，他们得到的是一个浊字，昔年盘古分一纪元天地，文字之门当中激出两字，一为清字，一为浊字，清字为仙古文明所得，而浊字则为斧之文明所得。

　　顺便说一声的是，仙古文明之主，乃是盘古诞生之后认的老师。

　　清字，便是盘古做为贺礼，交给老师的。

　　而浊字，则传给了自己的文明。

　　这个浊字，有着相当多的玄妙，一般的一个初始文字，只能衍生出一个方面的神通，但是这个浊字，却可以衍生出多个方面的神通，比如可以使得本身的攻击力更加的二代文字，还有可以衍生出能使用大地加速术的二代文字，所谓的大地加速术，是只要在有大地的地方，便可以加自己的速度，这是一门相当有用的神通，斧之文明的攻击力极大，但是速度慢，如果和正常人打容易追不上对方，但是现在加上这门大地加速术，便不用有这样的烦恼了。

　　现在盘动七抡着巨斧，以惊人的高速朝着陆元斩来。

　　又快又猛！

　　陆元要完！

　　看来他是敌不过盘动七，第一千战要输掉。

　　而如果他输掉的话，输了连胜的锐气，之后要战胜他便容易得多，他之前一千战赢的世界元气，后面要他全部吐出来，而在决斗峰下的人群当中，有几个来自于文明的人冷笑着，现在看来陆元也不怎么样吗，也只是这个水平，能胜无上大教的人却无法战胜文明的人，虽然很强，但是也仅限于无上大教档次的强，和文明中人还是差距极远。

　　而此时，盘动七的斧头便要斩中陆元，陆元心中自在的很，没有一丝一毫的惧怕，斧之文明力量第一，硬拼不是办法，所以，自己到也不急，以柔克刚，剑法在天空之中织出了绵绵密密的剑网，以柔对刚。

　　盘动七冷笑一声，斧头斩下，对方来柔，自己便来刚之极限，不相信破不了陆元的绵密剑网。

　　斧头一直的斩下，斩得相当的有力道，但是，无论是怎么出击，都斩不破这绵密的剑网，似乎这绵密的剑网，便是天网一般的织成，斧势已尽，这怎么可能！自己这样威猛的斧式居然破不了这张剑网，这张绵密的剑网到底有多大有多密。

　　斧式终尽，越是威猛的招式在用尽之后露出来的破绽便越大，而陆元如何会错过这个破绽，反手一剑如同春雨一般的袭进去，不过是片刻之间便已经横剑在盘动七的咽喉前，只要再一刺便可以取盘动七的性命，当然，陆元也不会闲得无聊去取盘动七的性命，没事得罪斧之文明的人干吗，再说自己的杀性一向不重。

　　“似乎是我胜了。”

　　“对，你胜了，我会记住你的名字，因为你是一个强者。”盘动七也比较磊落，输即是输，而且尊重强者也是斧之文明的一个习惯，斧之文明，是三十个文明当中最大力量的文明，同时也是最简单的文明，这个文明，尊重强者，基本没有什么阴谋算计，到也简单得很。

　　而台下一阵子的愕然，这真是反应太快了，刚才的盘动七还可以算是牛气轰轰的样子，结果转眼之间，盘动七居然就输给了陆元，这个陆元真是了不得，本来一般的无上大教是无法战胜文明的，但是陆元硬生生的战胜了文明中人。

　　第一千胜终于完成了，同时赢得了第一千份的世界元气。

　　“斧之文明，真是没用。”一道轻狂的声音响起，众人看过去，原来是一个穿着青色裘衣的年轻人，这年轻人嘴角间都散着轻狂的味道：“斧之文明，号称力量在所有文明当中，排名第一，结果呢，只是一头一头的蛮牛罢了。”

　　盘动七当下大怒：“星野速，你以为你是什么人，有本事你就上去与他打。”

　　“当然，我自然会上去与他打，我本来就是排到了第一千连一战。”这个青色裘衣的骄狂年轻人哈哈一笑：“盘动七，你这个大蛮牛，看看真正文明中人应当怎么打的，不要可怜成那样，真是悲剧啊。”

　　青色裘衣的骄狂年轻人看向陆元：“我叫星野速，星之文明的人。”

　　星之文明，亦是三十个文明之一。

　　这个文明，分为两大流派。

　　一大流派，是以力量为主的，号称恒星派。

　　第二个流派，是以速度为主的，称为流星派。

　　两个流派，截然不同，到是与华山的剑气两宗有些相像，类似。

　　当然，星之文明，亦是三十个文明当中，比较强大的一个。

　　来自于星之文明的星野速，看向陆元：“其实盘动七这头大蛮牛输了也好，他那样的打法，也只有输的份，太傻太蛮，他输了才有我的机会，看你前面的一千连胜，我早不爽了，还是由我来战胜你吧。”

　　“你的连胜，会终结在这里。”

　　“因为，你现在遇到的是我，星之文明的人，可不比斧之文明的大蛮牛好对付。”

　　星野速看向陆元，这个骄狂年轻人的眼相当的狭长，一眯眼便如同毒蛇一般，而后一瞬间出刀，一柄薄到极点的刀，好快！如果说风之文明的人是移动速度快，出手速度也快的双快，这个星之文明流星派的人，便是移动速度不如风之文明，但是出手速度比风之文明的要快。

　　星之文明的出手快，也是称绝于文明当中的，单纯的比出手速度，虽然陆元也极快，但是还是比不了星之文明的人。

　　毕竟，这是一个文明最擅长的，如果被陆元轻而易举的给破解了，这个文明还如何的混。

　　而且星野速现在并不仅仅是出手，他还打出了他的文明文字“极”，这是初始文字“流”衍生出来的二代文字，星之文明得到的初始文字一个是星，一个是流。

　　“你的出手很快，但是面对着我，你一定会输。”陆元从容无比的挡着星野速的快招，对手出手速度既然超越了自己，自己便以慢打快，阴阳铁则，相生之法，相生相克。


第794章 三千连胜

　　“好快。”

　　“是啊，太快了。”

　　“星之文明的流星派，速度果然是可怕到极点。”

　　“怎么有这么快的速度。”

　　“陆元想以慢打快，是打错主意了，不知道星之文明的人，经常破以慢打快流。”

　　而星野速越击越快，对于以慢打快流，星之文明相当有经验了，越击越快。

　　便在这一刹那，星野速突然发现自己的身子一卡，空间铁则，这是战斗至此星野速第一次碰到空间铁则，不过他到也不惧，祭出了一个破的二级文字，想以此破掉空间铁则，他对付空间铁则也有经验。

　　不对劲，没有用。

　　星野速不由的一惊。

　　便在这一刹那，陆元出击了，瞬间便已经以剑刺过了星野速的肩膀，同时反手一剑祭在星野速的咽喉处。

　　其实说白了，一开始陆元确确实实是打算以慢打快，但是马上发现了星野速似乎对这样的打法相当有经验，所以后面自然是不用这种打法，不过也设了一个套，装成自己一直在用这个方法的样子，但是后面临时突然的用出了空间铁则，对手有应付空间铁则的经验，自己又以吞木之龙，吞雷之龙可以极大克制星野速用的文字，他的文字其实也是风系文字。

　　最后，突然爆发出自己的高速之剑。

　　正因为设了一个套，星野速完完全全的踩进了套当中。

　　“你输了。”陆元淡淡的说道。

　　“我怎么可能会输，我怎么可能会输。”星野速几乎狂叫起来，他完全无法接受自己为什么会输。

　　“输就是输，这么多废话干吗？”陆元淡淡的说道，手一扬已经将第一千零一份的世界元气给收下，第一千零一连胜到手。

　　而决斗峰下，也是一阵子的哑然，开始的时候胜过了斧之文明的人物，还可以说是偶然，人难免是偶然一次。但是接下来，立即又胜了星之文明的人，这还有什么说的，什么叫牛气，这就叫牛气，这可不是偶然。

　　在文明的人用了文字的情况下，这个陆元居然还可以胜。

　　不由然的，无上大教的人，都开始给陆元加没了，陆元的支持者，又加了不少。

　　其实会这样也很简单，无上大教一直都胜不过文明的人，文明，文字，似乎是两大魔咒，缠绕在无上大教人的身上，无上大教的人，面对着文明的人，天生便有一种自卑，而现在，陆元则是给他们打出了胆气。

　　故而，他们如何会不支持陆元。

　　接下来的战斗，连胜数还在攀升着。

　　第一千一百胜。

　　第一千二百胜。

　　第一千三百六十三胜。

　　第一千三百六十四战，这一次的对手，是一个女子，来自于天母文明，天母文明乃是一个相当奇怪的文明，其它的文明都是男人为尊，偏偏这一个文明，是女子为尊，以女人掌握大权，据说这个文明的首领名为天母，在曾经的一个纪元当中，曾经捏土为人，诞生人族，也是一个文明副主级别的人物，但是听说她的实力，已经接近了文明之主。

　　天母文明的人物，用的是一个红色的球，绣球。

　　这种绣球上面有着一种红色之色，一旦沾染了之后，全身欲望大盛，招法大乱。

　　与这人斗的时候，陆元一开始也吃了不少的亏，全身欲望都大盛起来，不过马上喝了一口酒压了下去，这主要是陆元的性子太淡了，性子本来就极淡极淡，如果不是这么淡的性子，又发现得早，只怕也会中招。

　　而这个天母文明的人，用绣球出招诡异，可惜陆元的招式更加的诡异，和陆元斗招式，同阶的人从来没有一个人胜利过。

　　这个天母文明的人，自然不会例外。

　　所以这第一千三百六十四战，自然是陆元胜了。

　　“陆元，你的名字我记住了。”那个来自于天母文明的人，收了绣球，微微一笑：“对了，你这样强大的人物，如果要入赘我们天母文明的话，是绝对可以的哦，我们天母文明不少姐妹都喜欢你这种。”她眨了眨眼，小眨儿很媚，有些勾人。

　　陆元有些微汗，这就是天母文明的人，还真是没有怎么接触过，还真是另类，当下也只有耸了耸肩：“那到不用了。”

　　战斗，还在继续着。

　　第一千五百零六战，胜。

　　第一千六百三十六战，胜，这是第一千六百三十六份世界元气了，陆元现下越发的感觉到，自己的世界元气快要凑集齐了。

　　第一千六百三十七战开始了，这一次的对手，来自于夜之文明，夜之文明也是一个比较奇怪的文明，这个文明分为两个流派，一个是主流的暗杀流，第二个是次流的夜魅流，暗杀流的人擅长在黑夜当中暗杀，而夜魅流的人大多都翩翩佳公子的模样，帅气无比，吸引异性的目光，也算是一个比较独特的流派，这两大流派构成了夜之文明，而夜之文明副主，又称夜帝，这也是一个相当有个人魅力的人物，据说一身实力，并不会比天母弱上多少。

　　而陆元这一次对付的乃是暗杀流的人物，这种暗杀流的人物一开始便藏在虚空当中，这种藏的功力，陆元发现比自己单纯的藏之剑意还要厉害得多，论藏的实力，远胜于自己，对于这点，陆元也只有服气的份。

　　但是，会藏，并不代表就敌得过自己。

　　便在这一刹那，一道杀气瞬间到达了陆元的颈部，好快到达的杀气，不愧是夜之文明暗杀流的人物，陆元面对着这样的招式，却似乎早有准备，反身张口一口咬中了对方的兵器，趁着对手愕然的时候，反身击中了对手。

　　没错，这一次能找到对手的痕迹，并不是因为对手藏得不好。

　　而是因为自己用的是小因果铁则，对手的藏并没有到达消除因果的地步，所以自己还找得出来。

　　而夜之文明的这人，自然不知道小因果铁则，也是莫名奇妙的败了。

　　第一千六百三十七战胜利了。

　　陆元的战斗，还在不停的持续着，而在决斗峰旁围的人也越来越多了，开始只是将近一万人，但是随着陆元的战胜，基本上世界火山的人，基本都来到了这里观看，而观看着陆元的战斗，发现陆元的战斗风格相当可怕，无论是什么对手上去都要被击败。

　　第一千七百战，对手是火之文明的人，陆元胜。

　　第一千九百战，对手是雷之文明的人，号称雷系攻击最猛的雷之文明的人，硬生生的被陆元给挫败。

　　而第二千零三战，对手是儒之文明的人，到了此时，大家才发现了，原来，陆元的剑法与儒之文明的剑法是如此之像，莫非陆元是儒之文明的人，但是又不像啊，其它文明可能还弄什么阴谋诡计，但是儒之文明，向来都是自以为行得正，做得直，绝对不可能会施展这种阴谋诡预计，而这一战无疑又是陆元胜了。

　　第二千一百六十三战，对手是锏之文明的人，这一回，大家以为陆元碰以了克星，毕竟大家都知道锏能克剑，但是呢，结果的情况是，锏之文明的这人轻易的被陆元打成了重伤，根本不是陆元的对手。

　　第二千二百八十八战，这一次的对手是荒古文明的人，这一次可是极少见的出现了古文明的人，而且洪荒克剑是十成十的克制，大家都以为陆凶的连胜记录要到此为止，结果才赫然发现，又错了。

　　陆元这一次，又胜了。

　　这到底是怎么回事？剑怎么可能胜过洪荒，莫非是昔年初代剑主留下来的剑法，也有不少有心人知道，昔年的初代剑主留下了一套压荒的剑法，不过成效并不大，再加上陆元并没有太用克荒之剑，只用了一丁点的克荒之剑的力量，所以被误认为是初代剑主留下来的压荒剑法。

　　第二千三百六十五次，这一次的对手是蛮之文明的人，蛮之文明也是一向极少见的文明，相当有意思，不过结果也很简单，败在了陆元的手下。

　　胜！又胜！

　　转眼间，已经到达了三千连胜。

　　谁能阻止陆元，莫非，要任由陆元的连胜记录到达了八千三百二十一次之多吗？

　　仙古文明的人不由的看向了杏花树上的银发少女，这位银发少女嫦娥，据说是天尊顶峰的人物转世，如果她出手的话，那么要胜陆元也极有可能？

　　银发少女吃着杏花糕：“我可没有出手的兴趣。”

　　银发少女嫦娥数着陆元的记录，姑且不论那些无上大教，击败过的文明中人，斧之文明，星之文明，天母文明，夜帝文明，雷之文明，儒之文明，锏之文明，火之文明，药之文明，法宝文明等等等等。

　　在中央天朝，一共有三十个一般的文明，而现在，出手了诸多文明的人，结果都被陆元所击败。

　　有意思。

　　好吧，陆元，快点成长起来吧。

　　成为我的助手吧，银发少女嫦娥在心下暗道，这一次一定要翻盘，五个纪元之前的仇，一定要清算，此时银发少女嫦娥的双目，微微生寒，而能记算到五个纪元之前的仇，那么，这个银发少女嫦娥，极有可能不是天尊级那么简单，极可能她的转世是文明副主，甚至文明之主级。

　　“陆元，三千连胜之后，可没有那么容易了。”银发少女托着下腮：“有个吧离世界境仅差一线的人物，有些忍不住了。”银发少女嫦娥的眼力是何等高明，已经看出来，现在陆元的实力在世界火山这里，还有几人是陆元绝对胜不了的。


第795章 强敌现身！

　　第三千一百战，对手是狐之文明的人。

　　狐之文明，是一个相当美貌的文明。

　　以女子为主，其女子相当美貌。

　　也有部分男子，而男子也是帅气之极。

　　在中央天朝的历史当中，还曾经出过猫之文明，不过猫之文明被剿灭了，不过狐之文明到是留下来了，狐之文明是三十个一般文明当中偏弱的一个，不过一般来说，狐之文明会大量的结亲，其它的文明副主，乃至文明之主旁边，都有狐族的小妾，狐之文明可谓是根深蒂固，故而一般也没有什么人敢惹狐之文明。

　　每一个文明，能立足于世，必定有其立足于世的道理。

　　这一战不用说，自然是陆元取胜。

　　第三千二百战，胜。

　　第三千三百战，胜。

　　第三千四百战，胜。

　　陆元的连胜记录还在持续着，一战接一战的持续着。

　　而现在，在决斗峰下，看着峰上的那如同剑神一般的人物，也不由的令人讶异了，这真是剑门出生的人，也使得人们重新的认识到，剑道真是可怕，上一个纪元崩灭的无上文明真是可所到极点。

　　并且，重要的是，现在谁来阻止陆元。

　　不知多少文明的人都已经败在了陆元的手中。

　　第三千五百战开始了，大家已经有些麻木了，只看到陆元不停的取胜再取胜，而这一次只怕又是轻松的取胜，但是，看到了上场的人物都不由的倒吸了一口凉气，这一次陆元要取胜极难极难了。

　　此时站在决斗峰上的人，是一个微微偏瘦，带些病态的人，一头的白发，与年轻的容颜配在一起有些古怪。

　　是他！树之文明木病已。

　　树之文明是三十个文明之一，而且是和荒古文明要当接近的文明，基本算是荒古文明的下属文明，据说这个文明的首领，乃是这个纪元生长在洪荒当中的第一株大树，然后经过了以亿年计算的时日，修炼成了文明副主的位置，算是文明副主当中相当年轻的一个。

　　而树之文明，这个文明，是以树木草木为攻击，并且擅长侦查这方面，当然，战斗亦是其的长项。

　　木病已此人也是树之文明的了得人物之一，而且，他还是世界火山这里实力排在前五的人物之一，此人的实力据说离世界境只有一线之隔，一般的半步世界境，压根儿就不是他的对手，其它什么半步世界境能在他手下走十招便不错了。

　　据说，他只要再来一个机缘，便可以突破到世界境。

　　世界境，可是与半步世界境差得极大，而与混洞境差得更大。

　　修行的道路上，最后的一个大境界便是世界境。

　　走过了这个大境界，便可以冲击文明副主的档次，到时候便是纪元崩溃都有可能不死。

　　世界境，几乎要是修行的尽头了，练气境，练体境，长生境，大道境，混洞境，一路走来，终于要到了最后一个大境界世界境，不容易啊。

　　木病已站在了陆元的面前，他轻轻的咳嗽了一声：“很了不起，现在已经三行四百九十九连胜了，自我介绍下，我来自于树之文明，叫木病已，好了，准备开始吧。”他淡淡的说了一声，并没有发出任何的狂言，但是，陆元却感觉到了一种毛骨悚然的感觉。

　　一种淡淡的却可怕的杀气，弥漫在自己的四周。

　　这个似乎要有病在身，没有放出任何狂言的人，要杀自己。

　　会咬人的狗不叫，这个人是真正的想杀自己，其实树之文明要杀陆元也正常，树之文明从来都是和荒古文明一个鼻子出气，荒古文明要杀哪个，他们自然要杀哪个。

　　而且，陆元也发现，这个木病已的强，远在自己的想象之上，自己正式交过手的任何人都没有他强。

　　不过，既然要打便打，自己怕得什么来着。

　　“开始吧。”陆元轻喝了一声。

　　“好，够痛快。”木病已也不再发话。

　　木病已瞬间出手，顿时数万片的尖锐树叶朝着陆元直飞而来，这数万片的尖锐树叶，每一片都有仙剑一般的锋利，把整个决斗峰都给刺满了，使得陆元几乎无处可挡，其实在这里到是还隐藏着一个陷阱，这样的出手是木圣之道总纲里面的万叶齐发，天上虚空尽被可比仙剑的树叶给挡住了，唯一没有的便是大地，很多人在这时候会想到躲到大地当中去，而如果想到躲到大地当中去，那就彻彻底底的中计了。

　　地中，正是树木生根发芽之处。

　　大地中，是树之文明的天下。

　　若是用地遁术潜到地中躲这一招，那更是中了木病已的计，早早就要输掉，和树之文明的人交手绝对不能到地面下去。

　　陆元到是没有看破这一招，只是陆元向来不喜欢躲到地面上去，没法，躲到地面中是法术，陆元基本从来不用法术对敌，所以无意的避过了这个陷阱，但是对手的法力好猛，比起半步世界境的要猛上许多。

　　陆元不停的接着对手的招式，对手其实这样根本不是什么精巧的招式，完全是狂轰乱炸。

　　如果对方用精巧的招式，陆元是半点不惧，和自己比精巧招式，真是无限欢迎，比精巧招式自己从来有输过，但是现在明显对方是趁着自己的法力高玩狂轰乱炸的打法，这样的打法就令陆元彻彻底底的无奈了。

　　剑上不停的传来了“当当当当当当当”声，而自己的手腕也有些痛了，碰到了这种凭法力压人的陆元也只有郁闷了。

　　呼的一声，一道树叶击中了陆元的手臂，擦过了一道浅浅的伤口。

　　这是相当浅的伤口，没有什么！

　　便在这一刹那，陆元发现自己的手臂变得钝了许多，甚至连大脑的思考也变得钝了许多，是毒吗？陆元到也不急，青圣帝道马上发动，青圣剑道可以破解天下万毒，至少陆元还真没有见过可以难住青圣剑道的，但是运转了青圣剑道才发现没有用，自己的身体还在钝化，而且自己的脑子也在钝化。

　　树叶的风暴还在持续着，木病已用的是树叶狂轰乱炸，而周围这一刹那出现了诸多的大树，生长在了决斗峰之上，使得周围的人都看不清到底在决斗峰当中发生了什么，不仅仅如此，在决斗峰当中突然的出现了一张大网，这是一张树叶的大网，瞬间便已经把陆元给网到了其中去。

　　陆元这一刻确确实实的想闪掉啊，但是身体不听使唤，不知道木病已在他的树叶当中，到底是玩了什么样的手脚，所以也被网在这张树叶大网当中。

　　木病已走到了陆元的身边：“陆元，你现在已在落在我的手中，你现在也可以去死了。”他手放在陆元的头顶上，一道古怪之极的元气输入进来，这是什么元气，对，就是可以令自己的脑子钝化，身体钝化的元气。

　　这到底是什么古怪东西？不像是毒。

　　木病已的脸上，露出了一股残忍的笑意：“这到底是什么？估计你也没有接触过吧，你没有到过荒古文明那一边，怎么可能知道我们木道圣气的厉害，没错，这就是我们木道圣气，这种木道圣气，一旦接触人，击中人，可以让人钝化，然后成为了木道傀儡，你的实力相当不错，你就当我的木道傀儡吧。”他可不是看中了陆元的战力，他是看中了陆元的剑术，招式上面的技巧，如果收了这样的木道傀儡，那就可以慢慢的研究招式，使得自己在招式上面的技巧突破。

　　说真的，木病已一直知道自己招式方面不强的缺点，但是又没有什么办法提高，而现在只要把陆元制成了木道傀儡，便可以提高。

　　这是何等美妙之事。

　　所以，木病已这一战，一开始便是打这个主意。

　　而一切正如木病已所设计的，没有一丝一毫的误差。

　　木病已面上露出了残忍的笑意：“陆元，你便老老实实的当我的木道傀儡。”他源源不断的输入木道圣气，输入陆元的体内，陆元的体内，一切的血肉都在不停的变化，向着木系傀儡在转化，血肉在渐渐的消亡。

　　该死！自己可不甘心就这样死亡，陆元在心中怒吼一声。

　　但是思想就渐渐的远离了自身。

　　怎么办？

　　在此时，银发的少女嫦娥感觉到了这点，她蹙了蹙眉，怎么办呢？救不救陆元，不救了，如果陆元不能自己活命，那么他也算不上气运正盛的人物，这样的人物迟早消亡，每一个能修行到文明副主档次的人物，都是气运无敌的主角。

　　而要帮上自己，解决五个纪元之前的事，怎么也要文明另主的修为。

　　银发少女嫦娥感觉得到，不过其他人基本感觉不到，都不知现在打斗得如何了。

　　我命由我不由天！

　　被输入了木道圣气之后，陆元的脑海当中爆出了这七个字，自己绝对不能输，剑道的未来还要自己去开创。

　　在爆发了这样强烈的信念之后，脑海当中终于清醒了一些。


第796章 混洞境十重天

　　我命由我不由天！

　　剑道未来由我创！

　　现在的困境，怎么办？

　　那些木道圣气，源源不断的输入了体内，使得才清明了一点的思想又复变钝。

　　对了，自己的剑之空间当中有一株剑道之树，本身就是树。

　　而现在所谓的木道圣气，便是想把自己便成了树木的结构。

　　自己可以把这些木道圣气小剑道树上面去，也不知小剑道树会怎么样。

　　趁着现在脑海还有一点清明，努力的运起了这源源不断的木道圣气，朝着小剑道树引去。

　　原来的时候，封印了阴仙锁链在其中的小剑道树，有着四百八十八丈之高。

　　而现在，那木道圣气被引入了之后，陆元相当密发的关注着，现在就看小剑道树的反应，如果小剑道树不能吸这木道圣气，自己便要栽在这里了，陆元的心情相当的紧切，自己万万不能栽在这里。

　　终于！啪的一声，小剑道树似乎发出了新芽，再仔细的一看，小剑道树果然是发出了新芽。

　　小剑道树又开始长了起来。

　　陆元的心中，也有着相当的期待。

　　小剑道树这么一长，也不知会长成什么样子来。

　　陆元期待着。

　　而那小剑道树也在不停的长高着，眨眼之间已经到达了五百丈之高。

　　在小剑道树长到五百丈之高的时候，木病已的心中有着相当的得意，哈哈，陆元，现在知道木道圣气的厉害了吗，只要多了陆元这具木道傀儡，到时候，便可以招式方面突飞猛进，他再不停的输入木道圣气。

　　而在陆元的剑之空间当中，小剑道树长到了五百五十丈之高。

　　陆元也在小剑道树长的时候，发现自己对于天地法则的感悟，也在上升着。

　　第一百三十一道立秋剑意成了。

　　第一百三十二道的处暑剑意也成了。

　　小剑道树还在持续的长高着，陆元对于天地法则的感悟还在上升着，第一百三十三道的白露剑意亦是成了。

　　小剑道树已经持续的长到了六百丈之高，而现下陆元的第一百三十四道的秋分剑意亦是成了。

　　而现在，秋帝剑道一共需要六道，自己成了四道之多。

　　这木道圣气，还真是有用。

　　陆元自然不知道，这木道圣气，非是一般，便是在树之文明当中，也只有极少数的一部分人得以习练，木病已都是偷学来的，木病已是一个很有特色的人，出身相当的低贱，但是却凭着用各种各样的手段，害人杀人等等，不停的上位，现在已经是树之文明重点培养的人之一，而且还学得了树之文明的镇派之技的木道圣气。

　　这木道圣气，用来打斗，简直是无往不利，这是树之文明纵横的根本之一。

　　而且，木病已此人，还用了种种手段，击杀了一个同门，然后把那个人的木道圣气掠为已用。

　　正因为这么多的原因，所以呢，他的木道圣气相当的雄厚，居然使得陆元的小剑道树足足的增长了一百多丈之高，这可是殊不简单。

　　不过，怎么就没有多少木道圣气输入身体，如果再多些木道圣气的话，自己可是可以练成秋帝剑道。

　　当然，陆元也知道自己现下不是木病已的对手，现下自己只是免疫了对手的木道圣气，但是对手的实力离着世界境只差一线天之隔，而自己现在还打不过这样只差一线天到世界境的人物，所以呢，自己还是要提升实力。

　　如何提升实力。

　　对了，有办法。

　　之前便说过了，只要世界元气到位，自己要冲击混洞境十重天也不难，因为混洞境十重天是大圆满，需要的是元气的积赞，而世界元气偏偏又是最精最纯的元气，所以这真是一个突破的好时机。

　　陆元装出还在被木道圣气钝化的过程，表面一点也未改变，基本是木头形状，同时开始吞纳着世界元气，自己现下一共有着足足三千五百份的世界元气，而现下给我吞，无数的世界元气挤入了剑之空间当中，挤进了陆元的身体当中，自身法力如火一般的在提炼着。

　　好强的世界元气！

　　陆元只觉得自己的身体也在不停的转化着，这是一种怎么样的身体转化呢？全身的血肉，身体，除了最表面的一层故意让木道圣气钝化，其它的方面，都开始了极大的转换，使得自己的身体，似乎到达了一种相当完美的形态。

　　不对，这种完美化，应当找身体的更加内部去。

　　在身体的更内部，基因的形态，在发生着改变，这方面的资料陆元到也看过，据说有一个研究修仙者的学派，一直在研究着生命的形态，其中便说过了，生命的最基础是靠一种基因，基因带着人的秘密，但是，这种基本本身却有许多破洞，许多漏处。

　　而所谓的神，仙，佛，到达了世界境之后的生命，在基因这个层次，不但没有丝毫的破洞，漏处，而且，还能使得自身基因完美化，每一个基因都发挥出十足十的作用，血肉这些也再没有任何的缺点。

　　而现在，陆元发现的便是，自己的生命基因在不停的改变着，原来的有些不完整的基因在修复，不必要的基因在被删除掉，整个生命形式在发生着天翻地覆的变化，陆元知道，这就是混洞境第十重天。

　　混洞境的第十重天大圆满，是真正的大圆满。

　　是生命最基本形式上的大圆满，而不是练气期的经脉上的大圆满，不是练体期肉身上的大圆满，不是长生期神魂上的大圆满，不是大道境空间上的大圆满，而是生命最基本形式，一切一切的大圆满。

　　原来练气，练体，长生，大道四个境界所有的大圆满，在这里得到了总结。

　　生命形式，得以变化。

　　陆元也在不停的收敛着自身气势的变化，这是一股非人如神如仙的气势，如果让这股气势散溢出去，只怕木病已立即可以发现自己在突破。

　　随着时间的流逝，全身的生命基因已经修补完成，已经完美了。

　　混洞境十重天，到达。

　　而要冲击世界境，简单，要把生命基因当中的所有能力全部开发出来，一个也不能缺了，这就叫世界境，因为那时候是神灵的境界，神仙的境界，当然，要发挥出基因当中所有的能力，比起基因到达完美，更难更难。

　　终于，自己站到了混洞境十重天，只要再往上踏一步便到世界境，而到了世界境便是中央天朝真正的人物，一方霸主。

　　这时候再感觉了一会儿，先是发现自己现在余下了五百份的世界元气，哦，看来自己突破这个层次，用掉了足足三千份的世界元气，那么自己要突破到世界境，需要更多更多的世界元气，是这的数倍之多。

　　同时到也发现木病已输入的木道圣气已经没有多少了，陆元睁开了眼，看向木病已：“你叫病已，不会是真病吗？怎么才这么一点木道圣气？能不能再多点。”

　　木病已这下子震惊和吐血并存，你道是因为什么原因，天见可怜，他木病已的木道圣气，可是相当之雄厚的，不要说一个人的木道傀儡化，便是十个人的木道傀儡化，也是绝对足够的，他几乎把所有的木道圣气都输入了陆元的体内，没法子，因为一个招式强的木道傀儡对于他来说太重要了，他可是要参加树之文明演武的，结果怎么来着，他的木道圣气全部输入陆元的体内，陆元却没有什么反应，而且还睁开眼对自己说，自己的木道圣气太少了。

　　这！

　　而陆元在木病已震惊和吐血两种感觉并存的时候，一剑掠了出去。

　　这一剑如同惊鸿一般。

　　剑出惊鬼神！

　　木病已本来就是弱在招式方面，再加上现在又是震惊又想吐血，在这种时刻面对着陆元击过来的剑招，格挡不及，唯一来得及的是御起木神诀加强自身的防御，便是陆元的一剑斩下来是何等之重。

　　瞬间鲜血飙溅。

　　木病已又惊又异：“你，你怎么可能，在身体钝化之后还可以出招这么快？”他无法置信自己的眼睛。

　　“你说的身体钝化是这个吗？”陆元身体微微的一震，登时只见身体表面的钝化，木头化立即消失，重新的长为了血肉，同时，在陆元的全身已经散发出了一股非人的气势，有些如神如佛一般，但是又不是真正的神、仙、佛。

　　这股气势，是如此的慑人。

　　木病已不由的一震：“你，你到达了世界境？不对，没有到世界境，这是半步世界境？”

　　“你是不是搞错了，我这可不是什么半步世界境，只是混洞境十重天。”

　　“你刚才和我斗一直用混洞境九重天的法力？”木病已不可置信。

　　“对。”陆元点头：“接下来，我可是用混洞境十重天的法力，对了，你想要我当你的木道傀儡，好帮你提升招式，我今天便好好的帮你提升一下。”陆元冷笑一声，现在是真正的要帮木病已“提升格斗能力”的时候了。

　　没法，谁叫自己是好人。

　　这世间讲究一报还一报。

　　木病已刚才要把自己炼成木道傀儡，让他提升格斗能力。

　　今日，自己便好好的让他明白什么叫剑术。


第797章 让你见见我的剑术！

　　什么！

　　恍如一个惊天的霹雳砸下来！

　　要说明的是，陆元这一句话用的声音是稍稍的大了一些。

　　所以呢？

　　不但是木病已听到了，决斗峰下的人也听到了。

　　居然！居然有这种事！

　　陆元是云系功法，云系功法是相当擅长于隐藏的一种功法，基本上大家法力相当的话，其它系的都可以互相的看得出来。但是云系功法的话就看不出来，除非是法力远强于那人才看得出来。所以呢，在决斗峰中的人，之前压根儿不知道陆元是混洞境九重天。

　　基本都以为陆元是混洞境十重天。

　　结果，这下子才知道，原来取得了三千四百九十九连胜的陆元，压根儿只是用了混洞境九重天的法力便战胜了原来的一系列的对手，这下子就整个沸腾了。

　　“靠，不会吧，我原来还以为陆元是混洞境十重天，能用混洞境十重天胜过半步世界境便很了不起了。”

　　“用混洞境九重天的实力，便胜过了半步世界境，陆元太了不得了。”

　　“天啊，木病已看来要扛不住了。”

　　“是啊，陆元要发威了。”

　　“这么多树木挡着，看不到陆元出手，可惜了。”

　　便在众人议论着看不到陆元出手的时候，轰的一声，决斗峰上的树木瞬间就燃烧了，而这火极快极快，瞬间便可以重新看得到在决斗峰上的情景，这第三千五百场的战斗，还真不是一般的激烈。

　　火渐渐的燃小了，烧在决斗峰的四周。

　　在大火之中，陆元与木病已立对着。

　　陆元摇了摇头：“是时候让你见识我的剑术时候了。”

　　“第一式，中极之剑。”这一剑平平无奇，中中正正，却有一股势不可挡的味道，木病已御木去挡，好不容易挡下了这一剑来，心中暗道这一剑并不算太厉害啊，也不过如此，便在此时，决斗峰下传来了一道声音：“天，这是我的中极神拳化成的剑式，而且用得比起的中极神拳还要了得。”是陆元的第一个用中极神拳的对手惊讶之极的说道。

　　陆元剑式一剑，这一剑击出，便如血浪滔天，这时候那血门的人也是讶道：“这是我们血门的血浪滔天，而且比起我们血门的血浪滔天还要精妙。”木病已再去挡着这一招。

　　陆元又是一式接一式的击出。

　　接着一剑，如同斩破虚空一般，这是何等威猛的一剑，这一剑似乎不再是剑，而是斧一般，只有斧有着这样惊天动地的大气魄，见得如此，盘动七不由的一凝神：“怎么可能，这是我的斧斩破天式，而且用得比我还要好。”巨而重的一剑重重的斩在了木病已的防御上，这是何等大力的防御，瞬间便将木病已重重的挫倒在地。

　　现在，决斗峰周边的人，基本都发出了陆元的古怪。

　　陆元现在是把他之前对手的招式，全部以剑的形式发出来，而且，用得比他的对手更加的强大，更加的精妙。

　　这怎么可能？

　　一个人怎么可能在与对手决战之后，便把对手的招式学到手里来。

　　“这是无我境界！”在仙古文明观战的人都为陆元现在在做什么震惊的时候，银发的少女嫦娥出声解释着说道：“所谓无我境界，是一种天资上上等的人才能到达的境界，到达了这个境界之后，便可以学习模仿他见过的任何招式，甚至改良这个招式。”

　　“而一般到达了无我境界之后，自身的武道便会进步，见识的招式越多越广，最后极有可能创出自己的武道，其武道便会越发的博，杂，越发的可怕。”银发少女解释着说道：“也即是说，陆元现下是在创立自己的武道的过程当中。”

　　“而一个人能真正的创立自己的一个道，便是真正的迈步进入招式的宗师的门槛，而之前只能算是招式这一块的匠，陆元是在蜕变。”

　　决斗峰上，陆元完全的沉醉到自己的天地当中。

　　一剑如盘古巨斧震飞震伤了木病已之后，陆元瞬间出剑，这一剑比起平时出手的速度要快上许多，基本有星之文明星野速的快法，瞬间又刺中了木病已。

　　再然后，剑式诡异如球在转，这是在学天母文明的，而后面也引来了天母文明那位叫苏晴雪少女的惊呼，苏晴雪惊呼着：“陆元，好强大，这样的人，应当引进我们天母文明当种马，才能优化我们天母文明下一代的女子，可惜，这样的人当种马，不能独享，太可惜了。”

　　天母文明的种马，这是对男人极高的荣誉。

　　要去天母文明这样女子为尊的地方当种马，要男子当中最优秀的一批。

　　而且去了之后，可以享尽艳福，留下儿女。

　　显然，这个叫苏晴雪的人，在犹豫是不是引进陆元，前去天母文明当种马。

　　陆元的下一剑，却是消失了，再度出现的时候，重重的刺中了木病已，这是夜之文明的潜行刺杀法，陆元揉合在剑中运用得不会比那个夜之文明的差，使得夜之文明的那人面色大变，想不到陆元能有这样的能力。

　　陆元还在无我境界当中，这一次的一剑，却是如火一般的烈，直如火神转世一般的降下一剑，这是向火之文明学的，这一剑运用得之霸之道，便是火之文明的那人也觉得自己在陆元这一剑学到了一些东西，木病已再惨叫一声。

　　木病已可怜啊，他终于见识到了陆元的剑术了，这是何等可怕的剑术，但是他现在不想再见到陆元的剑术了，每见一次便要伤一次，便如同破布一般的被打击着，这样的感觉，真是让人难受到极点。

　　下一剑，雷电直闪着，轰轰隆隆，直如雷神由九天击下，霆动大地之上，木病已现在已经被击得重伤。

　　其实现在树之文明的人真想去救下木病已，但是偏偏木病已已经是树之文明最强的人，他被陆元打成了这样，其它的人再上去又有什么用处。

　　在陆元的剑下，又一剑出现，这一剑满是正气，如儒家大儒出剑，满室正气，皓首穷经，天地存正气。

　　下一剑，却如同有洪荒的味道一般，这个无我境界够高档的，连克剑的洪荒的气息也在模拟着。

　　一剑接一剑的出现着，每一剑都施展得巧妙绝伦，足以让原来用出这么多招式的人物都吐血的份，他们发现他们练了许久的招式，居然没有陆元在无我境界之下用出来化入剑招的精妙，但是吐血的归吐血，认真学习陆元招式的人，也发现了自己的招式上得以进步了一点。

　　渐渐的，大家便开始看陆元用到了哪个的招式。

　　“这是狐之文明的招式，用得好妙，不错。”狐之文明的人感觉学到了不少。

　　“这是法宝文明的招式，终于让我等到了。”法宝文明的人激动的说道，发现自己也在其中学到了一些。

　　“哈哈，这是丹药文明的招式，原来我苦思不解的，居然在这里，我终于明白之前我一直用错在哪里了，感谢陆元。”

　　渐渐的，感谢着陆元的人越来越多了，没法子，原来他们有些招式上的不解之处，现在陆元用出改良版，使得他们都受益不少，只有无上大教的人郁闷了，陆元一直用的招式多是文明的招式，少有无上大教的招式，简单的来说，无上大教的招式一般不算太精妙，陆元在无我境界当中也根本没有想到这些招式。

　　木病已现在很想死！他觉得活着比死痛苦得多。

　　但是实际上，没有人希望他死，都希望他能多撑几招，让大家多学到一点。

　　“最后一剑，树之式。”陆元这一剑，却是学着木病已的招式，而木病已最终倒在自己的招式当中去了，这也是最后的一剑，在最后一剑刺中的时候，他终于发现性命在离他远去了，终于结束了。

　　第三千五百战，胜。

　　而陆元得到了第三千五百份的世界元气。

　　但是，陆元早就忘记了这个。

　　在脑海当中，剑门本身的剑术，自己本身的剑术，斧之文明，星之文明，天母文明，夜之文明，火之文明，雷之文明，风之文明，锏之文明，儒之文明，法宝文明，药之文明等等文明的招式，在脑海当中融合着。

　　自己确实是在创造自己的剑道。

　　原来，自己创过剑招。

　　但是，那是一套剑法，养吾剑法。

　　剑法是剑法，剑道是剑道。

　　剑法，仅是一套两套这样的。

　　剑道，却是一个大道理，要包含太多太多。

　　要创造自己的道要的难度太大太大，便是陆元却在机缘巧合之下，因为要胜一万次，所以在这里开战，结果意外之下开始了创造自己的道。

　　这个剑道，只怕非同凡想。

　　因为，这融合了太多太多文明的精华在其中，如果真的创出来，便是石破天惊。

　　木病已的死，并没有引起任何的轰动，大家都在关注着坐在决斗峰上苦思的陆元，数万目光，看向一人。


第798章 万象森罗剑道！

　　轰！似乎世界火山小小的喷发了一次，比平时喷发的绚烂的世界元气还要多上一些。

　　无比绚烂的世界元气，如雪花一般的纷纷扬扬的落下，却比雪花更加漂亮。

　　风，轻轻的吹过。

　　决斗峰中，一人倒，一人坐。

　　坐的人正在冥神苦思着。

　　无数的道，正在经过自己的脑海。

　　无数的招式，也在经过了自己的脑海。

　　而且这些招式，都已经被还原来了各式各样的剑招。

　　自己的道，到底是什么呢？

　　一个人的道，是一种个人风格的体现。

　　越是强烈的人，越是有着强烈的个人风格的体现。

　　比如，武古文明之主，昔年创下了十强武道，他是十大武道，无一不强，千万不要以为武生帝子用的十强武道就是真正的十强武道，武生帝子不过是一个世界境也未到的人物，虽然学的是十强武道，但是只是学到了其中的一点点罢了，真正的十强武道，可是如沧海一般。

　　道，是一个人风格的强烈体现，有的人的道，如同风一般的快，有的人的道，如同刀一般的锐利，斩断一切，有的人的道，如同枪一般的一往无前。

　　有的人的道，如同黄河一般的九曲无踪。

　　每一个能称为招式宗师的人物，都有自己的道。

　　而现在，陆元正要创出自己的道，自己的道是什么呢？

　　个人风格的话，陆元有些无奈了，别人都有他们的个人风格，但是自己一向太懒太闲太淡的性子，真没有太多的个人风格，难不以要以懒为风格，自己创出所谓的懒之武道，别人攻到身前都不急着还手，如果真是那样的话，估计会笑岔人了。

　　自己的道，到底是什么呢？

　　对了！

　　自己没有自己的强烈风格，何不把别人的招式，自己见过的招式，全部统一起来，化成自己的招式。

　　这就是自己的剑道。

　　综合了其他人无数招式的剑道，包含万物，是为万象，万象森罗。

　　万！象！森！罗！包罗万象，天地间的一切现象，事物，俱是包罗在其中。

　　这就是自己的剑道，万象森罗剑道。

　　便在这一刹那，天变了。

　　天地万物俱变。

　　风云齐动。

　　似乎无穷的风聚在了陆元的身边，无数的云团沉压压的压在了决斗峰上面，风云二物化成了无数的云虎云龙，而且不仅仅如此，在天空之上，似乎现出了日月之景，而且在四周，似乎出现了无数的虚影一般，似乎有楼阁山海，无穷连绵，远远无尽。

　　而在决斗峰下，一群人也是讶异了。

　　大家能混到接近世界境的程度，便是在中央天朝当中，也大多都是了不起之辈，而这些人当中，也有一些身份地位相当之高，知道一些秘闻，比如创出自己的道这一点。一般都是接近天尊境甚至天尊境左右才开始创出自己的道。

　　结果，陆元在未到世界境的时候，便开始创出自己的道了。

　　而且，一般的创自己的道，很多人都没有风云前来，而陆元创出自己的道，却引来了无数的云虎云龙。

　　最不可思议的是，在陆元创出自己道的时候，万般虚幻奇景出现，这是为什么？

　　陆元创出来的到底是什么样的道？

　　决斗峰下，不少有心人的眼中，都满是好奇。

　　这其实是一种相当可怕的剑道，什么都包含在这个剑道当中，这样的万象森罗剑道有两个好处，一呢是在战斗当中的好处，一旦学会了这样的剑道，以后只要见得对手用出招式，不用一会儿便是自己的，这可是相当变态的能力。

　　二则呢，一旦陆元实力越来越强，他可以一人成就一个剑之文明，毕竟，所有的剑道他都会，无有不通。这对于陆元未来的梦想开创无上剑道有着相当大的作用。

　　万象森罗剑道，便是如此的可怕。

　　陆元再一扬手，开始检查着自己这一次的战利品，击杀了木病已这样的接近世界境的人物，自然也有着一定的战利品，这么一检查到是发现木病已这里到还真有不少不错的战利品，灵石这些且不去提，最重要的是那个木偶替身。

　　这个木病已，是极有心计之人，他到是准备好了两个木偶替身，这种木偶替身在被世界境一重，二重的人击杀的时候，可以以替身替代，当然，对手的实力如果到达了世界境三重的话也没有用处。

　　而且，还有五个木道傀儡，这五个木傀儡要就是混洞境十重天，要就是半步世界境，均是木病已趁机暗算人得所，木病已本来就是一个阴险凶残之人，非同一般，狠辣无比，如果有机会把这五人还原过来，陆元到是会救上一二，但是这五个木道傀儡都早化傀儡，根本就无从救起，所以也只有收起来，这五个木道傀儡说不定未来也会有些用处。

　　第三千五百战，至此正式的结束。

　　陆元到是自知创出来的乃是万象森罗的剑道，但是其它的人可是不知道陆元创出来的到底是什么样的剑道，都是好奇得很，不知陆元创出的是何种剑道。

　　而第三千五百战的结束，旁边本来几个早看陆元不爽的，比如锏之文明当中的那个，比如荒古文明当中的那个，都压下了冲上来的冲动。木病已绝对是世界火山之中排名前五的人物，这样的人物都输了，锏之文明的那个和荒古文明的那个，两人都是排名在世界火山前五之列的人物，但是现在却有些不敢动了，对上陆元没有丝毫的信心。

　　到是有不少目光打量向杏花树上的少女，杏花树上的银发少女，是世界火山排名第一的人物，现在便看她了。

　　而银发少女嫦娥微微一笑：“我可没有出手的打算，看来陆元这八千三百二十一战，要全部胜了。”

　　没错，第三千五百战胜木病已这一战，确确实实是相当关键的一战。

　　世界火山排名前五的木病已都输了，其它的几个实力强劲的也不再上去了，到了就自动认输，或者随意的交交手便认输。

　　故而，自第三千五百战之后，陆元的战斗那是顺风又顺水。

　　第四千五百战，胜！

　　第五百五百战，胜！

　　第六千八百战，胜！

　　第八千战，胜！

　　第八千三百二十战，胜！又胜了一役，陆元知道这快要到最后一战了，其实虽然最后的五千余战，自己打得顺风顺水，没有遇到任何的对手，但是实际上自己也没有闲着，自己一直在修练自己的万象森罗剑道。

　　万象森罗剑道，这种东西，越是吸收了更多的其它出色的招式，这个剑道便越强。

　　云无相，万象森罗，包容万物。

　　天地万物，俱在剑中。

　　第八千三百二十一战了，这是最后的一战，也不知这一战的对手是谁，陆元有些期待着，希望能找一个好些的对手，给自己的八千三百二十一战做一个完美而漂亮的收尾。而第八千三百二十一战的对手也出现了。

　　这是一个光头！

　　没错，一个闪闪发光的光头。

　　这个光头的年轻和尚，人长得有些喜庆，眼睛还是眼睛，鼻子还是鼻子，长得不算差只算一般，但是不知为何结合在一起便有些喜庆。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”这个长得有些喜庆的和尚：“施主，我便是你第八千三百二十一次决斗的对手，法号喜悲，你可以叫我喜悲和尚，也可以叫我喜悲大师。”这个光头的年轻和尚笑着说道。

　　佛古文明，喜悲大师，也算是一个半步世界境的人物。

　　“请出手吧。”陆元说道。

　　“好。”喜悲大师点头，他当下开始施展着一门大慈大悲的指法，朝着陆元施展过去，指法似有慈悲之意，陆元发现这门指法并不凌利，但是不知为何就是难攻，不过到也难不倒陆元，剑法连变，在几十招之间便胜了喜悲大师。

　　第八千三百二十一战胜了，而第八千三百二十一战当中，对手是佛古文明的人，在这里自己到是学到了慈悲之剑，原来的八千三百二十一剑，学的是各门剑意，无一门是慈悲剑意，而现在终于学到了慈悲剑意，隐与天和。

　　万象森罗剑道，由此而更进了一步，更加的圆满。

　　陆元似乎更加的感慨着，是啊，自己的八千三百二十一战终于完成了，通过这八千三百二十一战，自己学到了太多太多，现在离一万胜只差最后的一千六百多战，同时，还练成了自己的剑道万象森罗剑道，一个相当可怕的剑道。

　　而决斗峰下，这些人也几乎快要半疯了，太牛了！八千三百二十一战全战全胜，期间碰到过各式各样的对手，但是陆元居然胜了，看着奇迹的发生，这种感觉还真是不一般，任谁开始想到过陆元居然如此之强，在一开始的时候，大家都以为陆元不过是来送世界元气的。

　　剑门，这小小的一个无上大教，又出了一位惊才绝艳的人物，这样的人物如果不死的话，以后剑门变强，那是铁板钉钉的事。


第799章 一举成名天下知！

　　风之文明。

　　风是收到消息最快的一个，当世界火山的消息带到了风之文明的时候，风之文明的一位天尊，看着眼前的战报，八千三百二十一战连胜，而且是在世界火山这样特殊的地方，不由的叹了一声说道：“看来风二十四没有说错，这个陆元，果然不是什么简单的货色，这样人物，要拉拢。”

　　药之文明，药之文明的一位天尊看着手头的八千三百二十一战的连胜战报，不由的长叹了一声：“这个陆元越来越不简单了，我们药之文明的小一辈，当年输得也不算冤。”诸多的文明当中，药之文明是第一个输给陆元的，当时第一个输给陆元的人受到了偌大的责罚，认为居然会输给一个无上大教的弟子，居然输给了一个无上大教的弟子，但是现在证明，不是当时药之文明那几个人太弱，而是陆元太强了。

　　天母文明当中，一位天尊看着手头的战报，这位天尊是一个美妇人，她的双眉闪过了一道颜色：“苏晴雪送来的战报，说这个陆元出奇的优秀，现在看来确实优秀，这样的人应当拉到我们天母文明来当种马。”天母文明把最优秀的一批男人当种马是此文明的特色，以前基本没有什么无上大教的人能入围，陆元算是少数能入围的无上大教的人。

　　儒之文明当中，一位天尊境界的大儒，正在抚着自己的胡子：“在剑门出现了一个使正气属性仙剑的少年人，而且剑技精绝，八千三百二十一战连胜，这样的人物，是少见的人物，和我们儒之文明，到也有些缘。”

　　锏之文明当中，那个令无数人头痛的鬼哭神愁的军师锏云愁，正自在下着棋，当八千三百二十一战连胜的消息传到的时候，他的眉头没有一丝一毫的异动：“我们要借荒古的刀杀陆元，失败了，所以现在也不用急了，轩辕望那边可以派人再去帮忙，轩辕望现在最想杀的人一定不是太史空，而是陆元，轩辕望也算是一个难得的人物，他对付陆元也有几分可能，不过终究是气运太弱。真正的杀招是剑之子。”

　　坐在锏云愁对面的那位帝子说道：“如果剑之子还输给了陆元呢？”

　　“剑之子输的概率是有，但是不大，剑之子本人实力超群，心机深沉，而且最重要的是，他一身的大气运非同寻常，绝对是气运七子当中难得的一位，这样的人物依概率来说就是陆元输，而就算出了意外，剑之子输掉，我们也可以趁机把剑之子收编了，以剑之子的气运，此人会和陆元是生死大敌，所以无论如何，我们都不会输。”

　　“对了，这一局，我胜了。”锏云愁一子落下，棋盘当中黑白两子的局势顿变。

　　杀大龙！

　　锏之文明的这位锏圣帝子，不由的苦笑了一番，真是军师的风格啊，不出手择已，一旦发出他的出手，便是杀大龙之局。

　　雷之文明当中，雷之文明的一位天尊看着手头的战报：“真是出了一个了得的人物，这样的人物先观察一番，吩咐下去，雷之文明的人现在不能和陆元结仇。”碰到强大的人又没有结仇，自然是以拉拢为主，这是各大势力的生存之道，而一旦结了仇，便不死不休的去消灭。

　　八千三百二十一战连胜的战报，也不仅仅只是传到诸多文明，也同样的传到了许多无上大教当中。

　　无上大教之血门传来了阴惨惨的声音：“这个陆元，居然杀死了我们血门的人，该杀，该杀。”这种阴惨惨的声音，如令人跌入了九幽地狱一般。

　　无上大教之霸刀门当中，那霸刀门的门主，亦是一位天尊：“啧啧，居然八千三百二十一胜，这剑门最近是走什么运，明明只是排名在三百多的无上大教，最近连出了剑之子和陆元两个惊才绝艳的人物，而我们霸刀门，是排在前十之位的无上大教，却是一个类似的人物也没有出现，最强的也只是龙尊这水准的年轻人罢了。”

　　“我的夺爱刀，谁能继承。”

　　霸刀门门主，姓横，其刀为夺爱之刀。

　　在中央天朝，有两柄刀的名字相当的霸气，另类，一柄便是霸刀门门主的夺爱刀，还有一柄便是出轨刀，出轨刀的主人也是中央天朝一个有颇大名声之人。

　　这样的消息，按理来说不应当传到古文明。

　　没错，你八千三百二十一战确实是令人震惊，但是反回来说，在中央天朝能取得这样战绩的人也不是没有，而在这部分人当中只有纵横不败不死的人物，才能成为中央天朝的主角之一，也只有中央天朝的主角才能入得了古文明的眼。

　　所以，正常情况下，五大古文明虽然会听过陆元的消息，便官面上不会传。

　　但是这一次，法古文明那边却传了，法圣帝子看着手头的战报，不由的喃喃的说道：“本来以为只是一个妹夫，结果现在看来，要出一个盟友。”他说的盟友自然不是法古文明的盟主，陆元不可能有那样的资格，而是他法圣帝子的盟友，助他斗倒法皇帝子与严家等家族联合的盟友。

　　荒古文明那边，官方同时传着陆元的消息，荒古文明这边的一位天尊，面色极冷：“该诛。”没错，荒古文明对陆元起了极大的杀机，但是现在有法圣帝子顶着，荒古文明到是不如法古文明，明面上不好出手，但是暗中也可以出手。

　　至此，中央天朝的所有势力，也只有仙古文明，佛古文明，武古文明这三者，没有官面上传陆元的消息，因为陆元即使是创出了八千三百二十一战的连胜，也是差些资格。

　　一时间，中央天朝各处，都听到了陆元的名声。

　　八千三百二十一胜，这是何等惊人的战绩。

　　这是陆元有生以来，第一次名传整个中央天朝。

　　以前无论哪一次，都没有名传整个中央天朝。

　　但是，就算是现在名传整个中央天朝，现在大家都谈论陆元这个战绩谈论得火热，但是，陆元毕竟不是世界境的人物，更不是天尊境的人物，轰动过后也就完了，只有诸多天尊，那是绝对强大的实力，才能被整个中央天朝一直的记住。

　　而此时的世界火山这里。

　　尘埃渐渐的落定了。

　　八千三百二十一胜，这样恐怖的战绩，虽然这一系列的战斗已经结束了，但是，世界火山的大家都不停的谈论着这件事，而陆元也由决斗峰下来到了山底处，回到了剑门的营地这里，自然而然的，拜访的人相当之多，陆元这样的人物不拉拢才是傻了。

　　陆元应付了一路又一路拉拢的人物，便在这一刹那，轰隆！陆元感觉到自己的脚底下在震动着，甚至感觉到一股巨大无比的世界元气在世界火山的顶部爆发着，同时，那绚烂之极的世界元气如同雨下一般，比平时要快上不少。

　　这是什么回事？

　　陆元不由的飞身而出，而不仅仅是陆元，现在不知多少人飞身而出。

　　飞身而出之后，只见巨大的世界元气在世界火山的顶部爆发着，此时陆元只见得旁边的人一个个都是极度认真的样子，这是怎么回事？东野至尊说道：“这是世界火山，既然叫了火山，便自然不稳定，在正常的状态下，便如同你来之后看到的状态，而现在则处在一次爆发当中，世界火山的爆发时间并不长，而在爆发当中，世界元气比起平时要多上许多，而且不仅仅如此，有时候还会有珍稀的东西爆发出来。”

　　“至于爆发什么，便纯看运气了。”东野至尊说道。

　　原来如此！

　　才在陆元心道原来如此的时候，似科有几样东西被抛了出来。

　　有东西出来了，大家都认真起来。

　　世界火山这里，是中央天朝各大势力都有，而一旦爆发出什么类型的东西，便是这个类别的人去抢。

　　而现在抛出来的四样东西到也看清楚了。

　　一个是刀形，见得刀形之物，山底的霸刀门的人，以及几个用刀门派的人冲了出去，而在山腰中也有几个文明的人冲了出去，用刀的文明颇多，而在山顶处，荒古文明的人也冲了出去，荒古文明的人很多用刀的。

　　第二个箭形，这下子十大无上大教的箭门冲了过去，但是夜之文明也冲了过去，星之文明亦冲了过去，星夜两大文明也会用箭，再说由世界火山冲出来的大多是好东西，为什么不抢，沾到边就抢。

　　第三个是一个如女子发饰的东西，这下子花间门的人冲了出去，花间门喜欢得这女子发饰去讨好女子，还有几个无上大教的人冲出去，而在山腰处，天母文明，星之文明都有人冲出去，女子发饰抢的人不少。

　　第四个是剑形，剑的话只有锏了，用剑的人太少太少，谁叫剑被纪元压制，平素都是锏之文明的人独得，便在这一刹那，剑门当中的一道青衣的人影，如同离弦之箭一般的直冲而出，冲向了那剑形之物。

　　是啊，这一次可不是锏之文明独占剑之物，可还有陆元也要去抢上一抢。

　　相当多人的争抢，开始了。

　　这四样来自于世界火山的东西，杂在了世界元气当中，各有各的妙用。

　　比如那刀形之物，似乎蕴含了无数刀的道理一般，一旦得到了那柄刀，可以让自己的刀道提升相当之多，故而用刀之人，大多都冲了过去，当然，第一个被拍飞山底的霸刀门的人，只见山腰当中的数个文明中人硬生生的一拦，祭出了文明文字，不过是旋即之间，便已经将霸刀门的人击飞开去：“开玩笑，区区的无上大教的人，也想和我们抢世界火山抛出来的奇物，真是可笑。”

　　要说霸刀门也是相当十大无上大教之一，但是和文明相差太远了。

　　而第二个箭形之物，这物无声无息，如果得到了一定是一件神器，用来战斗偷袭再方便不过，箭门的人才冲过去，结果便马上被星之文明的人给挡了，星之文明的人出手如电，几乎是瞬间便把箭门击成重伤。

　　“这是我们星之文明要的箭，又岂容你得到。”星之文明的人冷哼了一声。

　　箭门，这个十大无上大教之一，在文明面前也如此脆弱，根本就不堪一击，差距太远太远。


第800章 剑形之物

　　霸刀门，以霸刀着称，与人交手，霸道亦常。

　　箭门，以远距离攻击着称。

　　这两大门派，都是十大无上大教之一，算是中央天朝强大的势力，但是在碰到文明狙击的时候，这两个门派的人根本就扛之不住，文明，果然是可怕之极，也强大之极，令无上大教难以企及文明的边沿。

　　第三样如女子发饰的东西也飞了出来，花间门的人直飞过去，结果此时，拦在数个花间门前面的正是一个妙龄的女子，赫然是与陆元交过手的苏晴雪。

　　花间门的数个男子，每一个都是拿着扇子，衣袂飘飘，有着说不出的从容潇洒之姿，其中那个和陆元交过手的花间门男子，手中扬着扇子，以一种份外潇洒之姿，看向苏晴雪：“这位小姐，让一个路如何？或者这花饰我们也不争了，就送算给小姐的礼物，不过我们何时一起去赏赏花。”花间门不愧是花间门，此时便开始追求女子。

　　号称人不风流枉花间。

　　万花丛中过，片叶不沾身，花间门就是花间门。

　　苏晴雪淡淡的一笑：“要我让你们过去本来也可以，可惜，你们不够强大，不配当种马。”苏晴雪瞬间祭起了一个迷字，这个迷字乃是母字这个初始文字之下的衍生文字，拥有着相当大的威力，瞬间花间门的数人，都发现自己手软脚软。

　　天地之间，有着诸多的初始文字。

　　而初始文字当中，也有强有弱。

　　而天母文明掌握的母字，自然是强大无比，就是凭着这个母字，天母文明的实力在三十文明当中，显得极为强大，直追五大古文明。

　　据说在六个纪元之前，天母文明之主女娲曾经捏泥造人，凭着偌大功德才得到了这个母字。

　　母仪天下！

　　而苏晴雪才祭起了二级文字的迷字，登时花间门的几个手软脚软，而苏晴雪手中的红绣球飞快的击了出去，这红绣球花成了一道诡异的红线，几乎是顷刻之间已经把被迷字所迷的四人给击飞出去。

　　花间派，亦是不堪一击。

　　前三样的事物，均是落入了文明之手，没有例外。

　　而此时的陆元，如同离弦之箭般的射向了世界火山的山顶上。

　　此时那杂在世界元气当中的剑形之物，陆元隐隐的感觉到，这剑形之物可以散发出无尽的拥有极大杀伤力的元气，甚至，陆元发现自身剑之空间当中的那个剑道葫芦在激烈的跳动着，似乎只要吞下了这个剑形之物，自己的剑道葫芦便可以进一步的进化一般。

　　剑道葫芦的进化，需要大量大量的剑气。

　　而这里，这个剑形之物，是剑道葫芦进化的关键。

　　而毫无疑问，这个剑道葫芦，其实是陆元对敌剑之子的关键。

　　一旦孕育出了剑道之门，管你剑之子用什么样的剑招，一律通通的轰杀，绝无例外。

　　对了，自己的剑道葫芦，可以吸收剑气，剑锏本来是一体，只是外表做了些变化，可以吸收敌人的剑气，不知道吸收对手的锏气到底是行也不行，陆元在心中暗暗的一想，已经打算用这个剑道葫芦好好的玩上这么一次。

　　陆元是拿定了主意，大闹那么一场。

　　而锏之文明那边，自然也不可能看不到这一次的对手。

　　诸多文明当中，最在意陆元的便是锏之文明。

　　甚至，在一开始的时候，其军师锏云愁便说过，陆元会是锏之文明的大敌，据说这是军师用梅花易数推算到的。而陆元屡次以为的表现也证实了这一点，故而锏之文明的人，对于陆元是小心防范之极。

　　至于这个剑形之物，锏之文明的人也是一早就发现了其不平凡，似乎有无尽的剑气在其中。

　　正因为如此，所以锏之文明也是势必得到。

　　此时，锏之文明在此地的小首领张苍厉长喝一声：“组成天罡大阵！”他这天罡大阵，乃是锏之文明出名的阵法之一，需要足足三十六人方布得成功，正合了三十六天罡之数，当布阵之时，三十六人，各处在固定方位，齐齐的布起阵来。

　　而这阵势一起，便是满地的混沌。

　　人若是进了这阵势当中，难辩方向这是第一桩功用。

　　你人在这阵势当中，时时刻刻有几十柄锏向你攻来这是第二桩功用。

　　而你的攻击则要被对方三十六人分散，这是第三桩功用。

　　当然，真正可怕的是第四桩功用，前面便说过了，锏之文明文字最大的作用是顿，卡，使得你人在其中，相当难受，锏之文明的招式脱胎于剑招，但是大多都有顿与卡的作用，与锏之文明对敌绝对是一件不爽的事情。

　　而锏之文明的天罡大阵，更加可怕，在这个大阵当中锏之文明文字的作用被最大的放大，身处在大阵当中，你想做出一个流畅的动作是不可能，甚至你压根做不出一个动作来，你一个动作一般才刚刚开始做便要被卡住，顿住，到时候再被锏之文明的人给干掉。

　　这就是如此可怕的一个大阵，单是想一想便令人生畏。

　　不知多少了得的人物，栽在了这个天罡大阵之下。

　　而现在，面对着陆元，锏之文明的人果然是慎重之极，用出了如此一个大阵。

　　“天，想不到锏之文明的人，居然用出了这个天罡大阵。”

　　“锏之天罡大阵，这东西相当恐怖。”

　　“三十六人用一个大阵，这谁能破得了。”

　　“陆元虽然单挑无敌，但是碰到了这种情况，也是万万敌之不过的。”诸多的人都讨论起来，之所以大家都看向这边的争夺，一则因为那三方的争夺已经尘埃落定，剑形之物最晚被抛出来，还在争抢当中，二则是因为陆元最近名声雀起，明明是出身于无上大教，但是隐隐的有着一些单挑无敌的名头，故而全部都看了过来，当然，陆元虽然顶着单挑无敌的名头，但是看到他锏之文明摆出了天罡大阵，却没有人看好陆元。

　　锏之天罡大阵，名头太大了。

　　陆元真的闯进去的话，只怕要倒上大霉。

　　以剑和锏的渊源仇恨，他便是被整死在阵中也正常。

　　现在看陆元敢不敢闯进这锏之天罡大阵当中了。

　　便在众人疑惑之时，陆元已经闯进了锏之天罡大阵当中，他居然真的闯进了锏之天罡大阵当中，真是好有胆的人，可惜再有锏也要废在这里，在三十六人大阵当中，有数个和陆元早就认识，比如锏月白，与陆元在法古文明特训的时候认识，当时的锏月白一直没有和陆元交手，而现在终于要和陆元交手，当然，这一次交手可不是一对一，而是三十六对一，想到如此，锏月白不由的心头大赞，哈哈，三十六对一又如何，只要胜了便行。

　　陆元，你的不败传说，便要自今日而终。

　　而三十六人当中的其它人，也俱是如此。

　　“陆元，你不要以为单挑厉害些便得意。”

　　“陆元，今日要你狗血收场。”

　　“陆元，你今日注定是一败涂地。”一个个的吼动着，同时，也发动了各自要做的事情，每一个人祭起了他们的文字，三十六个文字互相的呼应，化成了一种极大的攻击，几乎是在刹那之间，锏之天罡大阵的威力散发出来。

　　陆元顿时被一卡，这刹那要动弹都是难拿，三十六个文字重重的击在陆元的身上，而且不仅如此，三十六人当中也依着大阵的顺序，足足有着十多人攻向陆元，眼见陆元便要栽在这可怕无比的天罡大阵之下，而且势必要受上重伤。

　　其实此时在世界火山，陆元凭着这八千三百二十一场战斗，也吸引了不少无上大教的人当粉丝，毕竟，能以无上大教中人的身份，纵横不败，连胜文明，古文明的人，已经可以称为英雄了，隐隐的不少无上大教的人把陆元当成英雄，此时英雄要败，他们也是暗道可惜。

　　正当此时，那些锏气通通的消失掉。

　　这是怎么回事？

　　攻来的那么多道锏气都消失了？

　　这下子人所不解，只有陆元心中暗道，很好，剑与锏果然是太类似了，自己这剑道葫芦，只能吸剑气，现在也能吸锏气，这是不是说，如果自己用这葫芦化出了剑道之门来，到时候这剑道之门，连锏之文明副主也可以镇压。

　　这种剑道之门一出，在剑道上面的任何人都不能和陆元比招式，现在看来，到那时，不但剑之子不能和自己比招式，便是锏之文明副主也不行。

　　这是何等的喜讯！

　　毕竟，一直以来，自己的最大敌手之一，便是锏之文明副主。

　　战场局势如火，十余二十多道的锏气攻击又至，同时锏之文字对于陆元的束缚又更大了一些，锏之文明的三十六人，每一个人都拿出了平生的绝技朝着陆元轰去，不相信三十六人对一人，会奈何陆元不得。

　　便在这一刹那，陆元的双眼一睁，无数神光暴涨而出：“接下来，我可是要反击了。”


第801章 以一敌众！

　　反击！

　　陆元说什么！

　　他想反击！

　　他以一对三十六人，这三十六人可不是什么寻常的人物，而是锏之文明接近世界境的人物。三十六人，没有一个易惹的。更何况，陆元现在是身陷在三十六人组成的锏之天罡大阵当中，被三十六个锏之文字所围，在这样的情况下，能脱身而出才是古怪。

　　所以，陆元说他要反击，引来了一阵子的笑闹。

　　确实，太可笑了。

　　他居然想反击，可能吗。

　　锏月白哈哈一笑：“你想反击，我便彻底的把你给重伤，看你如何反击。”

　　“哈哈，反击给我们看一看，我们好怕哦。”三十六人当中的另一人说道。

　　“是啊，我们好怕了，人可是单挑无敌的剑门陆元。”三十六人嘲谑的说道。

　　“是吗？”无数射向陆元的锏气再度消失了，而同时，在陆元的头顶一道金光盘旋而过，而在金光盘旋而过的时候隐隐的见到一道金龙身影，这一下子陆元是爽呆了，原来再怎么爽也没有得过这爽的时候，一下子吸收了三十六个文字进入了自己的吞金之龙当中，而且这三十六个文字，都是剑系同源文字，马上吞金之龙便提炼出了三十六道剑系文字的精华，同时这股精华也被注入了那几个剑系文字当中。

　　当这些剑系文字有朝一日重新组合成为那个“锋”字的话，那时候“锋”字的威力，一定会比原来的要大。

　　昔年这个锋字才一出现，便被荒古文明之主给打碎，因为这个剑系文字相当的古怪。

　　而如果重新出现，其威力会比当年还要大。

　　真是期待那一天啊！

　　当然，不管是不是期待那一天，先要把眼前的对手给解决了。

　　陆元吸收完了三十六个文字的精华，同时一剑斩出，斩向那三十六个文字。

　　三十六个文字，登时便已经化成了七十二半。

　　这！

　　一剑斩开文字！

　　而且是三十六个文字！

　　能剑斩开文字本来就是相当神奇的了，虽然仅是二级文字，但是在中央天朝当中也极少人能做得到。

　　而现在，陆元所做的事情，可不是一剑斩开一个文字，而是一剑斩开足足三十六个文字！

　　这！开玩笑的吧！

　　而陆元瞬间便动了，一剑闪出，这一剑如同游龙探海底一般，自在，逍遥，以及狂傲，这是何等玄妙的一剑，直刺向了锏之文明当中的诸人，第一个面对着这一剑的正是锏月白，锏月白自从法古文明之役后，一直自认自己的实力也只是略不及陆元罢了，故而面对着这一剑到是相当有信心，施放出了数道锏气，同时手中的长锏刺向陆元，但是他还没有反应过来，便发现自己的锏气消失，而他本人已经伤到了陆元的手中。

　　用葫芦吸收漫天锏气，打对手一个措手不及，再凭精妙的剑术完胜对方，这就是陆元现在的玩法。

　　锏月白连怎么搞懂的也没有搞清楚，却已经被陆元所击败。

　　锏月白不由的大愕，但是他的肩膀刚才却已经被陆元所击伤，这是不可争辩的事实，而且陆元的剑气也冲入了他的体内，他一时间法力翻腾不休，暂时的失去了战斗力。

　　而锏月白不由的大愕，这是怎么回事！

　　自己原来在法古文明的时候，可好歹也是和陆元的实力差不多，最多差了一线之隔，怎么现在自己居然被陆元一招所击败。

　　而此时，在锏月白的身旁，三人汇合在一起，这三人每一个人的实力都相当的高妙，其中一人更是眼力高妙：“他的葫芦可以吸收离开兵器的锏气，我们蕴锏气于锏当中，这样他的古怪葫芦便奈何不得我们。”

　　三道锏势化成了纷杂之势，朝着陆元齐攻而来。

　　这三人的攻击，可不好对付。

　　而且，只要他们稍稍的缠住了陆元，其它三十多人的攻击立即便到。

　　在这一刹那，陆元也发现自己处在相当危险的关头，要用出轮回但是对手当中精通轮回的也不是没有，对了，陆元长喝一声：“万剑震动”，这却是在隐剑宗时学的一招，接触剑界，令得万剑震动。

　　剑锏一体！

　　这一刹那在陆元周围，所有的锏都震动了起来。

　　每一个招式都是相当玄妙的，而突然的一震动的话，这样玄妙的招式自然被破坏了，三个向陆元攻去的人哪里料得自身的兵器会不受控制，一时间破绽大开，而陆元的剑趁势而进，旋手之间这三人便伤在陆元的剑下。

　　一连四人都伤在了陆元的剑下，这样一来锏之天罡大阵自然是被破得干干净净。但就算是锏之天罡大阵被破得干净，但是对手仍然有三十二人之多，而此时对手的小领袖张苍厉冷喝一声：“剑形之物的喷发到了关键这时，再不收取只怕要顺着世界火山重新跌回去。”世界火山便是这样，到了一定时候你再不收取会反跌回去，张苍厉到了剑形之物前，双手合一，开始收取，这收取要一定的时间，基本是数一百下的时间，张苍厉说道：“你们且挡住陆元一百下的时间，我自收取了这剑形之物。”

　　以余下来的三十一人去挡陆元一百下的时间，太容易了。

　　要在一百下的时间内击败三十一个混洞境九重，十重的人，这是何其困难的事情，甚至，这几乎就是不可能完成的任务。

　　一百息的时间吗？

　　陆元瞬间朝着一个锏之文明攻去，这锏之文明也不是什么易惹之辈，锏技精绝，陆元一剑刺去，这人反手反攻，根本就不惧怕陆元的攻势，但是此时他突然发现自己的锏突然的嗡嗡的震动了起来，不太受他控制，他虽然强力的以法力压下，但是一刹那的破绽已经够了，陆元一剑而进，却已经把这人给刺伤。

　　不得不说，由剑界当中学来的绝技，真的相当的好用，而且不但对用剑的可以用，而且对用锏的可以用。

　　这技能太赞了。

　　听说如果能得到剑界承认的话，就不是什么剑锏震动，而是剑锏臣服，如此一来，对手更是基本无法打了，三十一人的第一人，用了三息的时间。

　　锏之文明的人发现不对劲了，这怎么玩，自己的兵器都会不受控制，这到底是怎么回事，而且，所有的锏都隐隐的向着陆元的方向震动，似乎是在恭迎一个剑中的王者一般，这到底是怎么回事啊。

　　一个用剑者，令得一群锏臣服，这到底是怎么回事？

　　“在传说当中，剑道的神话如果降临的话，会万剑臣服。”银发的少女嫦娥见多识广，轻轻的说道，她的声音并不大，但是偏偏该听到的人便都听到了：“那是一个用剑者的时代，不过纵是上一个纪元剑之纪元，也极少这样的剑道神话。”

　　“而能令万剑震动，如臣子一般的恭迎，便是剑道的小神话。”

　　剑道的小神话，陆元。

　　这个纪元，到底是怎么回事？

　　按照天地之间的规律，本纪元最排斥最压抑的便是上一个纪元，比如前六个纪元的天母纪元之后，前五个纪元女子一点地位也没有，沦为男人的附庸，至此都没有喘过气来。前五个纪元盘古纪元之后，第四个纪元斧者绝迹，现在斧之文明还勉强回过一些气来。

　　之前，纪元的规律，确确实实用剑者混得相当的惨，勉强就是组成一个用剑的无上大教罢了，剑修一点前途也没有。

　　但是这些年是怎么回事？前一个剑之子，后一个陆元，这两人都是压根儿不应当存在于这个纪元的。

　　这个纪元，太古怪了。

　　在这个纪元当中，到底还隐藏了什么样的秘密。

　　而且现在有意思的是，一个是剑之子，一个是剑道的小神话，这两人太有趣了，听说这两人还有八年之约，到底哪一个会胜呢？原来基本一边倒的都认为剑之子会胜，但是现在却不敢肯定了，毕竟剑道小神话也不是吃素的。

　　当然，最令锏之文明郁闷的是这点。

　　陆元是剑道小神话，可以令万剑震动，万剑相迎，这可以解释陆元为何可以让万剑相迎这是怎么回事。

　　但，但，但，这尼玛的问题是，咱们是锏之文明，根本就不是剑之文明啊。

　　锏之文明的人还要按剑的那一套去走，这就太郁闷了。

　　锏与剑的关系，真是渊源悠久，仇恨极深。

　　锏是来自于剑这一套，大家都明白，都知道。

　　但是偏偏，锏之文明最讨厌的便是这一段历史，他们要分开与剑的一切关系，他们要把剑给彻彻底底的打压掉，他们要把剑灭绝，以免别人提起了这么羞人的历史，他们可是叛出剑的二五仔。他们以为自己做得很成功，现在都说用剑的低人一等，他们锏之文明才是高贵的。

　　结果现在怎么来着，陆元硬生生的撕开了他们的伪装，他们的面纱。

　　原来，锏剑还真是一回事，锏出身剑这个烙印，更是毁不掉。

　　这简直是陆元彻彻底底的把他们给反复的打脸。


第802章 剑与锏

　　银发少女嫦娥这句话，算是彻底的解了大家的惑。

　　而前面也说过，通过了八千三百二十一战，无上大教当中，也有了不少陆元的崇拜者。

　　这群崇拜者不由的趁乱大喊起来。

　　“原来搞了半天，锏之文明就是一个二五仔。”

　　“是啊，而且到现在还脱不了二五仔的名头，让万剑相迎的，也可以令万锏相迎。”

　　“哈哈。”这些话平时自然不敢说，平时的时候，如果没有太硬的后台敢说这些话，那么面临的便是被锏之文明追杀的局面，但是现在大家都这般的乱法，趁乱说出来谁又知道是谁说的，于是乎轰然成声。

　　锏之文明最怕被提到这段历史，平时提到了这段历史都是暴怒，偏偏今日还真是被陆元的万剑相迎这一招给玩到了，有一部分是怒气更盛，有一部分则是心道郁闷。

　　而不管是怒气更盛，还是心中郁闷，这样一来，他们露出来的破绽便更大了。

　　好大的破绽！

　　陆元瞬手出剑，迎向前面的一人，这人本能防守，结果陆元以万剑震动相迎这一式再离展，这人的心头更加郁闷，破绽更大，却被陆元一剑击穿，重创在陆元的剑下，现在是第九息的时间了，而对手还余下足足的二十九个之多。

　　陆元再度出剑，对付锏之文明的人，用的是万剑震动相迎，以及剑道葫芦吸收锏气这两个特性，当真是大杀四方。

　　第十一息时，又有一个人栽在了陆元的手下。

　　第十四息时，又倒下了一人。

　　第十七息时，倒下了两人。

　　第二十息时，倒下了两人，此时还余下了二十三人罢了。

　　第四十息时，只余下了十六人。

　　第五十息时，只余下了十人。

　　第六十息时，只余下了五人。

　　第七十息时，只余下最后一人。

　　第七十二息时，彻底的解决战斗。

　　刚才的一系列的战斗，不说是惊天地泣鬼神，但是世界火山的这一群子半神半仙半佛是彻底的被震惊了，在世界火山这里的人基本都有接近世界境的实力，世界境可以称神、仙、佛，他们自然是半神之姿。

　　而刚才这群半神们，半佛们都是被彻底的惊呆了。

　　这！这！这！

　　太强了吧！

　　陆元刚才的战斗，打得相当的王道以及霸道，以一人之力对付着三十多个锏之文明的人，结果怎么来着，硬生生的在一百息的时间被陆元全部打成了重伤，要知道对手可是锏之文明的人，非是弱手，而且之前更是布好了大名鼎鼎的锏之天罡大阵。

　　在这样的情况下，结果还被陆元给战胜了，破阵不说，而且几乎是二到三息的时间便解决一个对手。

　　这是何等恐怖之事！

　　原来经过了八千三百二十一战，以为陆元是单挑无敌，结果现在才发现，陆元可不仅仅只是单挑无敌，现在群战也是这么的无敌，以一人之力对着三十多人锏之文明的人，在这么快的时间当中便取胜了。

　　牛！

　　当然，如果是正常的其它文明的人，陆元真心不可能做得到这点。

　　这可是三十多个对手，无论哪一个都是接近世界境的水平，怎么可能这么轻易的获胜，陆元对敌的话，估计要获胜还是可以获胜的，但，绝对不可能这么快，做梦一般。

　　这一次之所以可以玩这样的，其实有四大作用。

　　一呢，自然是陆元以吞金之龙把锏之文明人的文字给吸掉精华，再一剑斩下，使得锏之文明的人心中震惊莫名。

　　二呢，自然是陆元的剑道葫芦，可以吞那锏气。

　　三呢，自然是陆元的万剑震动相迎，这一招令得锏都要不停的晃动，兵器都会晃动如此一来，自然而然的会露出破绽，容得陆元攻击。

　　四呢，则是因为万剑震动引来的那段锏与剑的黑历史，这段黑历史的更是事情的关键。

　　正是因为如此，陆元才能做到如此震惊于人的事情。

　　第七十三息的时间了，陆元已经站到了正在祭炼剑形之物的张苍厉的面前：“哦，看来你们余下来的一百人没有支持到一百息时间，这个剑形之物是上天注定给我的。”

　　张苍厉也知道强敌来临，暂时无法祭炼剑形之物，他到也不急：“陆元，你确实很了不起，万剑震动，还有一个古怪葫芦，再加上精绝的剑技，可惜，你不知道我是什么身份，其它的三十多人败了也无所谓，留下我一个人也够了，因为我一个人也够战胜你了。刚才你连战三十多人，看起来虽然是极快的战胜了对手，但是你在刚才交手的时候，每一时每一刻，都是消耗着大量的精神和法力，你现在法力最多余下了六七成，不用否认，在八千三百二一战的时候我观察过你，相当了解你。”

　　陆元耸肩：“没错，我现在的法力是七成，精神消耗也相当的严重，只是，我连木病已也战胜了，我真不了解你哪儿来的信心，看你的样子，你的法力好像没有木病已高。”

　　“我的法力自然没有木病已高，比起他还要差上一些。”张苍厉摇头笑道：“但是，忘了告诉你，我是世界境六重天转世，在前世的时候差一步便要踏入了天尊境界。”他这一句话说出来，满场的愕然，只有几个明白的人在冷笑着。

　　天尊境界！这是一个极高的境界！文明之主，文明副主这两个境界，只有大机缘大气运的主角类型的人物才有可能到达这两个层次，更玄的是文明之主，这个纪元这么悠长的历史当中只诞生了一个荒古文明之主，文明副主虽然多一些，但是其实也没有多上多少。

　　所以呢，大家实际上的终点是天尊境界。

　　每一个天尊境界的人，都是在中央天朝的各处都可以听到名声的人物。

　　天尊境界，那代表大家冲刺的终点。

　　哪一个天尊，不是踩一踩，便可以引来一个区域内的大变动。

　　像是一般的无上大教的最强者，都不是天尊，足见天尊之难得。

　　而现在，张苍厉说他是世界境六重天的强者转世，接近天尊级，怪不得他如此的自信满满，自认为可以胜过法力消耗严重的陆元，夺取剑形之物。

　　张苍厉先自把自身一口心血抹在锏上，如此一来可以防止万剑震动，他前世是大能人物，到是会一手秘法。再后手中的锏一扬，在他的手中出现出无比精妙的招式：“陆元，你一直认为你的剑招是最了得的，在同级的人当中基本没有人有你的剑招了得，便让你看看我当年接近天尊境时的招式吧。”他的招式是如此的精妙，如此的玄奇。

　　他的锏招，前一刻如长河落日一般，下一刻却如同大河瀑布，再一转如银河降落。

　　剑招大气磅礴，却又转折不定。

　　此人的剑招，真心很强很强，这样的人物的锏技，远超过了锏之文明的其它人，他这样的实力绝对不在木病已之下，当时木病已和陆元打得难解难分，现在他面对着法力消耗严重的陆元，确实有可能取胜。

　　陆元也绝对可以肯定，这人的锏技，得自己见识过的最强的一个。

　　以前自己见识过的最强锏技，都远不如此人。

　　果然不愧是接近天尊境的人物。

　　陆元发现，纯论锏法，此人的锏法也不会比自己的剑法差太多，接近天尊级的转世，果然是麻烦得很。

　　说真的，如果是自己创出万象森罗剑法之前，这人到是还和自己有得斗，但是现在吗？

　　在虚空当中，张苍厉和陆元在激烈的交着手，两人的交手打得无比的激烈。

　　而便在交手相当激烈的时候，陆元突然说道：“好了，不陪你玩了。”

　　不陪张苍厉玩？这是什么意思？难不成刚才那种激烈的战斗，陆元还没有用出全力吗？

　　张苍厉面上露出讥讽的表情：“你开什么玩笑，你有多少斤两我明白，你别打肿脸来充胖子了。”

　　“打肿脸充胖子吗？”陆元手一动养吾仙剑双手而握：“你马上要接受的是我万象森罗剑道的第一道，剑克锏道。”没错，自己创出万象森罗剑道可不是为了玩的，在过去的八千三百二十一战当中，自己一直在研究万象森罗剑道，而刚才又与三十多个锏之文明的人交手，故而到也创出了自己的万象森罗剑道的第一道，剑克锏道。

　　当然，这一道能创立出来，有陆元自身剑技的原因，有诸多气运的原因，也有着那个剑道葫芦的原因，剑道葫芦的作用相当之大，他本身就可以化出剑道之门，本身对于锏便有着相当大的克制作用。

　　张苍厉冷笑一声：“从来都没有听过什么剑克锏道。”

　　“是吗。”陆元同样还以冷笑，刹那间剑出鞘。

　　这一刹那间，剑的光芒遮盖了一切。

　　这！这！这！这就是剑克锏道！

　　无法形容这一剑的光芒！

　　无法形容这一剑的伟大！

　　无法形容这一剑的狠绝！

　　无法形容这一剑的绝妙！

　　张苍厉突然发现自己的锏法在这样的剑法面前，是如此的无力，不会吧，靠，这真是克锏的剑法！张苍厉感觉自己快要疯了。


第803章 世界火山五大高手

　　其实，在其它人看来，陆元这一剑妙则妙矣，精则精矣，但是，却绝对没有到达光芒、伟大、狠绝、绝妙、无限可怕这些词来形容的地步。

　　但是，在锏之文明的人眼中，这确确实实的到达了这个地步。

　　前面便说过了张苍厉的锏法相当的厉害，他的前世是接近天尊境的强者，招式不可能不强大，陆元要胜他都不容易，而张苍厉赫然的发现自己的招式，在面对着陆元剑招的时候，居然是如此的无力，似乎处处破绽一般。

　　陆元的剑，似乎就是天生克制锏的存在。

　　剑光掠过，如月华掠过，但在张苍厉的眼中，那是如同太阳一般的光辉。

　　如此剧烈的光辉下，张苍厉的锏招便如同一只小虫子一般。

　　哗！如同雪山瞬间融化。

　　而当这剧烈的光芒消散的时候，张苍厉的全身炸出了无数的血光。

　　张苍厉神色极厉：“为什么，为什么，居然有这样的剑招，居然可以克制我们。”

　　张苍厉现在已经身受重伤，当然，他震惊的是陆元刚才的剑招。

　　其实，何止是张苍厉，其它的所有人都震惊了。

　　要创造出专门针对一招招式的招式，到是不难，在场的很多人都可以做到。

　　但是，要创造出专门针对一种兵器的流派，道，这就太难太难，难得不可思议。

　　想一想，锏之文明副主当年为了创造出专门克制剑的锏噬剑流，也花了相当多的时间。

　　简单的来说，要创出专门克制一种兵器的流派，可就不是什么三铁则四铁则的，便是五铁则六铁则也做不到，只有传说当中的七铁则，八铁则，九铁则才有可能做得到，天尊境界当中也只有站在最顶尖的那一批才可以做得到。

　　所以，他们对于陆元创出来的这个万象森罗剑道的第一道，剑克锏道，是感觉出奇的震惊。

　　怎么可能创出这样的道！陆元到底是哪一位神话人物的转世，不然，以陆元现下的修为，是绝对不可能创出这样的剑道的。

　　莫非，陆元也是一位惊天动地的大人物转世不成。

　　但却不知道，陆元能创出这个，一则是自身的剑术还不错，现在基本是四铁则左右，还有一点呢，则是剑道葫芦的作用，才创出了这样惊人的剑道。

　　张苍厉看向陆元：“不可能！”

　　“是不是可能，你自己再试一试就是。”陆元淡淡的说道，将手一扬，剑式再发，依然是那种如同烈日一般的剑光，在这样的烈日下，张苍厉手中的锏招如同冰雪一般的消融着，当光芒散尽的时候，张苍厉已经是双足跪在虚空当中。

　　“我不甘心！我不甘心这一辈子还是没有修行到天尊境，甚至在未到世界境便陨落了。”张苍厉仰天大叫一声，却已经摘落。

　　在世界境以下人物，死了便是死了。

　　而一旦到达了世界境之上的人物，死了却还是有一定的可能会重生的，当然，是一定可能，并不是百分之百重生，哪里有那样的好事，这机率极小极小。

　　而到达了文明副主的档次，则是纪元崩毁，都有一定的可能隔着纪元重生，当然，这可能性并不算多大就是，一样是极小极小的机率。

　　张苍厉前世是接近天尊境的人物，堂堂的世界境六重天，好不容易才重生回来，这一生想着有更远大的前程，结果现在栽在了陆元的手中，彻底的陨落在这里，现在实力未到世界境，连重生都不能够。

　　陆元杀性不大，但是对于锏之文明这样的剑道叛徒自然是不会留手，特别张苍厉这种接近天尊级转世，一旦让他从容发展，再到接近天尊级的档次，只怕整个剑门都没有人敌得过他。

　　至于锏之文明要报复的问题，行，冲着咱来。

　　陆元现在也算是明白了，剑门未灭的原因只有一个，法古文明的护持，法古文明据说和剑古文明有旧，所以法古文明不允许，锏之文明便灭不了剑门，所以锏之文明才要一个劲在剑门内部培养轩辕望这种人，不通过这种人，他们压根不好亲自出手。

　　既然如此，自己便不用留手。

　　锏之文明要找自己报复的话，便来吧。

　　当然，在世界火山争夺激烈的时刻，对杀一两人也是常理，属于规则范围之内，如果一下子杀了三十多才超过常理，锏之文明便有充足的借口上门。

　　规则是一个很复杂的东西。

　　陆元一直游走在规则的边缘上，不真的触犯规则，因为自己也明白，自己现在的实力在整个中央天朝不算多强，还没有到改变规则的地步，只有到了天尊境才初步有了改变各种游戏规则的资格。

　　张苍厉死后留下来的东西，到也有一些好物，比如他写的那本《修行心得》，在这其中便有他自己前世突破世界境的经验，以及世界境当中修行的经验，全是他的前世经验，他一一的写了下来，陆元到也可以做为参考。

　　当然，陆元现下越发的发现，要到达世界境真难，便是那些重生后有经验的人物，要重新升到世界境都困难无比。

　　不过也对，世界境本身便是最后的一个大境界，如果这个大境界再容易达到，那还得了。

　　陆元前行一步，剑形之物终于要落到自己的手中了，祭炼这剑形之物也需要足足的一百息的时间，只是现在锏之文明的人都被陆元打怕了，几十人不敢异动，到是让陆元从从容容的便已经把这个剑形之物给祭炼到手。

　　终于到手了，和锏之文明开战，便是为了这剑形之物。

　　这剑形之物一到手，便立即发现这件奇物，吞吐着无尽的剑气，除了不向自己这个主人释放剑气，都在不停的朝着其它方向释放着锋利之极的剑气，这种剑气可以轻易的割裂混洞境五重，六重乃至七重人的身体，而且，陆元隐隐的感觉到，这件奇物还是一个胚胎，简单的来说，如果除去了这外面这层胚胎，那么释放出来的剑气，甚至可以割裂混洞境九重，十重的人物，当真是一件可怕之极的法宝。

　　当然，自己也不用除掉外面的胚胎外衣，因为剑道葫芦会自己除去，陆元当下将这剑形之物给扔到了自己的剑之空间当中，而见到了这奇物，剑道葫芦咕的一声，已经将这个奇物给吞了下去，瞬间陆元感觉到在葫芦当中，无数的剑气爆出来，让剑道葫芦是大吸特吸。

　　甚至，陆元隐隐的感觉到，不过是刹那间剑道葫芦便已经把这个奇形之物给吸收了，顿时陆元只觉得自己的剑道葫芦积累的剑气已经满了大半，原来对阵上官至尊时只感觉一丁点的剑气，现在居然积累满了大半，这剑形之物真是好啊，如果再来一个的话，便可以召唤出剑道之门，剑道之门可是自己面对着剑之子的大杀器。

　　陆元自在的以葫芦吸收剑形之物的时候，世界火山这边，满腔的讶然。

　　锏之文明，以三十六人对陆元一人，都这样的输了。

　　如果仅仅是一般的三十六人还不算太讶异。

　　但是！对手当中，可是还有着一个恐怖的人物，接近天尊级人物转世的张苍厉，这可不同凡想。

　　结果，这样的人物，还败死在了陆元的手中。

　　陆元之强，强得令人心惊。

　　而且，更诡民的是，居然创造了一门可以克制锏的剑道，昔年锏之文明副主创出了可以克制剑的锏道，真是让人不得不感慨，剑与锏，这两者的纠葛，必然还要持续下去，直到一方彻底的灭亡为止。

　　陆元落了下去，回到了剑门的营地当中。

　　剑门的营地当中，夏侯至尊一竖姆指：“陆元，你现在是牛了。”

　　东野至尊点头：“何止是牛，是牛大发了，在世界火山这里，一共有五大高手的说法，即是世界火山五大高手，其中的木病已和张苍厉，都栽在了你的手中，我们剑门这一次可是彻彻底底的扬名了。”

　　“世界火山五大高手？”陆元一讶：“哪五个？”

　　“排名第一的，便是仙古文明的一个小女孩模样的人物，据说叫嫦娥，嫦这个姓很怪的，她的年纪极小极少，但是实力却深不可测，曾经数招之间击败过张苍厉，据说是真正的天尊级转世，稳压着张苍厉。”

　　“而排第二的，则是荒古文明的洪乐王，此人一手大洪大荒刀法，大开大阖，少有对手，据说是天尊级的人物转世。”

　　“而排在第三的，则是武古文明的武扬帝子，这人据说现在离世界境只差一线，随时可能会突破。”

　　“排在第四的，即是张苍厉，接近天尊级的人物转世。”

　　“第五，即是木病已，离世界境只差一线之隔。”

　　东野至尊久在此处，到是对世界火山的诸多高手相当熟悉：“现在你击败了木病已，张苍厉，一下子名声大震，据说很多人都认为你有挑战第一高手嫦娥的实力了。”

　　“现在也不再是五大高手，而是四大高手，即嫦娥，洪乐王，武扬帝子，以及你。”


第804章 世界火山再爆

　　在世界火山这里，是整个中央天朝，世界境之下的强者集结。

　　在这里，神秘的人物成群成群。

　　可不要以为得到了八千三百二十一战的连胜便无敌，如果这样的想的话便大错特错。

　　毕竟，这里可不同于其它地方。

　　轰！又是一阵子的颤抖声，陆元飞身跃了出来，才发现又有一些奇物由着世界火山当中喷发出来，百里至尊说道：“世界火山有时候会一连喷发几次，也不知这一次是喷发出什么样的奇物，又有一些人会得到好东西了。”

　　在绚烂的世界元气当中，已经有东西喷出来了。

　　这一次喷发的有些少，一共是两样东西。

　　待得那绚烂的颜色稍稍的淡了一些之后，终于看清楚了这一次喷发出来的到底是什么。

　　其中一件奇物是如同竹子一般一节一节的，还有一样奇物则是一把火焰在燃烧，火焰当中似乎有一个星星。

　　前面的一节竹子奇物，这一节奇物才出现，便不少人去抢，但是这么多去抢的人当中，真正有竞争力的也只有树之文明了与仙古文明这两个，这节竹子隐隐有些仙气，却是仙古文明所有的，而竹与树似，故而树之文明也需要，本来应当还要加上一个锏之文明，毕竟竹子一节一节的，对于锏之文明一定有帮助，但是呢，锏之文明现在还争啥，刚才都被陆元打残了，打废了，士气早没有了，三十六人战陆元一人，死一个最强的张苍厉，重伤了三十五个之多，在这样的情况下，锏之文明现在暂时是无法和其它的文明争雄。

　　于是乎，这竹子自然是由仙古文明与树之文明相争，但是树之文明也被陆元击杀了小领袖木病已，也算是半残，故而这节竹子轻轻巧巧的落在了仙古文明人的身上，只是，仙古文明最强的一个明显是银发少女嫦娥，但是银发少女嫦娥压根儿动也没有动，似乎这竹子还不能让她动心思一般，而由仙古文明的另外一人所得。

　　而第二桩奇物那燃烧着的星形之物，却是火之文明与狐之文明，以及星之文明一起出动，全部抢了过去。

　　星形自然是星之文明，又冒着火焰，火之文明自然要出手，而狐之文明的狐火也是相当出名，如果说前一个竹子奇物的争夺是一面倒的被仙古文明所争夺，那么这一次的奇物争夺，三个文明是实力完好无损的一般文明，当真是打得无比激烈。

　　好一番的龙争虎斗，最后，终于还是火之文明险胜，以相当凶险的拼法，得到了这桩奇物。

　　世界火山的第二次爆发，彻底的告一段落。

　　陆元到也不急，现在正在恢复法力的当儿，刚才吃下去了回复法力的药，现在已经恢复了不少的法力，基本到达了九成左右。

　　“对了，东野师叔，这世界火山喷发会连喷几次？”陆元随意的问道。

　　“这到是说不来的。”东野至尊说道：“看情况吧，这是相当不稳定的，不过最多也就喷三四次的样子，也有时候只喷一次，完全是随机性的，我们无法预测，会喷出什么样的奇物，我们也完全无法预测。”

　　才在说的时候，那边的世界火山口，又轰的一声震动了一次，不知这一次会喷发出什么样的奇物来。

　　只见一面令牌在无尽的绚烂元气当中，缓缓的升起。

　　那面令牌，模模糊糊，也不知到底是。

　　但是，这时候，在世界火山上的所有人，几乎都发现了一件事，这件令牌，与冲击世界境有着相当大的关系，似乎有着一种可以让增加突破世界境可能的能力。

　　这件令牌奇物！作用相当之大！

　　之前，无论是第一次世界火山的喷发，还是第二次世界火山的喷发，产生的奇物，都只是一部分人用得着的，便是如此，大家的竞争也很激烈，争抢无比的激烈，甚至还有人死在了这样的争抢当中，比如张苍厉，受伤的更多。

　　而现在，产生出来的奇物令牌，居然是世界火山几乎所有人都可以用得着的。

　　这下子，要疯了。

　　“天啊，是可以冲击世界境的东西。”

　　“拼了。”

　　“我们也要抢。”一瞬间如同炸了锅一般，也难怪这会炸锁，大家聚在世界火山这里的目的是什么，当然是为了冲击世界境，世界境做为修行路上的最后一个大境界，却偏偏不好冲击得很，可以说是困难之极。

　　不知多少天才！卓绝人物！都纷纷的卡死在世界境之前，迟迟的无法冲击到世界境。

　　曾经有人说道，世界境难，难如上青天。

　　是啊，难如上青天。

　　但是，一旦成为了世界境，立即可以成为中央天朝的一方之霸，可以开创门派。

　　而有了世界境三重四重的样子，便基本可以开创无上大教。

　　有了世界境七重，成为天尊，便可以成为整个中央天朝都知名的大人物。

　　世界境本来就是一个难冲击，但是一旦冲击上去了，便有着极大回报的境界，之前的任何境界，练气、练体、长生、大道、混洞，都无法和世界境相比，相差太远太远。

　　故而，这下子激动了。

　　全部想抢那个令牌！

　　而在刹那之间，在无上大教当中，相当多的杰出人物飞了出去，这一次飞出去的人多得可以，远在之前的任何次数之上，在世界火山底上的三百六十个门派，无一不是有数人飞了上去，更有世界火山之外的地方，其它八百多的无上大教也纷纷有人直飞而上，一时间，数千人直飞向世界火山的中部。

　　而此时，在世界火山的中部，那些文明，每个文明都有几十人在此，甚至有近百人在此，而刹那间也全部发动，一时间也有上千人直飞而起，冲向了世界火山的顶部。

　　而在世界火山的顶部，也有着上千人飞身而起，冲向了那令牌。

　　几乎在这么一刹那间，近万人在交手，这近万人都是世界火山最精锐，最精英的一批人，全部出手。

　　所有人的目标，都是那面令牌。

　　那可是在为世界境的希望。

　　毫无疑问，此时的东野至尊和夏侯至尊也冲了出去，这两人都是世界境十重天，为了一点成世界境的希望而发狂，百里至尊才是混洞境九重天到是没有冲出去，百里至尊不由的笑了笑说道：“这就是世界境的诱惑力啊。”

　　是啊，太多太多的人想成为世界境，但可惜现实是困难的，没有太多人成得了世界境。

　　而且，近万人在空中交手，一时间一片乱相。

　　什么，文明，你确确实实是比无上大教强，还有文字可以祭出来，但是在这样混乱的近万人的大混战当中，便是有文字在手其实也没有太多的威力，哪一个人都是四面八方都是对手，大家都只有一个目标，冲向世界火山之顶，夺取那面令牌。

　　大家都在努力的前冲，不过人太多太多，太密太密，在这样的情况下，有些人便想阻挡其它人前冲，好自己前冲，刹那之间，法术炸开，同时也有着各式各样的兵器在交手，一下子乱相更甚了。

　　而且，不仅仅如此罢了，还有些人发现自己前冲的路受阻，靠，我抢不成这世界令牌，便要你也来一起赔葬，所以呢，也打出了法术，或者兵器，拉住别人一样前进不了，一时间，这场近万人的大混战打得无比的激烈，大家都想前进，但是都被对方阻止了前进的方向。

　　当然，最占便宜的是古文明的人，他们本身在山顶上，离着世界火山的喷发最近了。

　　而且，世界火山的山顶这里虽然乱，但是还没有下面的地方乱。

　　当然，虽然没有下面乱，但也相当之乱，在这样的情况下，在古文明当中只有最强的几位才能够最靠近那面令牌，在这样的情况下，也只有仙古文明的少女嫦娥，荒古文明的洪荒王，以及武古文明的武扬帝子，他们三人的实力超过其他人不少，最靠近令牌，如果是一人也就罢了，可以夺得令牌，但偏偏是三人，真是争执不休。

　　真是乱啊！

　　陆元站在世界火山的山顶剑营营地上，看着头顶近万人的大混战，不时的有余波轰击而下，也不由的感慨了一声，太乱了：“百里师姑，你自己小心些。”说罢却已经直冲而上，没错，这面令牌自己也想要，这可是可以增加冲击世界境成功率的好货，而且看样子可以增加的成功率也不低，不然也不会近万人的大混战。

　　可以说，这是陆元见过的最大规模的大战。

　　以前，无论是在哪里，都没有见识过这么大规模的大战。

　　而陆元想要冲击前去，自然有人来挡陆元，来挡陆元的被陆元击败了几个，但马上便有更多的人挡在这里，这近万人没有一个是好惹的，全是接近世界境的存在，陆元自忖自己要硬打破开这些人的攻击，冲到世界山顶，几乎是不可能。

　　“看来没有办法了，万象森罗剑道第二道，浮生若梦。”陆元扬着手中的养吾仙剑，便要发动这一招。

　　万象森罗剑道，现在陆元一共创出两道。

　　第一道，是剑克锏道。

　　而这第二道，浮生若梦，到底是什么样的招式呢？


第805章 第二道浮生若梦

　　此时，近万人参加了这一场争抢令牌之战。

　　这面由着世界火山当中喷出来的令牌，居然可以增加冲击世界境的成功率。

　　而且看这样子，隐隐的还感觉得到，这增加的成功率还不会多低。

　　在这样的情况下，大家如何会不冲。

　　毕竟，要成为世界境太难了。

　　但由于近万人要冲过去，故而在路途当中，大家是互相的挡着对方不想让对手冲过去，一片乱战。

　　陆元也投入了这场冲击当中，虽然连击倒了几人，但是看这情况，前面还有近万个接近世界境人物，要冲过去几乎是做梦。

　　于是乎，陆元发动了万象森罗剑道的第二道浮生若梦。

　　这浮生若梦一发动，陆元的速度抖然的加快了许多，直冲向令牌，当然，在冲向令牌之前还有近万人挡着陆元的路线，当然，近万人是在向山顶所有方向的，所以呢平均在一个方向的话还有千人左右。

　　千人左右的接近世界境的人物，这是相当恐怖的事情。

　　陆元战锏之文明的三十六人，当时还是因为自己有剑道葫芦，万剑震动两个技能，才轻松放倒。

　　而正常的一千个接近世界境的人物在前面挡路，按照正常的思路，陆元是绝对冲不过去，毕竟到时候法力也消耗得太多了。

　　陆元冲过来到也有人注意了，毕竟像是陆元这种连胜八千三百二十一战的人物，都是引人注意的。

　　同时，数件兵器攻了过来，同时数道法术炸了起来。

　　这近十道的攻击，便没有一道弱的。

　　因为，全是接近世界境人的出手，对手最少也有混洞境九重的修为。

　　在正常的情况下，陆元面对着这样的攻击也要花上相当长的时间来对付，毕竟对手都不简单。

　　但是这一刹那，陆元的身形似乎变得无比的虚幻一般。

　　几乎是刹那之间，陆元便穿过了这十人的合击。

　　这是怎么回事？陆元就不见了？

　　这全击陆元的十人都不由的一怔，这到底算是什么样的招式。

　　可惜，他们是看不懂何谓万象森罗剑道的第二道浮生若梦了。

　　陆元还在前进，继续的进发着。

　　而此时也有不少人注意到了陆元，各式各样的攻击向着陆元打去，对于陆元这样出名的人物，极有可能有实力争抢令牌的人物，大家拦得更狠，反正我得不到这面令牌，陆元你也别想得到这面令牌。

　　但是，他们每人的攻击，似乎都打在虚影当中，无论如何都击不中陆元，偶尔击中了一下子，却发现根本不是陆元的真身，只是一个虚影罢了。

　　为什么？打不中陆元？

　　相当多的人相当的奇怪，而眼见陆元这样的快速前进着，使得越来越多的人注意到陆元，在这个方向上面，更多的人要拦住陆元，更多的攻击炸开来，这样的攻击便是木病已来了也未必能扛得住，更不要说前进，但是偏偏却击不中陆元，被陆元以一种奇诡的身法给躲开。

　　陆元用的到底是什么样的功法？太过于玄奇了。

　　陆元已经冲过了世界火山的山底，冲向了山腰处。

　　在山腰处这里，正好是星之文明与夜之文明所守着的地区，星之文明与天侠肝义胆文明的人见得陆元冲了出来，不由的冷笑了一声，他们两大文明联手的人更多，绝对不容任何一个无上大教的人冲过去。

　　星之文明的攻击，快得可怕，如同无数切割空间的毒蛇一般的向着陆元刺去，这是何等之快的刀光，快得不可思议，无法想象。而且并不仅仅是一个对手，他们分而合击，刀光攻向陆元的每一处，封锁陆元旁边的所有空间。

　　天母文明的人，也要过着这里，一群天母文明的人，如苏晴雪便笑着：“陆元，你如果答应当我们天母文明的种马，我们可是有可能让你通过，但是现在吗？是不让你通过的。”天母文明的女子们，绣球纷纷的抛了起来，男人都喜欢被绣球砸中，但是绝对不希望被天母文明的人用绣球砸中，苏晴雪这堆天母文明的女子，虽然表面上对着陆元开着玩笑，但是却压根儿没有一点手软，攻击诡异难测，真被击中了的话便要倒霉。

　　所有的攻击攻向陆元，但是却压根儿没有击中陆元，陆元轻轻松松的越过了星之文明和天母文明的防线。

　　怎么可能！

　　这下子，几乎所有人大怔。

　　星之文明与天母文明两大文明出手，居然被陆元轻轻松松的突破了防御，而且，陆元的那到底是什么样的诡异身法，给人一种梦一般的感觉。

　　陆元继续的前冲，这下子是佛古文明的人要拦他，佛古文明一向以防御出名，这些佛古文明的和尚们，大多都是眼一睁，无数金光的罩子出现，这种名为佛陀无极罩，可以隔绝空间，使得人无法突进，这种佛陀无极罩一旦祭起来，要攻破困难到极点。

　　这个佛陀无极罩，号称世界境之下的最强防御手段！

　　任是谁碰到了佛陀无极罩也要头痛。

　　这个佛陀无极罩祭起来，陆元要攻破也是极难吧。

　　结果这一刹那，却见陆元整个人似乎虚化了一般，再一下子出现的时候，却已经穿过了佛古文明的防御，进入了世界火山的山顶最中心处，本来在世界火山的最中心处，有着世界火山的三大高手，仙古文明的嫦娥，荒古文明的洪乐王，武古文明的武扬帝子三人的战圈，结果陆元这么一闯进来，却成了嫦娥，洪乐王，武扬帝子，以及陆元四人的战圈。

　　其它的三人，显然没有想到突然会闯进一个陆元来。

　　陆元的实力，他们也知道，确确实实有和他们并肩的资格。

　　但是，陆元一开始可是在世界火山的山底下，现在是近万人的大混战，要在这近万人的大混战当中一路过来，这可是困难到极点的事情，便是换成他们三人换到陆元的位置上，只怕也上不来。但是呢，陆元居然硬生生的冲上来了，这是用什么招式？

　　他们三人在刚才的对决当中太认真了，一时间也没有看真切，不知发生了什么事情。

　　而他们三人没有看清，但是在陆元那一路的那么多人，到是看得个真切。

　　在陆元这一路上来，至少有上千人。

　　而上千人当中，出手拦截了陆元的有几百人之多。

　　其中，星之文明，天母文明，以及佛古文明三个文明，对陆元进行了重点的拦截。

　　星之文明的快速攻击，天母文明的诡异攻击，百人左右全部对陆元而发。

　　更有佛古文明的佛陀无极罩，更是号称世界境之下最强的防御，可以阻隔人越过雷池一步。

　　在这样的情况下，这么多人齐齐的拦截。

　　居然，居然还被陆元冲到了世界火山的最中心点去。

　　这！这个难度，可是比起陆元以一对三十六锏之文明的人，还要难度增加许多。

　　更何况，大家在与陆元交手的时候，发现了陆元的诡异身法，那身体似乎化成了虚无，根本就攻击不到，这到底是什么诡异的身法。

　　这种身法之诡异，不要说无上大教，便是文明也要侧目。

　　诸多无上大教自认没有这样诡异的身法。

　　星之文明自认没有这样诡异的身法。

　　天母文明自认没有这样诡异难测的身法。

　　佛古文明也自认没有这样诡异难测的身法。

　　在一旁的夜之文明，这个文明向以隐蔽刺杀出色，但是也自认没有这样诡异难测的身法。

　　这到底是什么诡异身法。

　　其实，这就是陆元万象森罗剑道当中的第二道浮生若梦。

　　以前在法古文明的时候，陆元便创出了一种打法，即是用瞬移和传送符两样，让对手根本就难以攻击到自己，打得相当的飘突。但是呢，瞬移和传送符在这个世道都不是万能的，中央天朝有着相当多对付瞬移和传送符的办法。

　　而这一次在世界火山这里，与八千多个对手交手，熟悉着各门各派的绝技，各种各样的绝技。

　　再加上剑界的作用，小剑道树的作用，剑道葫芦的作用。

　　以及，那九个吸收了不少剑系文字精气，越来越强大的剑道文字如顿，前，痴等字的作用。

　　等等等等！使得陆元现在终于创出了万象森罗剑道的第二道，即是浮生若梦。

　　这浮生若梦身法，最重要的作用，其实便是让和自己实力差不多的人，根本就攻击不到自己，这其实是瞬移和剑法等等的作用，但是给人的感觉，却如同幻术，妖术一般，令人觉得无比的诡异。

　　原来的陆元，碰到了同级太多太多的人也只有躲的份。

　　比如之前对锏之文明的三十六人，其实还是有些压力，真碰到几百人几千人，也只要躲的份。

　　但是呢，现在有了这招浮生若梦，同级别的人根本就打不到自己。

　　世界境之下，现在基本没有人能攻击中自己，不管人再多。

　　这是一个何等可怕的身法，也即是万象森罗剑道的第二道，浮生若梦！

　　这就是浮！生！若！梦！

　　与这样的身法交手，便如同在梦中一般。

　　当然，现在世界火山的最中心，正好是嫦娥，洪乐王，武扬帝子，以及陆元四人。


第806章 神秘的嫦娥！

　　万象森罗剑道的第二道浮生若梦，本来就是一个诡异之极的身法。

　　这种身法，便是很多文明都没有研究出来。

　　陆元也是机缘巧合，结合了剑界，小剑道树，剑道葫芦，以及八千多场交手等等，还是凑巧才祭出了这门法门，而且陆元可以很明显的感觉到，这门法门还不能传出去，只有自己能用，因为别人身上不可能有小剑道树，剑道葫芦，也不可能接触到剑界。

　　所以这是一个独家法门。

　　不过大家虽然震惊，但是其它的却不会变。

　　现在，是要抢令牌的时候。

　　嫦娥微微的一笑，这个女孩，明明只有十二、三岁的模样，似乎娇媚无比的样子，但是，在娇媚的同时却天生给人一种极大的压力，似乎她翻手之间便可以做出不可思议的事情来，娇笑一声之后嫦娥说道：“既然是四个人了，那么二二战斗如何，武扬帝子，据说你前不久挑畔本宫，今日，便由本宫来战你。”一个十二、三岁的小姑娘，偏偏却自称本宫，这种感觉，令人感觉到奇怪得可以，但是却不得不承认，这个银发少女确实有着这个威势。

　　洪乐王哈哈一笑：“这也正好，便让我来对陆元你，陆元，我便要看看你有多少斤两。”他手中的翼扬刀一扬，显然要战陆元。

　　这样一来，自然便成了嫦娥战武扬帝子，洪乐王战陆元。

　　以令牌为中心的战斗。

　　现在的世界火山，其实一共有四大高手，即是嫦娥，武扬帝子，洪乐王和陆元四人。

　　而这一次，谁更强呢？

　　谁更强，谁便可以抢到那面令牌。

　　洪乐王手中一扬翼扬刀：“陆元，我早听过你的名声，那么便让我们来战吧。”他手中的翼扬刀一展：“横眉断！”

　　他用的刀法，非是一般的刀法，而是惊情七变。

　　所谓的惊情七变刀法，乃是荒古文明之主所创，把生灵的各种情绪融合在一起的刀法，这一套刀法，因情而动，情动怒生，有着不可思议的威力，他这第一式横眉断，似乎有着无尽的怒意在双眉之间而要一刀斩断。

　　而洪乐王用出了横眉断之后，并没有收招，立即打出了第二招困愁城，那种愁苦之意由着刀法当中击发出来。

　　同时，还有第三招怒问天，有着一种怒豪问天之意。

　　在稍后洪乐王马上便斩出了第四招痴断肠，这一式与前三式截然不同，有一种痴痴缠缠的味道，却是断肠之痴，在天空当中都洒着一种断肠的味道，洪乐王这样粗豪的人物居然用出了这样婉约无比的招式，此人的刀道造诣真心不是一般的高。

　　惊情七变第五招，静惊心，有一种大静当中的大惊，大惊当中的大静，刀法到了这里已经成了艺术。

　　惊情七变第六招，乱情斩，刀光如错如乱。

　　惊情七变第七招，傲苍生，这是一种自傲于天下的傲意。

　　洪乐王瞬间斩出了七刀，在陆元或挡或躲着他的七刀之后，洪乐王的唇角闪现过一丝残忍的笑意，他挥出了第八刀，他这第八刀，是前面的七式横收断，困愁城，怒问天，痴断肠，静惊心，乱情斩，傲苍生七种刀意合而为一。

　　一时之间，天惊地动。

　　这就是洪乐王现在所能打出来的最强绝招，这七式刀式合一，这样的轰下来，确确实实有着灭天斩地的威势。

　　而且，还不仅仅如此。

　　洪乐王在他的刀招当中，贯注了无尽的荒之气息，这种荒之气息对于陆元这样的剑修来说是绝对的克制。

　　洪乐王从来不敢小看陆元，虽然他在世界火山原五大高手当中排在第二，故而他与陆元交手，一开始便尽起杀招，同时能有多少绝技便用多少绝技，无尽的刀法斩了下去，哗，陆元被这样无尽的刀法给劈成了两半。

　　结束了吗？这一回也结束得太容易。

　　不对，这是刚才陆元用的那招，浮生若梦！

　　洪乐王没有想到，自己用尽了全力的攻击都攻不到陆元。

　　洪乐王反应也快，反手再斩，但是也还击不中陆元，似乎陆元就是一个梦一般，浮生若梦，浮生若梦，这是一种可以让同级的对手绝望的一招，便是洪乐王是半步世界境，面对着混洞境的陆元，也绝望了，根本就打不着。

　　“败吧。”陆元玩了几招发现这浮生若梦太好用了，对手根本就击不中自己。

　　剑光顺利的连刺了数剑，洪乐王却如同放血一般的被放着血。

　　毫无疑问，至此，世界火山排名第二的高手洪乐王，在练成了浮生若梦的陆元面前是如此的脆弱，比起陆元打排名第五的木病已，排名第四的张苍厉还要简单得多。

　　而当陆元击败了对手洪乐王的时候，发现那边，嫦娥也已经击败了武扬帝子，武扬帝子也失去了战斗力。

　　……

　　那么现下，只余下了最后二人，陆元与嫦娥，谁胜了谁最可能得到那枚令牌。

　　陆元看着对手这个女孩，这应当是自己交过手的人物当中，年纪最小的一个，看起来只有十二、三岁，一头的银发随风而飘，显得无比的可怕，这样的人物真心看不出来她会是强大的人物，但是，她能在十招之内战胜排名第三的武扬帝子，便绝对不简单。

　　银发的少女看向陆元，唇角似笑非笑：“很不错吗？”她手一动，一道桂花直飞而来。

　　这道桂花初射来的时候相当普通，但是后面才发现在一朵桂花当中居然有着无穷的杀势，在桂花将要临体的时候花瓣全部激射出来，化成诡异的形式袭来，陆元玩浮生若梦这一招正玩得相当愉快的当儿，哪里会在意这个，当个又是一招浮生若梦闪过。

　　银发的少女不由的一怔，她似乎在沉思着：“这一招很诡异啊，怎么破呢？”她的手指轻轻的绕着自己的银发，似乎在苦思着破解办法似的，陆元在心中暗笑一声，自己的浮生若梦哪里有这么好破的。

　　便在这一刹那，银发少女的一根银发射了过来，这一根银发却有了白发三千丈的味道，陆元正在玩浮生若梦这一道，自然祭起了浮生若梦，结果这一祭起浮生若梦才发现，银发少女这根银发不简单，居然隐隐的有破了这浮生若梦的味道。

　　怎么可能！

　　自己的浮生若梦这一道，要同时骗过数千人也不难，让对手只觉得如同做了一个梦一般，但现在这么短的时间内都被银发少女给破了一小半。

　　这！

　　陆元觉得不可思议。

　　“好厉害的浮生若梦。”银发少女说道，这一道声音直接的传到了陆元的耳中：“以我文明之主重新转世，居然都不能马上破掉。”

　　陆元听了这句话，更是被轰得无语了。

　　文明之主！

　　开什么玩笑！

　　现今所知道的文明之主并不多，也就是仙古文明之主，武古文明之主，法古文明之主，荒古文明之主，佛古文明之主五位罢了。在中央天朝这块地方，不要说什么文明之主，便是天尊也可以称雄，而文明副主，都是至高的存在。

　　至于文明之主，那是稀少得不知哪儿的存在。

　　每一个文明之主，都是可以照耀中央天朝所有空间，照耀所有遗失之地，照耀外域，照耀时间的长河，照耀史书的长河的存在，这样的人物，便是纪元崩毁也很难死亡，这样的人物，出一尊便惊天动地。

　　而现在，银发少女嫦娥说什么，她说她是文明之主的转世。

　　而且，直接传音到自己的耳朵当中。

　　“没错，你很震惊吧，本宫就是文明之主的转世，本宫所存在的时代是五个纪元之前，前面的第六个纪元，是天母纪元，天母文明副主女娲娘娘在那个纪元当中盛极一时，因为捏泥之事得到了天地认可，使得她明明没有文明之主的实力，却使得那一纪元可称女之纪元，又称天母纪元。”

　　“按正常的道理，女娲娘娘应当到达文明之主级别，但可惜她没有到达，本应归她的那部分气运在经过一个纪元之后，也即是前面第五个纪元中落在了本宫的手中，本宫借此成为了文明之主，与仙古文明之主鸿老儿争雄。”

　　“本来正常的道理，本宫的实力不在鸿老儿之下，只是被鸿老儿算计到一次，再加上大势在他，气运归他，使得他战胜了本宫，本宫陨落，当然，到达了文明之主的级别容易转世，本宫也早就留下了后路，留下百世重修之法，可以转修百世。”

　　“结果，鸿老儿到也狠，每一次本宫一转世，便把本宫给找出来接到仙古文明，还给本宫封了一个月神嫦娥的名头，想蒙骗本宫是他们仙古文明的人。”

　　“这百世重修之法，没有到达世界境的话根本不损耗百世的数量，所以每一次，鸿老儿都在等本宫到达世界境再害死本宫。”

　　“而这一次，已经是本宫的第六十五次转世了，鸿老儿这一回还想害死本宫，偏偏本宫这一世却是灵智尽复，哪里有那么容易。”


第807章 令牌到手！

　　陆元听得目瞪口呆。

　　陆元从来没有想到，自己碰到的这个对手，居然有着这么大的来头。

　　而且，这是多么遥远的神话。

　　五个纪元之前，两个文明之主曾经进行过一场争霸，而在那场争霸当中，鸿战胜了嫦娥，并且斩杀嫦娥。不过嫦娥也留好了后路，现在是百世的第六十五世，而且在这一世当中也没有被四个纪元之前鸿所假造的月神嫦娥神话所骗，灵智尽复。

　　正因为如此，所以她才迟迟的未升到世界境。

　　一到世界境，便是被鸿所抹杀。

　　如果是这样的话，那么自己的浮生若梦在顷刻之间便险险被破，也就再正常不过了，毕竟，对手可不是一般人，前世是文明之主的级别。

　　陆元听得无比的玄奇，五个纪元之前的真相，居然发生了这样的事情，其实在前四个纪元，出现了鸿捏造的嫦娥奔月的传说，还曾经发生了封神之战，西游之战等等，当然，都是发生在世界的一域罢了，毕竟仙古文明所能影响的，也仅仅只是一域罢了，不可能影响得了太多太多，其它一些古文明之主可还在，各自占着一域。

　　往前推的第四个纪元是精彩的。

　　但是，话又说回来，任何一个纪元，都是无比精彩的。

　　在这些纪元当中，不知多少人杰，枭雄，英雄，天才，都在展示着自己的精彩一面，以期留在历史的长河当中。

　　银发少女嫦娥的声音再度传来：“这一世，我要战胜鸿，当然，为了这一世本宫也准备了良久，由文明之主那一世那留下了许多后招，而在前面的六十四次转生当中，其实也留下了不少后招，只是还差一些，你的气运相当之强大，以后也会成为这片天地当中的顶峰人物之一，当然，你也有大任在身，你要放倒荒古文明之主，重立剑道。”

　　陆元不由的一惊，自己这话，还从来没有和任何人说过。

　　“不用否认，因为我们都是有大任在身的人，本宫要放倒仙古文明之主，你要放倒荒古文明之主，所以本宫能看透你。”银发的十二、三岁少女，淡淡的说道：“所以我们可以合作，以后你帮本宫，本宫亦可以帮你，让本宫和你一起把旧的世界给推翻，一起创立新的世界。”

　　好一个豪情的少女！

　　陆元的心中，同样也涌起了一股豪情。

　　“不过，怎么合作？”陆元说道。

　　“怎么合作也说不定。”嫦娥微微一笑，银发拂动：“反正到时候也随你，如果你到时候不同意，也由得你去。”似乎她对拉陆元合作之事相当有信心。

　　“现在，便让本宫和你交一次手，你现在的招式确实很强，但是和一般的天尊相比也就不算多强了，和文明副主相比差得远了。”银发的少女纤手向着陆元抓去，她这一掌抓来的时候，区区五根雪嫩的手指，却似乎可以把苍穹抓在手中一般。

　　陆元一惊，自己的浮生若梦似乎没有太多作用一般，连忙御剑挡去，但是发现要挡住这一只纤手极难。

　　而同时，银发也刺了进来，如同一条时空长龙一般的刺了进来。

　　陆元以剑招去对变，但是发现自己变剑招也不是嫦娥的对手。

　　好强！

　　太强了！

　　和嫦娥交手的时候，对手明明只是十二、三岁的银发小女孩的模样，但是，陆元却发现自己打得束手束脚，这种难受的感觉真心让自己想吐血，对手的一招一式，似乎都穷尽了天地之间的变化一般。

　　自己似乎怎么也斗不过那只素手一般。

　　这就是文明之主的转世吗？她只是半步世界境，却把自己吃得死死的。

　　看来这个令牌是难到手了。

　　“对了，本宫便把这个令牌送给你了。”银发少女嫦娥淡淡的说道。

　　陆元听得不由的一喜，不过还是不由的反问了一句：“你不要？”

　　“本宫要这个令牌干吗，这令牌大约可以增加二成突破到世界境的概率，但是呢，本宫在灵智尽复之后要突破世界境，便和吃饭喝水一般的简单，要这东西来干吗。”银发少女淡淡的说道，雪白的肌肤上面，有着一种傲视苍生的味道。

　　这时候，又有几个文明的人扑了进去，要夺仅牌。

　　银发少女冷冷的一笑，纤手在虚空当中一展，却是一个巨大无比的大手印击出去，将那几个冲进来的人打得倒飞出去，同时对付几个混洞境十重天的人，银发少女需要的招式总共是一招！太霸道了！

　　嫦娥要送给陆元，陆元自然不会客气，这银发少女是文明之主转世，突破世界境简单之极，自己可不行，而且听说这面令牌有着二成的机率突破世界境，不由的心下大喜，有二成机率突破世界境这可是极度难得的事情。

　　一般的情况下，哪里可能有二成的机率。

　　这令牌不简单。

　　陆元看着手中的这面令牌，这面令牌大约有巴掌的大小，通体以一种似乎相当软的材料制成，上面模模糊糊，什么也看不真切，感觉有些古怪。

　　“对了，你的浮生如梦这一招很妙，如果一直升级下去，你如果有机会升级到文明副主的级别，这一招的话会成为你的大杀器，在文明级都有用，很有趣的一招，要好发的升这一招的级。”银发少女的声音娇脆无比，如同邻家的小妹一般。

　　“要好好干哦，至少也要混个文明副主的级别来。”银发的少女突然到达了陆元的身边，淡淡的香气传入了陆元的鼻中，这种香气相当好闻，陆元原来和剑灵帝姬也近距离接触过，那少女清香都没有这般的好闻，天母文明的，苏之文明的几个，都是以女子出色，特别是狐之文明以女色出名，但是，和银发少女这种还是差距得太远，似乎这银发少女是圣洁到极点的尤物一般，却又有着一股高高在上傲视苍生的女王气息，矛盾到了极点。

　　陆元耸了耸肩，废话，这用得了她说吗，自己一定要混个文明副主乃至文明之主的级别来，自己可是要开辟剑之无上大道。

　　银发的十二、三岁的少女，青衣十七、八岁的少年。

　　这就是嫦娥与陆元两人的外表。

　　两人背对着背而立。

　　似乎在这一刹那，两人都感觉到自己二人在与世界为敌，与天为敌一般。

　　文明之主，绝对有着天威。

　　在这一刹那，不知为何，鬼使神差的，两人背靠了一下子背，似乎在寻找与天斗的互为依靠一般。

　　银发的少女微微一脸红，然后立即离开。

　　而此时所有的战斗都停了，在世界火山这里有一个规定，在世界火山这里喷出来奇物的话，无论是谁得到了，反正一旦被哪个得到的话，便彻底属于哪个，至少在世界火山的范围之内不得争夺，如果没有这个规定，那么就算是谁得了奇物，其它的人再争个不休，那么世界火山这里，早就不知死了多少人了。

　　当然，出了世界火山你再去争也是你的事。

　　而现在，陆元已经把这面令牌给争到自己的手中，所以，这近万人的战斗也结束了。

　　虽然大家很不甘心就这样的结果，但是最后也确实只有如此了。

　　陆元以极速直飞回了剑门的营地这里，而才落到营地当中，东野至尊便说道：“陆元，你得了最后的令牌，了不起！”

　　“是啊，太了不起了，原来世界火山的五大高手，嫦娥，洪乐王，武扬帝子，张苍厉，木病已五人，便有四人败在你的手中，便是那高深莫测的嫦娥都败在你的手下了。”

　　陆元不由的一怔：“嫦娥没败在我手下啊。”

　　“她怎么没有败在你手下，如果不是败在你手下，会容你取得令牌。”东野至尊说道。其实到是这么回事，陆元与木病已这些人的战斗，旁边人还看得懂，而陆元与嫦娥的战斗，旁边人本身在激战当中，又看不太懂，所以连谁占上风谁占下风都没有看懂，所以呢，最后陆元得到了令牌，就以为陆元战胜了嫦娥。

　　误会大了！自己可不是嫦娥的对手。

　　而此时，耳中传来了银发少女的声音：“就承认你取胜吧，现在本宫还需要掩饰，不想让人知道本宫的灵智尽复，仙古文明旁边要监视本宫的太多了。”

　　既然这位都这么说了，陆元也只有耸耸肩承认了这一点。

　　如此一来，世界火山的第一高手名头自然是落在了陆元的身上，这还是以百万年甚至更久的年月记算以来，第一高手第一次落在了一个区区的无上大教人的身上，当年在世界火山的剑之子都没有做到这一点。

　　一时间，剑门名声大震，陆元名动中央天朝。

　　而陆元也不管这些了，接下来的时日，自然还是在世界火山这里到处挑战，还在积累着自己的第一万连胜，一旦完成一万连胜便可以得到好东西。

　　而现在陆元在世界火山这里要连胜太容易了，对手完全不是陆元的对手，就这样的一路连胜下去，一万连胜眼见便要结束。


第808章 华山惊变

　　一万连胜，终于到达了。

　　自己的剑道世界果也要出来了吧。

　　陆元看向了自身的剑道前字，却发现在那周围，一点变化也没有，再以神识输入其中，这才赫然发觉，原来，自己与嫦娥那一战算平局，其实那一战陆元也自忖打不过嫦娥，所以也只是简单的交了一下手，并没有分出胜负来。

　　于是乎呢，这剑道前字，把这当成平局来处理。

　　不会吧，自己的一万连胜，中间因为与嫦娥的这一战而做废。

　　这下子，陆元便只觉得一个冤字。

　　太冤了！

　　以为要一万连胜容易吗，一开始先是斗过八千三百二十一连战，然后又是四处挑战，好不容易才集齐了一万连胜，结果因为与嫦娥这一战而做废，当然，嫦娥也铁定是不知道这事儿，这事也怪不得哪个，只能用冤来形容。

　　等等，陆元再以神识进入了前字，才发现前字有些变化。

　　没错，那一战是平局，但并不是输，所以呢，还有补救的机会。

　　这补救的机会就是，现在再去胜一千场才算是完成了这一万连胜。

　　当然，如果中间出现的那一场不是平局，而是败局的话，这一万连胜便直接的毁了。

　　好险，好险，还好只是要补一千场连胜，如果是再补一万场连胜，估计自己是想死的心都没有。

　　这下子惊急回转，惊险之极，陆元自身都是被狠狠的刺激了一把，现在自然是没得说，继续挑战来着，这一千连胜要挑战谁呢？陆元沉思着。

　　当然，说句实话，现在在世界火山这里，只要自己不挑上嫦娥，便基本没有人胜得了自己，一个也没有。

　　所以接下来的一千胜，到是简单得很。

　　在接下来的一千战当中，陆元到也好好的练了一会儿的浮生若梦。

　　第一万一千战终于来到了，只要战胜了这最后的一个对手，便可以完成自己的连胜，这一次的对手是狐之文明的一个女子，名为楚雾，楚雾看向陆元：“早听说陆公子的大名，楚雾也久仰大名。”

　　“是吗？”陆元到不客气，上去就一剑。

　　这一剑干净俐落，简单快捷，并不算太过于玄奥，但是把握时间却是好到无敌，一剑刺过去便已经击中了楚雾，就击中了！战斗结束吗！不对，这是幻术！

　　陆元心中一惊，同时发动了浮生若梦。

　　狐之文明最擅长的便是幻术。

　　陆元现在经验丰富，便是对手楚雾用出了幻术，到也不算什么了不起的事情，陆元到是也可以相当快的对付得了，对付幻术这种东西呢，有相当多的办法，其中的一种便是剑气全方向挥洒法，管你什么幻术不幻术一起打，还有一种是感应法，以超强感应破除幻术，找到对手，当然，还有一种办法是乱来法，根本不管眼前的景象乱打，这样的反而容易把幻术识破。

　　陆元现在在沉思的是，自己的浮生若梦，是一大变态招式，不过自己的浮生若梦当中没有幻术的因素，自己是不是可以在自身的浮生若梦当中增加一些幻术的因素，使得自己的浮生若梦更加的强呢，毕竟，在面对着嫦娥的时候，发现自身的浮生若梦不是无敌的，自己要把这招练到文明境中去。

　　幻术，是法术的范围当中。

　　自己的法术天赋太烂，练不了，不对，看过了道字分身，自己的法术天赋也好了一些。

　　确确实实的可以把这招浮生若梦，增加些幻术的成份，使得这一招更强。

　　陆元一边沉思着如何使得浮生若梦这一招更强，一边已经战胜了狐之文明的楚雾。

　　第一万一千连胜终于到达了，这一次总算是没有再出什么妖蛾子，顺顺利利的完成了。

　　而这一万一千连胜的完成，最后的二千余战，陆元很多时候用的都是浮生若梦这一招，用的次数多了世界火山的人也都知道这一招叫浮生若梦，只是呢，到现在止还没有人破得了这一招，无论怎么破这一招，或者学这一招，都没有一个人成功过。

　　甚至有人说这哪里是浮生若梦，这简直是浮生噩梦，和用这一招的人交手，简直就是噩梦一般。

　　当然，这些人若是知道，陆元还在增强这一招绝技，估计都会哭出来。

　　这一招再增强，还让人活不。

　　陆元进入了自己的剑之空间，在自身的剑之空间当中，那前字此时闪闪发亮，一万一千场胜利的气息进入了前字下面的丹炉当中，丹火旺旺的燃烧着，如此足足有着一天的时间，丹火才渐渐的熄住了。

　　陆元打开了丹炉，瞬间一个果实由着丹炉当中飞了出来，这个果实似乎是紫色，才刚刚出丹炉便透射着千道紫气，直飞远方。

　　陆元大手一擒一拿，施展着剑形之掌，以剑入掌到不难，顺间便把这个紫果给擒到了手中，这个紫果如剑形一般，有巴掌大小，全身散发着紫气的剑气，本身便是不凡之物，陆元也可以明显的感觉到，这东西是好东西啊，剑道世界果终于到手了，有此物可以让自身到达世界境的可能性提升二成。

　　也即是说，现在自身有了可以提升到世界境四成的可能性了，再加上自身本峰有一两成，也就有五六成的可能性了，但是隐隐的，陆元发现自己现下要到达世界境极难极难。

　　根基越深的人，要到达世界境越不容易。

　　但是，根基深的人一旦到达了世界境，才有可能冲击文明境。

　　而根基浅的人，是基本不可能冲击文明境的。

　　而毫无疑问，陆元是属于根基极深的那种，要冲击文明境困难到极点。

　　闭关，到此时正式的结束。

　　陆元这一番闭关下来，也不再挑战人了，一万一千连胜已经达成了，当然，陆元这般的不再挑战人，让大家都松了一口气，陆元再挑战下去又有谁人能敌，偏偏和陆元打都要损失五个世界元气，单这样也就罢了，他们真不想面对着浮生噩梦这一招。

　　此时世界元气也积累得差不多了，也是时候离开世界火山，本来在世界火山的目标便是为了积累世界元气，现在什么都到手了，陆元正准备离去的时候，收到了一条信件，信件是由着外域送来的。

　　“华山有危，速回。”

　　华山有危，陆元不由的一怔。

　　当下便和夏侯至尊，东野至尊，百里至尊知会了一声，便要前往华山，而听得陆元要回外域去，东野至尊说道：“要不要由剑门拨一些人去。”陆元现下是剑门至尊，要找一些人在手下听令也很正常。

　　“不用了。”陆元摇了摇头，便已经御剑疾飞。

　　华山到底是出了什么事了，陆元一路疾飞，到达了传送阵传送往外域，先自到的是大庸城，此时陆元关心华山之危，而且刚才通过传送阵之前，由于抄了快捷之径，没有走官道，所以碰到了一只半步世界境的妖兽，硬生生的把那只妖兽给宰了。

　　由于才激斗过不久，所以呢，到达了大庸国的时候气势未收，几近世界境的实力散发出去，这股气势压在大庸城上，令大庸城所有的强者变色，过了半晌便有人飞了出去，正是现任卓凌云，卓凌云本来是三国主，但是呢，大国主周中庸按着原来的规矩去了中央天朝，纳兰德也意外得去中央天朝，结果死在陆元的手下，大国主二国主都走了，所以卓凌云上位当大国主。

　　卓凌云立在天空之上：“不知哪一位朋友大驾光临，降临大庸国，此处乃是受中央天朝五大古文明所受权之外域南境总理处。”卓凌云早就感觉到天空之上的这人其实力，只怕接近世界境，无比之强大，故而恭恭敬敬的同时，也抬出了中央天朝五大古文明来，没法，大庸国这样的实力在南境称强大，但是在云层上面的这人看来，也不过如此罢了，云层上这人只要有心，可以轻易的击杀大庸城所有高手。

　　云层上的人当下降落了下来，正是一个青衣的年轻人。

　　咦，这不是陆元吗？卓凌云对陆元的印象相当的深刻，故而一下子认了出来。

　　陆元本来要立即赶回华山去，但是卓凌云此人乃是周清玄师叔的旧友，当时陆元在大庸国参加比试的时候，还得到卓凌云的关照一二，故而也要留下来打个招呼，当下停了下来：“原来是卓师叔。”

　　卓凌云见得陆元降临，现在已经接近世界境的实力，不由的震惊和感慨不已，他第一次见陆元的时候，陆元才是大道境三重四重的样子，结果现在一转手间，不过是二十来年的样子，陆元便已经到达了接近世界境的地步。

　　卓凌云只能感慨，超级天才便是超级天才。

　　卓凌云和陆元简单的聊了几句，陆元便离开了。

　　但是，这么简单的聊了几句，却帮了卓凌云的一个大忙了，这事却要由着卓凌云当上了大国主开始。


第809章 燕苍天旧敌！

　　卓凌云不是才接任大国主吗。

　　原来的大国主是周中庸，二国主是纳兰德，原计划是纳兰德上位的，结果莫名奇妙的轮到了卓凌云上位。

　　卓凌云自己也上得相当的莫名奇妙。

　　而当时的大庸国呢，有着数股势力。

　　偏生，卓凌云自身的实力只有混洞境二重顶峰的样子，再加上没有后台，一时间压不这数股势力下去，一时间，大庸国表面还是平静无比，一切以现任大国主卓凌云为主，但是实际上呢，内斗激烈无比，卓凌云只是略战上风罢了。

　　而刚才发生了什么事情，一个足足有着接近世界境的人喊卓凌云卓师叔，而且态度还相当恭敬。

　　难不成，卓凌云不是什么没靠山的。

　　且不说其它的，在大庸国几个自认在中央天朝当中也有靠山的，其靠山也难有这么强大的人物。

　　故而一下子，这些人对于卓凌云便畏惧了几分，本身卓凌云就占了上风，对方以为卓凌云有了接近世界境的靠山，更是心中畏惧，这下子卓凌云便有极大的希望一统大庸国的几桩势力，把大庸国的权柄彻底的拿到手中来。

　　且说卓凌云自忖着借陆元来了一趟之势，回去整合大庸国。

　　便在这刹那间，陆元却又回转了回来。

　　“卓师叔。”陆元远远的便喊着。

　　陆元再度来临，令得旁边那些不服卓凌云的人，心头更惊。

　　你道陆元为何要回来，这其实到也简单，陆元想更快知道华山的事情，后面转念一想，卓凌云现在总统南境各国，他应当知道在华山发生了什么事情，故而一转身便回转了回来，与卓凌云再见过礼后，陆元直接的问了出来。

　　“华山啊。”卓凌云稍稍的一沉吟：“最近在你们那边，确确实实的发生了一件大事。”

　　“大元国知道不。”卓凌云说道：“昔年的燕苍天，曾经前去大元国，而燕苍天去大元国的时候，还是未前去中央天朝之前的事情，那时候在大元国以一敌三，与大元国的三大宗师交手，这三位宗师，即是密宗的天圆宗师，万蛇山庄的欧阳宗师，以及大雪山烂陀寺的摩迦宗师。”

　　这事陆元当然知道，燕苍天当年的一战，基本被认为是神迹一般，时隔近千年后，仍然有人传赞不已。

　　当时那一块地域，大秦，大晋和大元，最出名的人，绝对不是其它人，而是燕苍天。

　　燕苍天在中央天朝到是没有太了不起，但是在南境的一个角落上，却是千年神话。

　　卓凌云说道：“这事也出就出在了这上面，当时的那一战，燕苍天一举成为，成为南境边角上的千年神话，但是当时的大元国三大宗师却是一日之间威名尽丧，三大宗师当中，大雪山烂陀寺的摩迦宗师，在此役当中受了重伤，不久之后一直有病有伤在身，极少再度露面，天圆宗师一直主掌着大元国的政务，一直以来和大元国交手的老牌人物便是他，而那个万蛇山庄的欧阳宗师，便至此消失无踪了。”

　　“那个欧阳宗师，消失了近千年，大家都以为他都差不多死了，结果，大错特错，他居然躲在一个角落当中闭关，而这一次他闭关出来的实力相当了不起，有着混洞境四重天顶峰的实力，也不知得了什么奇遇，这样的实力，再进一步的话便要进入中央天朝，或者破碎虚空进入遗失之地。”

　　“于是乎呢，他现在牛气了。”

　　“他当年是受挫在华山燕苍天之下，现在自然要报复，同时，他不仅仅是在攻略华山，他还在做着他的大事业，他要附近的几个国家，大秦，大晋的所有门派都向他投臣，他要一统着那一片的三个国家。”

　　“本来周兄托过我照顾华山的，但是我的实力不及欧阳宗师此人。”

　　原来如此，陆元也算是听到了到底是怎么回事。

　　原来，搞了半天，是昔年燕苍天打败过的大元国三大宗师，对于这久仰大名的三大宗师，自己早就闻名了，只是没有想到自己现下要和这人对上。

　　“原来如此，多谢告知，我去也。”

　　陆元当下如电一般的直飞而去。

　　中央天朝委实是太大太大，故而传送阵多，而外域这地头传送阵极少，基本要靠自己飞行前去，好在陆元现在的脚程到也快，稍稍用了些时间，终于重新回到了华山。

　　重回华山，感慨万千。

　　华山此时相当的热闹。

　　这应当怎么说呢。

　　陆元在中央天朝那里碰到了无数激烈的事，而华山这边到也没有闲着，本来在陆元斩杀了任独，除掉了九华山这个对手之后，华山派已经是盛极一时，称雄于此，当然，由于陆元不在，华山派的实力也不算太强，最强的也只有大道境六重天罢了，对了，现在的代掌门正是大道境六重天的元阳上人与紫霞上人两人。

　　反正不管如此，华山在一点一点的变强，而且基本没有外敌。

　　但是在这种时候，突然的出现了一股强大的势力，便是大元国的万蛇山庄，据说当年燕苍天的旧敌欧阳宗师重新出山，昔年大元国三大宗师以欧阳宗师欧阳妄最强，而现在闭关近千年，出关重临，实力更是到达了一种可怕的地步。

　　欧阳妄出关之后，地冲到华山报仇先，本来当时便要灭了华山，结果此时出现了凌空一道剑气，挡住了欧阳妄的进攻。

　　这凌空一道剑气，正是当年周清玄飞升去遗失之地之前留下的剑气。

　　当然，周清玄当年也没有留下太离谱的剑气，虚空三剑，可挡华山三次灾劫。

　　而现在的欧阳妄正好是混洞境四重的顶峰，被这虚空三剑的第一剑所挡，硬生生的冲不进华山去，使得本来第一个要灭华山的欧阳妄，也只有无功而返，不过欧阳妄到也是眼力高有，看出这一共是三道剑气，正好可以挡他三次，也正好是三个月的时间。

　　故而，欧阳妄到也不急，三个月后，便可以灭华山。

　　所以，欧阳妄身一转去收服其它门派势力去了。

　　这一次闹得比当年任独的还要大，而且是天地翻乱。

　　且不管其它地方，便是在华山这里，隐隐的一道剑光笼罩着整个华山，欧阳妄来了两次，这是第二道剑气了，而第二道剑气最多在三天之内便会消耗完，马上便要支出最后一道剑气，也最多能再撑一个月的时间了。

　　而有周清玄的剑气保护着华山，华山自然是无事。

　　但是没事是一回事，华山的人却出不来，外面已经被大元国大雪山烂陀寺的人封锁了，大雪山烂陀寺这一边为首的人正是昔年的摩迦宗师，摩迦宗师千年来伤势也好得差不多了，而最近得了欧阳妄的相助，更是将实力提升到了半步混洞境的地步。

　　要知道摩迦宗师当年也是一个了得人物，现在再得了帮助实力再升一步也正常。

　　“华山的人你们听着，老老实实的降了我们大元国，降了万蛇山庄，才是你们唯一的活路。”

　　“欧阳宗师的实力你们看到了，这几乎要破碎虚空而去的力量，不会在几十年前的燕苍天，周清玄之下。”摩迦宗师相当有信心的说道，在这个地头，能飞升而去破碎虚空全部都是大大的神话人物。

　　原来的燕苍天令人颤栗，而现在的欧阳妄也可以令人颤栗。

　　“也不要妄图你们的掌门陆元回来救你们，且不要说陆元身在中央天朝当中，而且他之前出过中央天朝一次，也就是混洞境一重天的实力罢了，这才几年的功夫，他的实力能提升到什么地方去。”

　　“你们华山要亡，你们晋国要臣服于大元。”

　　“晋元两国的数千年的争霸，至此要划上最后的一个符号了，事情的真相便是我们大元赢了，你们晋国输了。”

　　华山派的人在剑气保护华山之中，却不敢外出，外出就死，哪里敢外出。

　　对手的摩迦宗师太强大了！

　　现在对华山而言，相当之难。

　　不过，华山的人都相信陆元会回来的。

　　“陆元就算是回来，也是敌不过欧阳宗师的。”摩迦宗师冷笑一声，摩迦宗师乃是一代宗师，到是有些气度，而在他身边的一群人则没有那么好的修养，明明烂陀寺是一群和尚，但和尚是欺行色中饿鬼，看见华山的女子一个个的眼睛放光，淫光四射，口中秽言不止。

　　摩迦宗师也没有出言阻止，这是为了激得华山的人出来，华山的人出来一个捉一个。

　　“真是有胆啊！居然敢冲到我们华山上来。”一道声音蓦然在摩迦宗师的身前响起。

　　这声音对华山的有人些熟悉。

　　摩迦宗师赫然惊动，因为他感觉到了一股如佛的气息。

　　摩迦宗师是佛门中人，他现在算是罗汉境界，而他一辈子的希望便是到达菩萨境界，至于佛的境界，那太高太高，根本就不敢指望，但是现在却本能的感觉到，来人的气势太高太高，如佛一般。

　　这是谁！


第810章 华山宿敌

　　罗汉，菩萨，佛，以及佛祖。

　　菩萨对应的是混洞境。

　　佛对应的是世界境。

　　万佛之祖对应的是文明境。

　　大雪山烂陀寺的摩迦宗师，毕生的希望也只是成为菩萨，至于成佛那压根不可能，在这片地域上菩萨境界便可以立地飞升，白日破碎虚空而去。而现在居然碰到了一个几乎要成佛的人物。他不由的放眼过去，在耀眼的阳光下，青衣的年轻人在虚空当中漫步，似佛非似，似神非神。

　　几乎如神佛降临！

　　强！

　　非同一般的强！

　　这个如同神佛降临的人物，摩迦宗师并不认识。

　　但是，在摩迦宗师的身边，却有人大叫着：“是陆元。”

　　“华山三神话的陆元。”摩迦宗师近千年来极少出现，基本一直在闭关，故而不认识陆元这个后起之辈，但是他不认识，大元国的其它人却是相当的认识，一下子便吼出了陆元的身份，华山三神话的第三位。

　　“华山三神话的陆元！”摩迦宗师虽然不认识陆元，但是却听说过这个名字，不是说几年之前，陆元的实力也才初至混洞境，也是初至菩萨之境，怎么现在都快要成佛了，菩萨和佛的地位可是差得极远。

　　“对。”阳光下的陆元，展开了一个笑容：“你们围攻华山的话，也只有死路一条。”

　　至此，也再无话，现下的陆元要击杀摩迦宗师，也只需要一招罢了。

　　倾刻之间，摩迦宗师已败。

　　大雪山烂陀寺还有不少人驻在此处，但是此时华山的人见得掌门陆元回来了，自然都是齐齐冲了出来，将大雪山烂陀寺余下来的人都擒住，至此华山被围之围，被解得干干净净。

　　“参见掌门。”

　　“掌门回来了。”

　　一声一声的高喊声响起，陆元在华山的人气本来就极高极高。

　　陆元降到了元阳上人与紫霞上人这两位代掌门的身前：“现在的欧阳妄在做什么？他在哪？我去杀他。”这到是简单而轻易，中央天朝的人在外域一律不得动用混洞境五重以及其之上的力量，这是铁则。

　　一旦违法了这铁则，便要受重处。

　　所以呢，陆元压根刚才就是用混洞境四重天的法力罢了。

　　而面对着欧阳妄的时候，混洞境四重天的法力也够了。

　　再说，这铁则也是有变通之处，比如，如果自身亲人或者出身门派有大难，到是可以全力相助，如果这条都不允许的话未免不近人情，而对欧阳妄这一战，其实到是可以拿出全部实力来的，就算是执法的人来了，也完全可以说得通，到不用担心因此触犯了条例之类的。

　　元阳上人和紫霞上人对于陆元也相当有信心，当下元阳上人说道：“欧阳妄现在在大元国的国都大都城，他在大都城举办一场三国之宴，所有的门派都要集合去那里臣服他，如果不臣服的话，只有死，灭门一途。”

　　“而之前，他已经把所有门派都胜了一回，无论是大秦还是大晋的门派。”

　　“所以，现在所有国家的门捎只怕都要赶去了。”

　　“他的一统之势，已经形成。”

　　“大都吗？”陆元点了点头：“那我就去大都一趟，把欧阳妄的狗头给拧下来。”为乱三国，即将一统秦晋元三国的欧阳妄，在他的手中似乎相当之弱一般，似乎就是捏死一只蚂蚁一般，这口气似乎相当的狂，但其实也就是一个事实罢了。

　　现在的世界境之下，难寻对手，更不要说欧阳妄这样的人物。

　　当然，现下自己还要做另外一件事情，便是提升华山诸人的实力。

　　华山诸人的实力，实在是太弱了一些。

　　其它人和华山三神话对比，是相差太远了。

　　燕苍天是因为得罪过仙古文明，处处受限制。

　　周清玄是因为对华山有过恩仇，故而不想出手。

　　而自己之前是因为自身的实力不够强，只是现下，自己的实力也日强，到是可以让华山的人增强一些实力。

　　比如两位代掌门的元阳上人和紫霞上人，便是将他们的实力提升了不少，使得他们二人齐齐的到达了大道境九重天，由原来的大道境六重天提升到大道增九重天可是了不起的提升，当然，陆元也不一下子提升太多，如果提升太多的话，这些人根基不稳，以后想再进升也是极难。

　　而像原来的十大真传弟子，陆元到也用了些心，将他们的实力都提升到长生境的中期去。

　　要给人提升实力，还要人实力稳固，到不是件容易的事情。

　　如此一来，华山的实力抖然上升了许多。

　　“哦，还有些虫子。”陆元长喝了一声，周围欧阳妄派出来监视华山的人，一个不留的全部死了，没有一个能送消息出去，这就是陆元现下的实力，纵横六合，横扫宇内，在这三国之境简直是无所不能。

　　做完这些之后，陆元自然是直去大都。

　　大都，乃是大元国的都城，大元国立时，那时大元国君想要成为附近最有权势，最强大的人，使得大元国的都城大都成为天下最大的都城，故而命名为大都。但是事与愿为，不要说远方强大的秦国，便是紧邻着的晋国也斗不过，偶尔在晋国身上占了一些便宜，但马上便要吃更大的亏。

　　但是，这一次与平时截然不同了。

　　这一次，万蛇山庄的欧阳妄出关，这欧阳妄居然有着隐隐要破碎虚空而去的实力，大晋国这千年来最出名的便是华山三神话，压得大元国都抬不起头来，而现在晋国终于出现了一个神话级人物了。

　　而且，欧阳妄更是打得华山闭山不出，一个月之后便要灭门。

　　其它什么晋国的五大仙门，除了华山仙门之外，基它武当仙门，昆仑仙门，青城仙门，南海仙门四大仙门尽皆战败，无奈的臣服在欧阳妄之下，大秦国的四个大型仙门，无剑仙门，逍遥仙门，大法华寺，以及赤龙仙门这四大仙门，每一个都比武当仙门这样的上等仙门要强大得多，但是碰到了欧阳妄，也全部输掉，最后也只有无奈的臣服在欧阳妄的手下。

　　而现在这个大都之会，其实明摆着就是要满足欧阳妄虚荣之心的。

　　欧阳妄要大元国的所有圣地，他自己的万蛇山庄，密宗，以及大雪山烂陀寺，晋国的武当，昆仑，青城，南海四个仙门，以及大秦国的四个真正的大型仙门无剑仙门，逍遥仙门，大法华寺，赤龙仙门，以及其它上等仙部，在大都朝着他朝拜，他要实现大元国的一统三国。

　　元，秦，晋三国的战斗，以大元的最后获胜为结束。

　　陆元赶到大都的时候，大都这里的气氛相当的奇怪，怎么说呢，大都本地人，大元国本地人，都是无上的荣耀，他们征服三国，一统三国，这下子是何等的得意，嚣张。

　　“哈哈，大秦国平素都号称最强又如何，现在还不是乖乖的臣服在我们大元国的手下。”

　　“是啊，平素的大晋国的华山派，号称有华山三神话，现在也要老老实实的臣服着。”

　　“我们大元国只出了一个欧阳神话，便可以一统三国，我们大元果然是不一般。”

　　“以后便是我们大元国奴役秦晋两国的时候到了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“唯一余下来的华山仙门，也只是仗着剑气护门，一旦这剑气给消失了，便也要臣服在我们大元国之下。”

　　“华山仙门是最后投靠的仙门，一定要把这个仙门给踩得最惨，以后要华山仙门的人，男的为奴，女的为婢。”

　　大元国本国人是得意无比，嚣张之极，甚至大元国不少修仙之人，更是开始找着大秦和大晋两国的修仙女子动手动脚，大元国地处极南苦寒之地，本地女子长相不行，而秦晋两国的修仙女子那种江南风情引得大元国的人都忍不住了。

　　其实，秦晋两国也想反抗，但是实力差距太远了，欧阳妄的实力太强了，而且敢于反抗的都被击杀了。

　　“哈哈，这不是大秦国无剑仙门门主钟誉庆的大女儿钟灵钟大小姐吗？哈哈，想不到在这里见到你了，要不要陪我去进修欢喜禅。”在一个遮着面纱的少女身旁，突然传来了一道轻狂的声音来。

　　正常的情况下，像无剑仙门这样大型仙门的大小姐，纵使是降了也有着相当不错的待遇，没有什么人敢调戏。

　　但是发出轻狂声音的这人可不是一般人，而是欧阳妄的儿子欧阳兴，欧阳兴现在是三国一统的公子，身份地位出奇之高，欧阳兴看着眼前的这个红色曲裾蒙着面纱的少女，不由的眼睛淫光四射，他原来就喜欢过钟大小姐钟灵，但是当时他的地位身份和大型仙门的钟大小姐差远了，他上门求亲差点没被打了出来。

　　不过风水轮流转，他真没有想到消失了近千年的老爹回来了，而且一举统一三国，成为神话。

　　于是乎他也是水涨船高，身份大涨。

　　他现在已经打算暴力威胁钟灵，使得钟灵当他的小妾。

　　而钟灵也是手中暗握利刃，打算拼死一战，她绝不甘心受辱，最后大不了自尽于此。


第811章 嫦娥的玉兔

　　钟灵毕竟是无剑仙门的大小姐，身份极高。

　　此时身边还有诸多无剑仙门的了得人物，其中宗师级的人物都有二个。

　　这样的战力，要击倒欧阳兴，简直是轻而易举。

　　但是，有时候你比敌人强，但敌人的靠山太大，也叫你无可耐何，比如现在的情况，欧阳兴是三国一统的公子，身份高。

　　无剑仙门的段贺站了出来：“欧阳公子，我无剑仙门现在也算是万蛇山庄的部属，欧阳公子这样做，岂不是寒了诸多部属的心。”段贺是宗师级的实力，但是现在在这个实力不行的小辈面前，却不得不折腰。

　　因为，欧阳妄太强了。

　　神话级人物，几近破碎虚空。

　　在大秦国，到也出过几近破碎虚空，比如几十年前的大秦第一高手逍遥子，便是有着几近破碎虚空的实力，但是逍遥子已经破碎虚空而去，燕苍天也破碎虚空而去，周清玄也破碎虚空而去，唯一有可能压得了欧阳妄的陆元却又在中央天朝，故而现在是欧阳妄称雄。

　　“哈哈哈哈，寒了部属之心，只要我父亲在的话，你们哪个敢动，便灭你们满门。”欧阳兴猖狂之极的笑着：“钟大小姐，现在给你一次机会，只要你乖乖的跟我回去当小妾，我能饶你一命，不然的话，嘿嘿。”

　　钟灵的俏脸发白，但是她的红唇上，传来了冰冷而斩钉截铁的声音：“欧阳兴，你不要做梦了，本小姐爱的人不是你，你死了这条心。”

　　“好，有胆，我便灭了你们无剑仙门满门。”欧阳兴怒喝一声。

　　“随你。”钟灵的俏脸如同冰雪一般的白，寒。

　　遇雪尤寒，经霜更艳。

　　昔年的钟大小姐，今日也是如此的性烈。

　　欧阳兴看到她的样子，心头更怒：“给我把这人给抢回去，我得不到你的心，本公子要得到你的人，本公子一直很相信日后再说。”

　　钟灵手腕间的利刃倒悬，便要自尽，自我了断。

　　便在这一刹那，一道淡淡的声音响起：“好一个猖狂的欧阳公子，欧阳妄是这么教儿子的吗？”这声音飘飘渺渺，但是钟灵却猛然的发现这声音有些耳熟，这是不是自己的幻觉，本来要立即自尽的钟灵，却不由的缓了缓动作。

　　周围一片讶异！

　　欧阳妄！没错，欧阳妄虽然是叫欧阳妄，但是他最近却征服了多处地域，各方臣服，三国一统，所以现在其它所有人叫他要叫神王，他自认他就是神中之王，现在居然有人敢叫他欧阳妄，真是胆大包天。

　　欧阳兴平素最以自己这个老爹自豪，他现在又顺风顺水惯了，不由的怒喝一声：“是哪个不怕死的，敢直呼我父亲神王大人的名字，真是找死。”

　　“哦，叫欧阳妄的名字便是找死吗。”一个青衣人负手而出，缓缓行来。

　　而欧阳兴见得青衣的年轻人先是一怒，再是面色一变。

　　大秦，大晋，大元，欧阳兴怕的人不存在。

　　如果硬要说存在，也只有去中央天朝的陆元。

　　毕竟，那是华山三神话之一。

　　不过，他不认为陆元很轻易的回来。

　　但是现在，陆元却回来了。

　　欧阳兴也知道陆元的事历，知道这是一个奇强无比，却胆大包天的人物。

　　不过欧阳兴到也不怕，现在是在大都城，这可是自己父亲的地盘，自己的父亲是接近破碎虚空的强者，陆元还没有接近破碎虚空的能力：“原来是陆兄来了，陆兄也来参加三国一统的观礼吗。当然，陆兄既然来了，这华山一派的归降之事可以免了，算是给陆兄一个面子。”

　　陆元摇了摇头：“你真不是一般的脑残，说白了，我现在要杀你。”陆元并没有散发出多少杀气，但是陆元现在是何等的实力，不用散发多少杀气也让欧阳兴一行人如同见到神佛，如堕地狱当中一般。

　　“你，你不能杀我，我身后可是有接近破碎虚空实力的父亲。”欧阳兴大喊着自己的救命草，陆元哑然失笑，什么时候混洞境四重天也可以当靠山，自己连半步世界境也杀过，当下毫不犹豫，剑气外散，直接斩杀欧阳兴。

　　周围顿时大乱，但是华山三神话的陆元名声之大，大元国的人气势再盛，也绝对不敢动手，一瞬间全部都逃了。

　　钟灵不由的痴痴的看着陆元，是的，自从那一吻之后，自己日日夜夜都想着这人。

　　终于得见，但，却不知如何开口。

　　不过，错过了这一次机会，自己却再无机会了。

　　终于，钟灵做出了决断：“陆元，我”她正要直接表白，却被陆元一挥手挡住了：“我知道你的心思，只是有些事情，错过了便错过了。”

　　说罢，陆元踏步便走，是的，不可否定，当年自己对钟大小姐有些微微的心动，可惜最终是错过了，错过了的便错过了。往事可以怀念，但是也仅仅只能怀念。

　　青衣的人影马上消失，陆元是要去杀欧阳妄了，没时间在这里停留，一时间也不想在这里停留。

　　而钟灵几乎要摔倒在地面上，两行清泪流了下来，这是无声的哭泣，曾经以为自己不爱，结果才发现是爱，但是却又在擦肩之时错过，如果当年没有错过的话该多好，只是世上哪里有那么多的如果。

　　而在钟灵的身边，段贺等无剑仙门的人，终于明白大小姐为何这么多年一直不嫁，原来如此。

　　如果大小姐能嫁给华山三大神话的最后一个陆元，这自然是值得喜庆的事，但是可惜，错过了便是错过了，看着在无声哭泣的大小姐，段贺等人也略有些明白，是啊，谁没有年轻过，而且他们现在也劝不成。

　　便在这一刹那，银光乍现。

　　那不是银光，而是银发的少女。

　　一个容颜美丽，风华绝代的十二、三岁银发少女，蓦然而现。

　　本来正常的十二、三岁的少女，最多能算是小美女胚子，但是周围的所有人都不由自主的想到了风华绝代，风姿绰约这四个字，段贺等人不由自主的把目光看向了这个银发的少女，移不开一丝目光，而同样的，此时在外围，本来要去向欧阳妄报道陆元出现，击杀了公子欧阳兴的人，也不由自主的停下了脚步，他们都被这样的绝代风华所吸引。

　　这是何等的媚力，这是何等的魅力！

　　这个银发的小女孩是谁？她又为什么在这里？

　　如果是陆元在此的话，可以立即发现这位银发少女便是嫦娥。

　　嫦娥现在还是半步世界境的样子，但是身上的气势却越发的深不可测。

　　嫦娥走向了钟灵旁边：“小玉兔啊小玉兔，你居然爱上了陆元，有趣啊有趣。”

　　钟灵不由的愕然，在这个银发少女出现的时候，她也不由自主的被吸引了，钟灵一向自负自己的美貌，但是现在发现自己正当青春之龄却是比不过这位银发少女，美貌，气质，气场这些，无法比拟，而且，她叫自己小玉兔干吗。

　　便在此时，嫦娥的纤手按在了钟灵的脑门上，一瞬间无数的记忆涌入了钟灵的脑门当中，钟灵记起了自己的前世，在五个纪元之前，自己也是纵横天地之间的大人物，可惜最后陨落在了那里，钟灵此时的脑海当中，有着太多太多的记忆，而这一世的记忆，其实也只是一小段一小段的记忆罢了。

　　按理来说，太多的记忆存在，会让这一小段记忆显得不算重要。

　　但是不知为何，钟灵发现自己还是很喜欢很喜欢很喜欢陆元。

　　“真是一只痴玉兔啊。”嫦娥摇了摇首，手心一动，钟灵已经变成了一只雪白的玉兔，这只玉兔有着无比的灵性，一下子跳到了银发少女的怀中，其实玉兔也可以随时转换成人形，这并不是什么难事。

　　嫦娥的玉手抚在了玉兔身上：“放心，说不定本宫有机会让你如愿的。”

　　风起了，风吹着那银发。

　　银光漫天。

　　银发的少女有些挺拔的酥胸前搂着玉兔，踏上了天空，消失在天地之间。

　　但是，良久，良久，良久，旁边的人都没有反应过来，不知过了多久，天地之间才恢复了活动，嫦娥和玉兔在一起的绝美画面给他们造成的印象太深刻了。而本来应当相当关心钟灵的段贺等人，也不知为何，心中一点儿也不担心钟灵的去向，这是一种令人的情绪永久被影响的功法，甚至他们本能的感觉到随着银发少女走会有不错的结局，甚至连钟灵变成了一只雪白可爱的兔子这件事也不在意了。

　　银发少女带着玉兔消失之事，其实也代表了另外一件事情，那就是，嫦娥的翻盘之战，也许快要开始了，要翻的是仙古文明之主的盘，要翻的是天地大势的盘。

　　陆元终于到达了大都城的皇宫外门，而此时大都城的皇宫当中，三国各派臣服的仪式，已经开始。

　　在皇宫外面有着不少守卫把守着，显得无比的森严。

　　陆元走了进去。

　　在走进去的时候，并没有人拦着陆元。

　　这些人压根看不到陆元，到不是陆元走得很快，只是陆元在走路的时候用了些幻术，现在也在练习幻术，为了让浮生若梦这一招变得更加，陆元一向有着一个特质，想练功的时候走路睡觉喝酒吃饭都可以想着练功的事。


第812章 华山三神话

　　大都城的皇宫。

　　在巨大的皇座之上，一个长着鹰鼻深瞳的中年男子大马金刀的坐着。

　　这个中年男子的头发有些淡褐色，与大秦国大晋国的人种有些差别，不过到是大家都明白，这就是大元国的血脉，大元国的人本来就被称为胡人。

　　而坐在皇座之上的这人，正是欧阳妄。

　　神王欧阳妄！

　　没错，此人便是最近出关，一统秦晋元三国的欧阳妄，欧阳妄坐在上方，但是那股几乎要破碎虚空而去的强大气势笼罩着整个皇宫。

　　而在下方的位置，左边是大元国的门派，先是万蛇山庄的副庄主欧阳独，而后面则是密宗的无上宗师天圆宗师，天圆宗师好一副胡人藏僧的造型，面色枯黄，但不要小看这个面色枯黄的胡人藏僧，在欧阳妄未出之时，便是此人率领大元国的各派，与晋国抗衡，虽然落在下风，但是却可以保住元国不灭，也算是一位人物，而在天圆宗师下面则是大雪山烂陀寺的人，烂陀寺的方丈去了华山堵门，却是由着雪山院的首座雪败禅师在此。

　　而在右方的位置，却是秦晋两国降服下来的门派。

　　这第一个是大法华寺的方丈大苦禅师，大苦禅师本来是达摩院首座，但原方丈大枯禅师死在了欧阳妄之手，所以由他接任。

　　这第二个是逍遥仙门的问天侯，问天侯年纪虽大，样貌潇洒。

　　这第三个是无剑仙门的掌门人钟侯，也正是钟灵的父亲。

　　这第四个则是赤龙仙门的现任掌门火焰侯，原掌门赤焰侯已经死在了欧阳妄的手中。

　　第五个位置却是空的。

　　依次往下，则是武当仙门，昆仑仙门，南海仙门，青城仙门，又有着诸多大秦国的上等仙门，这些仙门论实力并不会比青城仙门等弱，但是位置是这么排的，欧阳妄现在是纵横无敌，大杀四方，却没有人敢逆了欧阳妄。

　　天圆宗师看向自己对面的大法华寺的大苦禅师，不由的心头大乐，天圆宗师乃是密宗之人，与大法华寺一样都属佛门，而这么多年来，大法华寺一直挂着佛门正宗的名头，似乎密宗就是伪佛宗一般，偏偏密宗的实力远不如大法华寺，所以碰到这种事也无奈得很，现在的大法华寺却要位列在密宗之下，他也不由的大乐。

　　天圆宗师马上看向了晋国那边，晋国是宿敌，现在晋国的五个上等仙门，便已经降了四个之多，昔年的宿敌全部都降了，真是无比的痛快。只是唯一不够痛快的是最大的宿敌华山仙门还没有降。

　　华山仙门！

　　欧阳妄坐在皇座之上，看着三国的诸多势力都已经臣服在自己的脚下，不由的大是痛快。

　　但是，在第五个位置上却是空的。

　　第五个位置，毫无疑问是华山的位置。

　　华山虽然是上等仙门，但却是上等仙门当中最强的一个，除了华山仙门，哪个有资格坐在第五的位置上。

　　欧阳妄最想征服的便是华山仙门，因为他当年是在燕苍天手下惨败的，看着第五个空的位置，欧阳妄冷喝一声：“很好，你们都很聪明，知道臣服于本王，所以你们的门派势力还可以生存下去。”

　　“本王做的，可不仅仅只是征服三国，征服三国只是本王征途的开始，本王是要征服整个南域。”欧阳妄说着他的雄心壮志：“至于华山仙门，还可以撑一个月，一个月后，本王便要攻上华山，屠得华山一个鸡犬不留。”

　　他大发豪情，自得以满，嚣张之极。

　　“是吗？你还真有胆啊，可惜你注定做不到。”一道淡淡的声音在虚空当中响起，众人不由的发现声音发在大殿的正当中，但是大殿的正当中明明没有人存在，这发声音的是谁，居然敢违逆正在锋头上的欧阳妄，真是好胆。

　　欧阳妄冷喝一声：“有胆，不过也是找死，难不成以为用了移位幻声之术，我便找不到你不成。”

　　欧阳妄以为有人躲在人群当中用了移位幻声之术，使得声音飘飘渺渺，但是那虚空当中还是散发出声音，偏偏硬是找不到声音到底来自于哪儿。

　　这声音似乎在戏耍着欧阳妄一般，欧阳妄心头无比的恼怒，自己乃是堂堂的一统三国之人，未来征服南境之人，现在居然被一个人戏耍了，该死：“你敢现身的话，我便把你给撕成碎片来。”欧阳妄吼道。

　　“唉，你没有那个本事的，不过看你一直找不到我，我便自己现身吧。”在大殿当中一团光芒闪过，出现了一个青衣的年轻人。

　　这是！

　　华山三神话的陆元。

　　见得陆元出现，旁边的人不由的议论纷纷，万万想不到在这样关键的时刻陆元居然出现了，这下子看来有一场龙争虎斗了，一边是华山三神话最后一个的陆元，一边是新晋的神话人物欧阳妄，两人都是三国地域的神话人物，也不知谁强谁弱。

　　“我看是欧阳妄更强一些，他都快要破碎虚空了。”

　　“不，我看是陆元更强一些，陆元年轻有潜力，也许现在要比欧阳妄更强了。”各式的议论声当中也有一件事很明显，那就是这显然有一场龙争虎斗，两人的打斗想必是激烈无比。

　　欧阳妄身子一震，在他的身后出现了一只巨大无比几近千丈之高的蛤蟆之影，那蛤蟆之影是如此的真实瞬间便刺破了皇宫的上方，那是何等巨大的蛤蟆之影，见得欧阳妄施展出了这一招，旁边的人都不由的一惊。

　　“这是蛤神功！”

　　“是啊，听说是由着中央天朝一个无上大教流传出来的功法，以一只蛤神之尸，蛤神之魂祭炼方能成功，一旦练成了这蛤神功，便可以口喷毒气，力大无比，几乎是无法想象的强大，想不到欧阳妄练成了这门蛤神功，看来他的胜率又要增大一成了。”

　　欧阳妄运出了蛤神功之后，气势上升：“陆元，你虽然是小辈，但是也算名列华山三神话当中，与燕苍天齐在其中，那么，便让我看看到底是我这个神话厉害，还是你这个神话厉害，挫败了你，我再向燕苍天挑战，我要华山三神话，全部败在我的手下。”

　　他现在是豪气大发，实力如电，口中一吐一道巨大的绿色毒气冲着陆元直发过来，他这绿色毒气非同一般，真是沾到了便是混洞境四重五重的人物也要头痛无比，同时他一掌击来，这一掌在虚空当中化成了如同蛤神之掌一般，力道奇大。

　　华山三神话之一的陆元，粉碎吧。

　　好强的攻击，也不知陆元如何应付这样的攻击。

　　众人都有些好奇，看着陆元如何应付这一招，对于华山三神话之尾的陆元，大秦国的人大多是没有见过，现在到是想看看陆元有多强，结果只见陆元一动不动，任由那绿气毒气将他罩入其中去。

　　陆元完了！居然被蛤神毒气击中。

　　在众人才发下这样的感慨的时候，绿色毒烟当中的陆元突然一动，养吾仙剑一瞬间拢出鞘来，他这养吾仙剑方才一拢出鞘来，轻轻易易的拦腰一剑，这一剑看起来轻易，但是却轻易的绕过了欧阳妄的一切防御，将欧阳妄一剑切成了两半。

　　这！这！这！

　　一剑！

　　在大家都以为马上要开始一场龙争虎斗的时候，陆元做了什么，他只是淡淡的一剑击出，便将欧阳妄给一剑斩成了两截。

　　这怎么可能！

　　欧阳妄是什么人，欧阳妄千年之前与燕苍天争雄，千年之后的现在，更是神功大成，几近破碎虚空，更是一统三国，各方势力，不服者死，如此征战，无一人能敌，甚至便是大秦国的大型仙门的掌教，也绝对没有人挡得了欧阳妄的三招。

　　欧阳妄，便是无敌。

　　当然，陆元也是华山三神话之一。

　　所以大家估计这会有着激烈的一战。

　　结果大家都料错了，陆元一剑秒了欧阳妄，这种巨大无比的反差，令在场的所有人都接受不了，这反差委实是太大太大了。

　　陆元这个神话也太强了吧，在三国这种地方，一直以来，接近破碎虚空便是最强的实力，燕苍天，周清玄，逍遥子所表现出来的破碎虚空，便要被一直传唱着，结果现在几近破碎虚空的人，便如此被一剑斩了。

　　没用任何绝学，便用了平平淡淡的一剑。

　　这！真是叫人无话可说啊！

　　欧阳妄长喝了一声：“为什么，为什么你这么强，不过我不会败的，蛤神附近。”他这蛤神附体这一招，让蛤神占据自己意识的大部分，自身化成妖兽，实力会比现在更进一步，他自信自己这招绝招。

　　结果，陆元再出一剑，一剑把欧阳妄身后的千丈蛤神斩成两截，瞬间蛤神之魂飞灰烟灭，彻底的消散掉。

　　“为什么，为什么你这么强。”欧阳妄见得自己的蛤神粉碎，再也支撑不住，生机已绝，马上便要就此了帐，他以圆瞪的眼睛看向陆元，绝对不甘心就此死掉，可惜一切都结束了，他马上便会死掉。

　　“陆元，你的实力，到是也勉强进步了一些吗。”一道声音，蓦然响起。

　　陆元抖然一惊！


第813章 轩辕望与燕苍天

　　“陆元，你的实力，到是也勉强进步了一些吗。”一道声音，蓦然响起。

　　陆元抖然一惊！这声音很熟悉。

　　而这一刹那，几乎在场的任何人，都感觉到了一股强大无比的气势由着天空之上压下来，压得他们几乎直不起腰来，这是何等强大的压力，平时在秦国元三国称雄的诸多掌门，现在却被这股强大的气势给压垮掉。

　　砰！有人受不了倒在地面上，全身血流不止。

　　砰！又有一人给爆掉了。

　　这是谁？单凭气势便如此的慑人，可以爆掉秦晋元三国的强者。

　　这股气势，那是真神降临！上仙降临！

　　好在爆掉的也只是几个法力最弱的罢了，但是其它人也感觉到了全身肌肤上面巨大的痛觉，他们无论任何人都感觉到这股巨大之极的压力，压得他们几乎要立即跌倒下去，几乎所有人都在感觉，天啊，这是哪位神灵降临！

　　神灵，缓缓的由着空中降临。

　　这个神灵，有着无比俊秀的容颜，似乎指掌之间，便可以指挥亿万之人，粉碎亿万之人。

　　他大权在握，他无敌无匹。

　　其它人也许此时还没有认出此人是谁，但是陆元却几乎是瞬间便认了出此人是谁。

　　轩辕望！

　　没错，正是剑门之乱的原凶轩辕望，本来轩辕望那一次要夺权成功，成为剑门之主，但是结果因为陆元而功亏一匮，轩辕望到也没有死在那一役而是逃掉了，想不到却在此时出现了，到真是一桩意外。

　　而且，轩辕望此来，只怕是来者不善，善者不来啊。

　　此时的欧阳妄并没有死，轩辕望看向欧阳妄：“陆元，你估计也猜到了本座此来是为何。”他走到了欧阳妄的身边，踢了踢欧阳妄的身子，这位一统三国的霸主在轩辕望的脚下，便如同一只可怜虫一般：“这个欧阳妄，本来也没有太强的实力，他躲在一边闭关也只不过是混洞境一重天的实力罢了，结果本座硬生生的给他提升实力，使得他到达了混洞境四重天的实力。”本来正常是不能这样提升实力法，因为这样的一下子提升太多的实力，却会使得此人的潜力用尽，以后想再提升也是难上加难，所以，在中央天朝，才基本没有人这样的提升实力法。

　　但是，轩辕望只是利用欧阳妄罢了，欧阳妄以后能不能提升实力关他屁事，他等于是一下子把欧阳妄的潜力给利用掉。

　　“本座先是以欧阳妄一统三国引来了你，结果你果然来了。”轩辕望微微一笑：“本座擅长谋划之道，做什么事情都是先挖好陷阱再做。”

　　陆元轻轻的哦了一声。

　　轩辕望看向陆元：“陆元，你想必也知道你不可能是本座的对手，所以想拖时间，等着执法者出现。”

　　在外域这地方，有着一群执法者，如果出现了人使用混洞境五重天及以后的法力，便会立即出现。

　　这群执法者，由五大古文明所辖制。

　　得罪了这群执法者，即是得罪五大古文明。

　　轩辕望摇了摇头：“没用的，我早就在大都城外，布好了迷魂之阵，而那群执法者其实也就是接近世界境的修为罢了，他们根本就破入不进来。”他到不敢杀执法者，如果杀了执法者是主动打五大古文明的颜面，而现在他这么把执法者挡在外面，然后再把这里面的人全部杀光，到时候把痕迹抹掉，谁知道这出手的人会是他轩辕望呢，要知道此时他可是同时做出了假证据，表明他在中央天朝当中，还有锏之文明的人帮忙做证。

　　一切的套，早就准备好。

　　现在，陆元也已经入了他挖的陷阱当中。

　　轩辕望的大手似乎有掌天之力，拔出了他的独尊仙剑，陆元见过轩辕望与太史空的战斗，在那一战当中陆元只是在旁边看着，到不觉得太可怕，但是现在真正的面对着轩辕望的独尊仙剑时，那一股唯我独尊的气焰散发出来，虽然未出手，都感觉到相当的可怕。

　　陆元正了正神，现在没有它法，只有自己面对着轩辕望这个可怕到极点的人物。

　　轩辕望！

　　在陆元一眨不眨望着的时候，轩辕望一剑斩出，这一剑斩出的时候周围时间流速降到极缓，几乎都没有走动了，而只有轩辕望自己一人的时间流速是正常的，陆元当下以空间铁则击出，要把轩辕望的动作冻住，但是两人的法力相差太多，一个是世界境二重天，一个是混洞境十重天，轩辕望轻而易举的震开了陆元的阻挡，而陆元此时也拔剑出鞘，以剑挡去。

　　养吾仙剑与独尊仙剑击在一起，养吾仙剑被独尊仙剑上面附带的强大法力给震得不停的颤动着。

　　好强的对手！

　　陆元算是彻底的明白了，对手轩辕望有多强。

　　该死，如果让自己的实力提升到世界境的话，自己一定可以战胜轩辕望，但是话又说回来，要到达世界境哪里会有多容易，世界境是最后一个大境界，是出奇的难升。对了，这里要解释的是，文明境是世界境之后的境界，但是不算大境界，毕竟文明境只有两个级别，文明副主与文明之主，哪里算得了什么大境界。

　　五招！仅仅是五招，轩辕望的剑便刺过了陆元的身体。

　　华山三神话之末的陆元便五招被击败了吗？

　　这个轩辕望到底有多强！旁边观战的人都有些胆寒，其实这些人都是各国的巨头，也都明白要保命重要，但是他们马上就发现怎么也出不去，所以也只有无奈的留在这里，惊心胆跳的看着这可怕的一战。

　　原来认为破碎虚空级的强者就是最强，现在看来，破碎虚空境的算什么，欧阳妄被陆元一剑秒了，而陆元被这个突然降临的神灵轩辕望一招击中。

　　不对，不是击中。

　　这是假的！

　　“幻术吗？哦，不对，不仅是幻术。”轩辕望看向陆元：“看来这就是你的浮生若梦，果然了得，可惜，你的法力太弱了，单靠这一招浮生若梦，可是要被本座所杀。”

　　轩辕望与陆元的战斗，还在继续着。

　　轩辕望处在绝对的优势当中，偶然的陆元会反击一两剑，但是陆元的反击越来越少，如果不是浮生若梦太了得只怕陆元早就败了，但就算如此，陆元在轩辕望的手下再也走不出十招了，陆元的形势极度的危险。

　　轩辕望冷笑着，他从容自在，胸有成竹：“陆元，你毁了我的剑门政变，这令我恼火无比，但是本座后面分析了，陆元你的剑道天赋剑道悟性太强了，本座如果能把你擒到手，以本座才得手的一门秘法祭炼你，把你的天赋弄到本座身上去，本座也可以到达天尊之境，到时候比做什么剑门的门主要稳当得多，哈哈哈哈。”

　　陆元的右肩与左肩同时被刺中，现在最多还要三招，轩辕望便可以擒住陆元。

　　这时一道白光直袭向陆元，这就是定乾坤的最后一招。

　　便在这一刹那，一道白光降临出现，与轩辕望的剑光对撞在一起。

　　是谁？这是谁？

　　在陆元的身前，隐隐的出现了一个人影来，这人是一个中年男子的模样，唇薄如剑，眉如剑，眼如剑，衣如剑，鞋如剑，全身飞洒着一股非同一般的剑气，其容颜俊美绝世，非同一般，手掌之间一道剑光流动，挡住了轩辕望。

　　“燕苍天！”

　　没错，在陆元危难之时，出现在陆元身前的人，不是旁人，正是真正的把陆元领进了剑道的燕苍天燕大剑圣，华山三神话之首。

　　轩辕望看到燕苍天突然出现，不由的猛然一怔，昔年燕苍天少年之时在剑门学艺，他轩辕望没有少各方为难，但是却被燕苍天给破掉各种困境，最后好不容易使了计谋，使得燕苍天得罪仙古文明的帝子，使得燕苍天远走外域，想不到时隔这么多年，在这里出现了。

　　而陆元看到了燕苍天突然出现，也是猛然一怔，这是带自己真正进入剑道的人物，已经很多年很多年没有见了，而时隔如此之久，突然再见到了，一时间也不知什么心情。

　　生机已绝但仍拖着未死的欧阳妄看向燕苍天，这就是昔年以一战三，以少年之身挑战胜了三大宗师，使得自己闭关近千年的那人，自己这一次变强之后便想挑战燕苍天，始终找不到燕苍天，结果现在燕苍天终于出现了，而且还是如此之强，与欧阳妄以为神灵的轩辕望一剑打成平手，虽不知其真实实力如何，但绝对可所到极点。

　　至于秦晋元三国的其它世头，也是莫名而震动。

　　华山三神话之首的燕苍天，终于出现了。

　　而且，一剑便挡住了轩辕望的惊天杀势。

　　华山三神话，燕苍天，周清玄，陆元。

　　这三人当中，以陆元的年纪最小，潜力最大。

　　以周清玄最是深不可测，没人知道他到底有多强，从不露底。

　　而以燕苍天是最光芒夺目。

　　天剑燕苍天，出现！


第814章 天剑燕苍天！

　　天地间用剑的人很多。

　　但是，能当得起天剑称号的人，很少很少。

　　甚至，在显剑门隐剑宗，比如显剑门的剑祖星辰当中，有各式各样的剑，比如剑疯，剑狂，剑老，剑皇，但是却绝对没有人敢叫天剑！

　　因为早在燕苍天少年之时，在中央天朝的剑门，便得到了天剑之称。

　　天剑燕苍天。

　　燕苍天扬了扬手：“很久不见了，陆元，你成长得还不错，到还勉强可以。”陆元这样的成长速度，在他的眼中似乎还可以。

　　“对了，还有轩辕望，你可是这么多年基本没有进步多少，只是由混洞境十重天进步到世界境二重天，进步得可真慢。”

　　“还有各位。”

　　燕苍天轻轻的扬了扬手，轻松自在。

　　轩辕望瞪着燕苍天，昔年是一个被自己打压的后辈，现在居然可以和自己抗衡了，昔年的燕苍天，便如同今日的陆元，再不压制便要压制不住。

　　轩辕望看向燕苍天：“也好，燕苍天，便让本座来试一试你的本事，看看你和你的师傅太史空比谁更强。”轩辕望瞬间出剑，至尊仙剑带着至尊狂傲之式，斩出了至尊无上这一招，这一招高高在上，俯视凡人。

　　燕苍天手一转，本来应当在华山的飞燕仙剑却在他的手中，与轩辕望的至尊仙剑撞击在一起，两柄仙剑交击发出了强烈之极的对击声，但是这样的对击之后，轩辕望和燕苍天两人都同时向后退了两步。

　　轩辕望手一翻至尊仙剑化成了无比玄奥之式朝着燕苍天击去，这一剑乃是至尊繁华，在这一剑当中，似乎有着无数的城池繁华出现，而且岁月在这一剑当中流逝着，这是相当可怕的一剑，令人心惊。

　　“万载宏图皆成空。”燕苍天反手一剑，似乎一个巨大的轮回之盘一般，将轩辕望剑中的繁华全部碾压成废墟。

　　神战！

　　这无疑是一场神战！

　　这一场神战对于秦晋元三国的人来说，是真真正正的大开了眼界，以前秦晋元三国当中看到最凶残的战斗，也只是破碎虚空级的战斗，那破碎虚空级的战斗在秦晋元三国来看，都是神话一般的战斗。

　　但是现在才知道，破碎虚空的战斗，与这样的真正神战，真是相差太远了，差得不可以以道理计。

　　这样的神战，剑与剑的交击，简直是打出了万古的道理！

　　打斗，居然可以打出万古的道理。

　　陆元也在看着这一战，但是看的时候陆元便隐隐的发现不对劲，轩辕望那边没有什么不对劲，但是燕苍天这边相当古怪，不知为何就是感觉到不对劲，似乎眼前这个燕苍天是虚假的一般。

　　当！至尊仙剑与飞燕仙剑撞击在一起。

　　剑光映着轩辕望与燕苍天。

　　轩辕望面色相当的严肃：“燕苍天，这根本不是你的真身，只是你在此地的投影罢了。”

　　燕苍天唇角似笑非笑：“轩辕望，看你当了剑门这么多年的第一至尊，也不算太蠢货，终于发现这不是我的真身。”

　　这！

　　燕苍天如此之强的实力！能与轩辕望这样的世界境二重打成平手，居然还不是真身！仅仅只是燕苍天在三国之地的投影！那燕苍天真正的本事应当有多强！这简直是强得离谱，无法估计，华山三神话之首的燕苍天，有如此之强吗？

　　其它人仅仅只是惊讶罢了，而轩辕望更是惊讶莫名，燕苍天的真身在遗失之地，而投影到三国之地还能与他轩辕望打成平手，那么燕苍天的真身，只怕已经有天尊之境，但怎么可能修到天尊之境，燕苍天才多大：“你的真身有天尊之境，这怎么可能！你是怎么办到的。”

　　听得了轩辕望这么一吼，陆元才算是惊醒过来，怪不得自己感觉到不对劲，原来燕苍天是分身在这里，而听轩辕望的吼法，燕苍天的真身实力只怕有天尊之境。

　　天尊，这放在整个中央天朝，也是声名赫赫的存在。

　　燕苍天的进步会这么大？

　　燕苍天一扬手，将飞燕仙剑给插回鞘中：“看来你也发现了，算了，不完了，反正以我这个分身的实力也杀不死你，余下的秦晋元三国之人，便消除记忆算了，欧阳妄本来我打算自己来收尾的，但是现在看来也不用我收尾了。”

　　欧阳妄已经死了，死得绝对的不甘心，他怎么也没有想到千年之前以一挑战的少年，现在实力居然这么之强，绝对是神战！故而纵死他也绝不甘心。

　　“至于我为何现在这么强，一个分身便可以和你打成平手，这原因吗？”见得轩辕望一副很想听的样子，燕苍天耸了耸肩：“我为什么要告诉你。”燕苍天这一句话说得轩辕望几乎快要立即吐血了，但是可以肯定的是，燕苍天这种进步速度绝对不正常。

　　“陆元，随我前去遗失之地修行一段时间吧，不然的话连轩辕望都打不过，很丢人的。”好大口气的燕苍天，似乎打不过轩辕望很丢人似的，要知轩辕望可是剑门的顶尖强者，但是燕苍天以一个分身投影都可以和轩辕望打成平手，也确实了他有说这句话的资格。

　　天剑无双！

　　果然是天剑无双！

　　燕苍天手轻轻的一动，一指弹天，哗的在天空当中出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞似乎有着无尽之长远，而在黑洞后面似乎有着无穷的凶险！无穷的可怕！而此时陆元也明白这后面到底是什么，这后面只怕就是所谓的遗失之地了。

　　遗失之地，据自己所了解的，是指以前的无数纪元当中，纪元破碎没有破碎完整的，便是遗失之地。

　　遗失之地相当之大，甚至不会比中央天朝本身要小什么。

　　毕竟，以前的诸多纪元，只要没有破碎掉的地方，全部在那里。

　　而且，遗失之地是没有气运的地方，没有气运，也就没有什么正常的天地元气，比如说这里的天地元气和中央天朝差不多，下一个却是中央天朝的万倍以上，如果你撑不住，可能马上便要被这样急烈变化的天地元气所爆死。

　　而且，这里面什么样子的怪兽都有可能出现。

　　甚至，不用怪兽，这里面有着各式各样的古怪事物，可以轻轻易易的弄死人。

　　遗失之地，是出名的凶险之地。

　　都说中央天朝凶险，正常人只能走官道，但是比凶险度，遗失之地绝对比中央天朝还要凶险上许多。

　　可以说，遗失之地，这压根儿不是正常的修士能生存的，便是世界境在遗失之地当中死亡也是相当正常的事情，只要是正常人都绝对不想去遗失之地，但是现在，遗失之地却在陆元的面前打开了。

　　秦晋元三国的人，都看向黑洞！他们都明白，这就是破碎虚空之后飞升的地方，但是看那地方却凶险无比，破碎虚空之后要去如此可怕的地方吗？

　　陆元也不再犹豫，一踏步迈进了遗失之地当中。

　　而一步迈进了遗失之地后，经过了相当长时间的乱流，而在这样的时间空间乱流当中，陆元发现身边的燕苍天似乎在进行一个诡异的转换，尔后那种虚无感消失了，身边的燕苍天点头：“没错，现在便是我的真身了，我现在的真身暂时还无法前去外域，所以刚才是以投影分身前去外域，把你引进了遗失之地来修行一段时间。”此时的燕苍天，陆元感觉到他身上的法力，相当的可怕，比起在外域那个投影时可怕得许多，甚至隐隐的不会和法圣帝子相差多少了。

　　法圣帝子，那可是绝对的天尊境的顶峰人物！

　　这时候，陆元突然的纠结，自己如何称呼燕苍天。

　　燕苍天似乎看出了陆元的疑惑：“你就叫我燕师兄吧，毕竟只相差千年左右，就按剑门的规矩来，就算不按剑门的规矩来，按另外一种规矩来，也是如此。”他的话中，似乎隐隐的说着还有一种规矩。

　　“至于我为什么这么强，你便慢慢的去猜吧，暂时我还不打算告诉你。”燕苍天淡淡的一笑：“不过顺便可以告诉你的一件事，周师弟最近在遗失之地觉醒了，他是剑古文明的一位文明副主的转世，而最近他的实力进境相当之快，在遗失之地经过凶险之斗，估计最近也要踏步进入天尊境。”

　　周清玄吗？想不到这位是剑古文明的文明副主转世，而且现在也要进入天尊境了。

　　那么，燕苍天燕师兄到底为什么这么强？陆元更是好奇了。

　　华山三神话，燕苍天，周清玄，陆元，以后要成为剑道的三神话。

　　燕苍天说道：“当然，你现在要做的便是在遗失之地最快的变强，最多半个月之内到达世界境，轩辕望可不是简单人物，此人阴狠险辣，他一定会找华山报复，不过三国之乱最近引来大战，以执法者的性子会在秦晋元三国重点监视半个月，半个月之内，轩辕望不会有什么动作，但是半个月这内，你如果不到达世界境，轩辕望便有可能把华山屠灭。”

　　“而我要屡次投影到外域去也太难了，暂时我真身不能前去外域，所以只有靠你了，时间，半个月，一定要到达世界境。”


第815章 遗失之地

　　半个月的时间之内，要到达遗失之地。

　　陆元不由的感觉到了一股压力，不过有压力到不怕，正是有压力，才会有动力。

　　压力与动力本来就并存着。

　　走在前去遗失之地的漆黑通道当中，这显然是燕苍天制造出来的漆黑通道，周围似乎有着无穷的怪兽要钻出来把陆元击杀一般，但是周围的怪兽却被燕苍天以惊人的气势给慑住，不敢出来。燕苍天说道：“第一趟来遗失之地的时候，受天地之力的保护，而后面要再来遗失之地便不容易了，在这空间错层当中隐藏着很多怪物，也只有天尊境的人才能安全渡过，基本正常情况下，便是中央天朝的人也不想来遗失之地。”

　　“当然，就算是天尊境在这前往遗失之地的通道上也不是无敌的，不要碰到涅，涅是一种本身没有灵智的怪兽，只存在于通道这段路当中，便是天尊境碰到这种涅也可能被困在无数的空间错层当中。”

　　“好在，碰到涅的概率很低。”

　　燕苍天带着陆元一路飞行，呼的一下子，眼方传来了光亮。

　　陆元见识过各式各样的光芒，但是却从来没有见识过这种光芒。

　　这种光芒，应当是粉红色。

　　但是不知为何，陆元这种粉色的光芒非是一般的光芒，似乎有种引诱人心的力量。

　　“这是天幻之光，可以引诱人心，如果道心不够坚定，在天幻之光当中很容易堕落成魔，以你的定力这一关到不难，只需要定下自身的心神便行了。”燕苍天淡淡的说道：“当然，这种天幻之光是遗失之地最普通的，基本上到处都有，在遗失之地也基本没有人把这当回事。”

　　天幻之光，没有人当一回事！

　　陆元不由的一怔，遗失之地就是遗失之地，这样的天幻之光到处都有。

　　而现在，出现在陆元面前的是一个怎么样的世界。

　　这是一个看不清远处的世界，而在近处那不远处，有着一头巨大无比的四足之龙，这头四足之龙身上覆满了鳞片，一闪一闪的如同一只远古的怪兽一般，而且在这头四足之龙的身上有着一股神佛的气势。

　　这是世界境，而且级数不低，并不会在轩辕望之下，只在轩辕望之上。

　　但是，在这头四足之龙的旁边有着一团幽气，这团幽气缠到了四足之龙的一足之上，看起来并没有什么大事的样子，但是，陆元发现那团幽气相当的古怪，甚至自己隐隐的见到了那团幽气有着污秽，阴暗的味道，似乎天地间的污秽，天地间的阴暗全部聚集在这里。

　　不过是片刻功夫，明明是世界境三重或者四重的四足之龙便在一声一声的惨叫当中死亡。

　　燕苍天说道：“那团幽气，是堕落气息，便是世界境的强者，包括天尊境，只要一被缠到便基本要死亡，存活的概率极低，我们现在在遗失之地相对安全的位面，所以这种堕落气息还是极少的。”陆元听得哑然，一个世界境的强者便这样的被一团幽气给毁灭了。

　　遗失之地，太过于危险了吧！

　　燕苍天说道：“如果以后你遇到了这堕落气息，有多远走多远。”

　　陆元立即点头，开玩笑，自己还没有到达世界境，碰到这种一定完蛋，想都不用想。

　　燕苍天在前面走，而陆元在后面跟，两人一路飞行。

　　在这飞行当中，看到了各式各样的怪兽，什么奇形怪兽也有，比如有五只眼睛五只足的怪兽，这五只眼睛五只足的怪兽以一种相当古怪的眼神看向陆元，如同在看一只食物一般，不过有燕苍天在旁边，到是不敢动手。

　　燕苍天的天剑气息，给这里的怪兽压力极大。

　　这里可是遗失之地，生物都有强大之极的生物本能，碰到这样强硬的天剑气息到也不傻。

　　燕苍天带着陆元一路飞行，这时候前方突然出现了一大群的大鸟，这些大鸟基本都有着三人大小，但是不知为何陆元发现这些大鸟与正常的鸟类有相当大的不同，平时的大鸟都是表面一层肉或者羽毛。

　　但是这些大鸟，表面却是一层白色的金属色，与构成刀兵的材料有些像。

　　这是什么鸟类。

　　燕苍天说道：“早前便和你介绍过，遗失之地乃是过往的无数的纪元破碎之后，没有完全破碎的那部分便积累在一起，所以遗失之地这个地方，虽然不是这个纪元的中心，但是论历史，却比起中央天朝还要古老，只是这地方太乱，太凶险，没有什么生物喜欢到这里来，这里也被称为放逐之地。”

　　“而在这里面，有一个几乎要破碎的位面，被称做机械界，在这个机械界中，有一个机械文明，这是一个相当古怪的文明，他们的首领由着金属构成，自称光神，而这个机械文明似乎也只有光神一人拥有生灵的感情，其它的生灵，全部都没有生灵的感情，全部是光神以一种机械文明创造出来的机械生物，比如眼前的大鸟，全称便叫做机械万毒鸟。”

　　“光神，诞生在前十个纪元当中，前十个纪元是一个相当古怪的纪元，那个纪元中诸天神佛魔仙全部要到遗失之地来，正统之地给一群没有任何力量的人类占据，然后这些人类也无法修行，故而他们发明了一种科学的力量，利用这种科学的力量创造了最终极的武器便是光神，只是后面那个纪元崩毁，没有力量的人类全死，而光神活了下来。”

　　“光神一统着他的机械文明，而且光神虽然是没有力量的凡人创造出来的，但是他拥有相当强大的力量，而且由于气运原因，在文字之门当中得到了四个初始古字，分别是机，械，世，界，这四个字，机械世界，每一个字都拥有不凡的力量。”

　　“光神利用他们那种非同一般的科技力量，可以大片大片的创造没有生灵的战斗机器，算是遗失之地当中，相当强大的力量之一。”

　　“而眼前这种机械万毒鸟，便是光神以世界之力创造出来的一种机械生命，这种机械生命，基本都是半步世界境的修为，这种修为在遗失之地并不算高，但是，却有两个令人头痛的地方，第一，这种机械万毒鸟有毒，这种毒相当麻烦，第二，这种机械万毒鸟本身会自爆，而且一旦被打败击杀后便会立即自爆，偏偏这种自爆又极难躲避，而且更会组成阵法，在其阵法的相助下灵魂自爆效果更难躲避，这种灵魂自爆令人头痛无比，一旦被爆到灵魂会损耗，所以明知道这种机械万毒鸟拥有世界之力，只要击杀了它们可以提炼出大量的世界之力，让人冲击世界境，也基本没有什么人想去惹这种鸟，一来就是几万只几十万只的来，每一只都是绝对灵魂自爆，几乎无法躲避。”

　　陆元听得心头一动，毒的话自己到是不惧。

　　而自爆的话，正常方法无法躲，但是自己的浮生若梦，是同级无法伤害的，那么自己的浮生若梦，可不可以躲过这种机械鸟的自爆呢。

　　如果可以的话，岂不是说，自己可以在这种机械万毒鸟上面，采集到世界之力，而一旦有了世界之力，便可以助得自己提升到世界境。

　　这个险，值得试一试。

　　没法，谁叫自己要在半个月之内，到达世界境呢。

　　“我想试一试！”陆元说道。

　　“试！”燕苍天扬了扬眉：“你想在这机械万毒鸟上试验能否提取世界之力吗？先提醒一声，机械万毒鸟的毒是各式各样的，便是我传给你的青帝剑道，要解这毒也难以解得了。”

　　“对。”陆元点头。

　　“那好。”燕苍天负手在身后：“我便让你试一试，我们再见面以来，还没有真正见过你进度修为，今日便让我看一看。”

　　前方有着几十万只的机械万毒鸟，陆元当下冲入了其鸟群当中，才一冲进了其鸟群当中，便有无尽的毒雾直卷而来，陆元当下祭起了青圣剑道，以青圣剑道将毒雾给彻底的净化，使得陆元在毒雾当中安然无恙。

　　陆元祭起了青圣剑道，燕苍天所见自然是一道青光，见得这道青光将青帝剑道都无法驱除的毒雾尽数净化，燕苍天不由的微微一笑。

　　自己是真正领陆元进入剑道的人，以前自己还未破碎虚空之前，虽然很有潜力，但是各方面都无法超跃自己，还差得远。

　　现在，陆元终于开始了超越自己吗？至于在解毒这方面，还颇有些造诣，别出机杼。

　　燕苍天负手而立，看着陆元冲入机械万毒鸟中去。

　　陆元，只要你能在这里击杀足够的机械万毒鸟，便可以提炼得到足够的世界之力，然后到达世界境。

　　但是，你能吗？

　　一群机械万毒鸟，可是令得遗失之地的世界境强者都头痛而不想惹的存在。

　　燕苍天对于华山三神话之末的陆元，到是颇有期待。

　　华山三神话，周清玄是剑古文明副主的转世，自己也有些来头，而陆元的来历则是一个大意外！一个相当离奇的大意外！


第816章 奇迹诞生！

　　陆元的来历是一个大意外！一个相当离奇的大意外！燕苍天负手而想。

　　机械万毒鸟朝着陆元涌了过去。

　　同时有十余只的机械万毒鸟向着陆元刺来，每一只都有着半步世界境的修为。

　　瞬间它们便刺中了陆元，不对，不是刺中陆元。

　　这是假的陆元！

　　这压根儿不是陆元，这就是浮生若梦，十余只的机械万毒鸟刺扣的压根儿就是一个虚影罢了。

　　而陆元反手一剑刺去，陆元已经发现了这机械万毒鸟的表面鸟身虽然是光滑无比的，但是只要刺中了脑部、眼睛两个部位似乎就无法分辨敌人所在，同时防御力也就和同阶的鸟类差不多，并且，只要被刺穿一剑之后，其防御力便要猛降，然后要斩杀便容易了。

　　基本上，这种鸟类的攻击是半步世界境，但是防御力差得极远。

　　轰！

　　死一只鸟这只鸟生前都会发出灵魂自爆。

　　这是关键的时刻，陆元立即祭起了浮生若梦。

　　陆元也想知道，自己的浮生若梦，能不能躲开精神自爆，这是精神类的攻击。

　　这其实是相当关键的时候，如果能躲过的话，说不定可以在机械万毒鸟身上提炼出世界之力，以期让自己冲击到世界境。

　　燕苍天也在期待着，他教了陆元一年多的时间，算是正式带陆元进入剑道的，现在也想看看陆元的成长，他关心过陆元的信息，到是知道陆元现在扬名的乃是一招浮生若梦，现在便让自己看这一招浮生若梦吧。

　　轰！灵魂爆炸结束。

　　而陆元发现自己无伤，成功了，陆元心下暗道，自己的浮生若梦这一招，果然可以闪过灵魂爆炸，也即是说，自己的浮生若梦这一招，是全方位的，不仅仅只是防御物理攻击，法术攻击，连灵魂攻击也可以同时闪避掉。

　　陆元闪过了第一个灵魂爆炸，只觉得有一丝难以描述的力量在旁边的虚空当中，当下法力大掌一抓已经将这股难以描述的力量给抓住，这股力量很细小，几乎如同不存在一般，但隐隐的陆元感觉得到，这股力量，似乎如同世界在手心一般。

　　这应当就是世界之力。

　　由着机械文明的首领光神，以文字之门当中流露出来的世、界二字当中，激发出来的世界之力。

　　可以助得自己冲击到世界境的力量。

　　这股力量极少极少，如果不是以神识感觉，压根儿就感觉不到。

　　不过这一股世界力量极微极少怕什么，眼前不还是有着这么多的机械万毒鸟吗。

　　而这一群机械万毒鸟可是有着操控者的，比如眼前这一群机械万毒鸟便有一个操控的生灵，这种也不算太完整的生灵，但是也有着生灵的常见喜怒哀乐，这即是光神所创造出来的光奴，眼前这只是第三千号光奴。

　　第三千号光奴通过一种十个纪元之前的手段手法在观察着眼前这个青衣的年轻人，以相当冰冷的目光打量着。

　　这个青衣的年轻人虽然一开始表现得相当不错，但是第三千号光奴并不太在意。

　　现在在这里的可是足足几十万只的机械万毒鸟！这么多的数量，灵魂自爆的威力，便是连世界境的人都要闪避其锋，眼前区区的一个没有到达世界境的年轻人罢了，如何挡得了这样的攻击，而且，第三千号光奴也明白，自己这可是有着杀手锏的。

　　机械文明最大的杀手锏之一是阵法。

　　阵法，这是一种很奇妙的东西。

　　在中央天朝当中，用阵法的人便相当之多。

　　但是呢，人用阵法和机械用阵法有很大的不同。

　　阵法，要的是每一个部位都按步就班，众人一心，才能发挥阵法的最大威力。但是人是活的，人是有思想的，就算是练同一个阵法，也不可能把阵法的威力发挥得很大，能把一个阵法的威力发挥到七八成便是相当了不起了，一般的阵法也就发挥五成的威力，陆元对付过的锏之天罡阵等，无一不是如此。

　　但机械不同，机械不会有多余的想法，机械生物练同一个阵法，所能发挥的威力是百分之百，而且是衡定的没有变化的，永远是这个数值。

　　而第三千号光奴指挥的自爆阵法，更是以可怕出名，不要说未到世界境的人，便是世界境三重，四重甚至更高的人，也要在这样的自爆阵法下吃上大亏。

　　第三千号光奴一指挥，只见更多的机械万毒鸟朝着陆元攻去，这一次是九极大阵，九只机械万毒鸟在九宫的方向，同时自爆，这样的灵魂自爆威力比九只一只一只的灵魂自爆叠加起来还要大，这就是阵法的威力。

　　陆元施展出了浮生若梦，躲过了这一次的自爆，一点损伤也没有，而这九只机械万毒鸟的自爆九股细微之极的世界之力流了出来，被陆元一下子抓了过来，同时，陆元更是将剑一斩，硬生生的趁机斩灭了另外的一只机械万毒鸟，又一股细微的世界之力流到了手中来。

　　第三千号光奴不由的面色一变，九宫之阵的灵魂自爆也奈何不得这个年轻人。

　　那么！用更强的阵法，他瞬间指挥手下的机械生命组成了三极七星大阵，同时二十一只机械万毒鸟瞬间开始了自爆，这一股自爆的强度却又有刚才的三倍以下，而且全是灵魂自爆，如果真被击中以正常世界境之下人的大脑，一定会立即剧痛爆炸，立即死亡，便是世界境一重天的人要接住这一招，也是困难之极，被此中击中受伤都可能。

　　陆元再度施展出了浮生若梦，零损伤，同时二十一股细微的世界之力流了出来，其实到现在为止已经收集了三十多股世界之力，但是这每一股实在是太细微，甚至三十多股集合在一起也细微无比，不过陆元到也不在乎。

　　第三千号光奴也和陆元扛上了，他不相信放不倒陆元，这一次用的是三十三重天大阵，这三十三重天大阵比起三极七星大阵还要可怕。

　　但是陆元再度施展出了浮生若梦。

　　第三千号光奴指挥手下用出了大衍之数五十大阵，这样的自爆灵魂已经可以让世界境一重的人吐血重伤。

　　陆元根本就不理会，依旧是用浮生若梦。

　　第三千号光奴指挥手下机械生命用出了一百之数大阵，这样的自爆灵魂可以让世界境一重的人死亡都有可能。

　　但陆元依然用浮生若梦给闪了。

　　第三千号光奴指挥手下机械生命祭出了二五六大阵，这二五六大阵可以令世界境二重的人重伤。

　　陆元依然是用浮生若梦闪过，彻底无双，同时吸收着一股一股的世界之力。

　　第三千号光奴指挥手下的机械生命祭出了八百八十八大阵，这八百八十八大阵可以令世界境二重的人死亡，这已经不再是一般的爆炸，而是一股灵魂爆炸的风暴，这样的灵魂爆炸风暴，在天地之间引来了可怕的灵魂流动。

　　但陆元依然是用浮生若梦给闪过。

　　怎么可能！

　　第三千号光奴指挥手下的机械生命祭出了二千零四十八大阵，这二千零四十八大阵可以令世界境三重的人重伤，这样的大阵简直如同毁灭的风暴来临，这样的风暴可怕到了极点。

　　而陆元依然用浮生若梦给闪过，在浮生若梦的作用下，碰到了如此可怕的毁灭灵魂风暴，却仍然是一点伤势也没有。

　　陆元越是运着浮生若梦，越是发现浮生若梦的好用。

　　而此时，第三千号光奴则是震惊莫名。

　　第三千号光奴乃是机械文明光神所创造的生命，虽然有着一般人的喜怒哀乐，但是毕竟不是正常的生灵，所以这喜怒哀乐其实也相当的迟钝，要使得第三千号光奴震惊莫名，委实是太难太难的事情。

　　但饶是如此，第三千号光奴此时也是震惊莫名，这可是用出了二千零四十八大阵可以令世界境三重的人重伤了，结果还是落了这么一个结果。

　　当然，更令第三千号光奴震惊的事情是，其实在一开始交战，第一千号光奴便开始分析着陆元。

　　他的分析办法，自然是与众不同，他是利用光神赐下来的光脑进行分析。

　　在第三千号光奴的光脑上面有着一个屏幕，屏幕上面显示着：“未知用剑年轻人，招式，诡异，有幻术成份，幻术成份约百分之十，有招式成份，招式成份约百分之五十，有未知名的成份甲，约占百分之十，此成份有浩大剑意，资料不足，无法分析。未知名的成份乙，约战百分之十，此成份有树之成份，剑之成份，资料不足，无法分析。未知名的成份丙，约战百分之十，此成份有木之成份，剑之成份，无法分析。未知名的成未丁，约战百分之十，此成份完全无法分析。”

　　“此招式，如梦一般，无法分析，缺点探索中，无法探索，几乎接近百分之百的完美。”

　　“物理攻击，无效。法术攻击，无效。灵魂攻击，无效。”

　　“疑是文明级人物创出来的招式。”


第817章 世界之力到手！

　　光脑的屏幕上面，不停的闪动着对于陆元这一式浮生若梦的评价。

　　最后，光脑给出了评价。

　　“身法方面绝顶完美级！”

　　绝顶完美级！

　　第三千号光奴可是知道，光脑的评价相当的苛克，一般的招式最多能给个及格便相当了不起了，给个达标便是不得了，给个优秀相当了不起，而给完美几乎极难见到，而现在给这个年轻人的这招身法的评价是绝顶完美级！

　　绝！顶！完！美！级！

　　这也太了不起了。

　　第三千号光奴面色一沉，他万万没有想到这个年轻人的这一招，居然有着这样的评价。

　　身法方面绝顶完美级！

　　这到底是哪一个文明级创出来的身法，让这年轻人给学了，如果他知道这一招并非是什么文明级创造出来的，而是陆元自己创造出来的，只怕他的光脑都可能会立即死机。

　　第三千号光奴立即指挥手下的机械生命，打出了三七七七大阵，这三七七七在阵可以令得世境界三重的人死亡，这一刹那引起来的灵魂震动，简直可以令得空间同震，空间同震的话，身在空间当中的一切事物也逃不了。

　　三七七七大阵，相当的究极了。

　　在这一刹那，陆元又施动了浮生若梦。

　　可以令得空间同震的灵魂爆炸，三千七百七十七只的机械万毒鸟同时爆炸，这能不能破得了浮生若梦呢？

　　刹那的空间震动简直令观看的人都不由的精神浮动，似乎远远的精神也受到了极大的冲击一般，但是在这之后，才发现陆元仍然是好端端的站着，看来这令所有空间都处在灵魂爆炸当中的阵法，也伤不到绝顶完美级的浮生若梦。

　　这一招本身就是一个极大的变态。

　　第三千号光号毫不犹豫的打出了五零零零大阵，这五零零零大阵可以令得世界境四重的人重伤，这不是空间震动一瞬间，而是整个空间的所有部分同时震动三四个刹那，比起震动一刹那还要可怕。

　　但是，绝顶完美级就是绝顶完美级，陆元仍然是无伤。

　　怎么可能！第三千号光奴发现这一次完全不对劲，无论怎么也伤不到这个年轻人，这可是可以令世界境四重的人重伤的灵魂爆炸，结果都伤不到陆元。其实真正的世界境一重站在这里，到是可以战胜陆元，而第三千号光奴这样特殊的灵魂爆炸，其实是用一定的伤势叠加再叠加法，可以伤到世界境三重，四重的人物，但是却伤不到用了浮生若梦的陆元，因为他每一次击在陆元身上都是无伤，再爆炸多少次也是无伤。

　　而真正的世界境一重站在这里，却又完全不同，可以胜过陆元。

　　机械文明，本来就古古怪怪。

　　机械文明独有的战斗方式，造成了这一次战斗的古怪。

　　“对手绝顶完美级，再度攻击成功概率，万分之一，最佳方案，逃跑。”光脑当中给出了最终答案，见得这最终答案，第三千号光奴再不犹豫，立即驾起他所乘座的那一只机械鸟，混在大部分当中逃跑。

　　这样的机械鸟一共有几十万只之多，而他所坐的是其中的一只，一点儿也不独特，故而没有人能发现他。

　　一瞬间这么几十万只机械鸟开始了逃窜，不再和陆元交手。

　　这里要解释的是，第三千号光奴玩的自爆灵魂这一套，并非可以无限自爆，最高上限也就是九千九百九十九只罢了，再多自爆也不会增加一点威力，当然，这种机械鸟还是相当麻烦的，毕竟需要光神以世界两个古字上面的精华注入，便是机械文明最擅长大规模制造，但是要制造这么多也要世界二字相当多的精华。

　　对手开始逃了，其实回想起来，陆元发现自己这招浮生若梦还真是变态。

　　同时，陆元发现自己现在虽然得了超过一万份的世界之力，但是每一份太少太微，所以一万份其实也少虎多，故而陆元也是毫不犹豫的开始追了过去，再多取得些世界之力，自己便可以有足够的世界之力冲击世界境。

　　现在陆元是信心满满，十五天时间，够自己冲击世界境了。

　　而一旁的白衣如剑的燕苍天，也是微微的一怔。

　　他在观察浮生若梦。

　　很有趣很强大很完美的一招，这就是天剑燕苍天对陆元这一招的评价。

　　如果说之前，陆元用的青圣剑道算是小道上面有些小超越的话，那么现在这一招浮生若梦，便是陆元真真正正在超越自己的证据，燕苍天完美而俊逸的脸庞上面闪现出了一丝微笑，很好，陆元，快些变强吧。

　　剑道的变强！不仅仅是靠一个人的。

　　而现在，燕苍天自己，周清玄师弟，以及陆元，三人凑齐。

　　其实，燕苍天还曾经以投影去见过剑之子，如果剑之子值得培养的话，燕苍天希望剑道能出第四人，但可惜，剑之子的资质悟性气运这些到是可以当剑道最强四人当中的一人，但是可惜，他的心性不行。

　　燕苍天脚下微微一移，却已经跟上了陆元，以及机械万毒鸟的大军。

　　他并没有打算出手，且在一旁看戏吧。

　　现在的情况，就是陆元追着机械万毒鸟的大军在走，一路上不停的收割着机械万毒鸟的性命，而如此一来，陆元手中的世界之力也越来越多，原来只是一丝一丝细微到极点，根本就看不见，只能以神识感应，后面渐渐的看得见，后面在看得见的情况下又在持续的变粗着。

　　第三千号光奴也是心中暗道晦气，他平素指挥着几十万只的机械万毒鸟飞行，便是世界境三重四重的生灵一般也不敢惹他，他是纵横无忌，结果这一次被一个未到世界境的年轻人给逼成了这样。

　　这一路过去，惊动了不少遗失之地的妖兽。

　　比如一开始的那个五只眼睛五只足的妖兽，一开始才见陆元的时候，便把陆元当成了猎物，结果此时发现它看成猎物的年轻人，居然可以追着几十万的机械万毒鸟走，不由的大是诧异，要知道在它的认识当中，几十万的机械万毒鸟相当可怕，不是它惹得起的，难不成自己当成猎物的这个年轻人，比起几十万的机械万毒鸟还要可怕不成。

　　除此之外，还有诸多的妖兽，比如一只眼睛八只足如章鱼的妖兽，还有没有形体只有精神力量的妖兽，这些妖兽隐隐的都记起了陆元的形象，在遗失之地这个地方，要记住每一个古怪强者的形象，在遗失之地这地方不小心的人就等着死。

　　而惊动的可不仅仅只是妖兽而已，比如在路途当中到是遇到了一群人，这群人全身阴气森森，如同九幽地狱当中出来的一般，有一种冥的味道。

　　这一群人，来自的便是幽冥文明。

　　在很早之前，有过一个幽冥文明。

　　那个幽冥文明，得到了文字之门当中喷射出来的幽、冥、地、府四个字，但是后面，在一番大战当中，地字被仙古文明的人所夺去，只余下了幽、冥、府三个初始古字，而幽冥文明当中又有诸多的了得人物。

　　比如此时碰到陆元赶着几十万机械文明的，便是幽冥文明的东方鬼帝郁垒。

　　哦，一个未到世界境的年轻人居然可以追得几十万的机械万毒鸟到处逃亡，这是什么原因呢？难不成是那个人？东方鬼帝打量着燕苍天，他听过燕苍天的名字，燕苍天是最近在遗失之地相当出名的人物之一，不对，这个青衣年轻人本身就相当了不起，剑道又出了一个了不起的人物吗？不由的，东方鬼帝不由的想起了在遗失之地流传着的一个传说，那个传说是这样的，前一个剑之纪元和这一个纪元的关系相当的古怪，似乎这个纪元和前一个剑之纪元是，东方鬼帝暗道，这个传说原来都当假的，现在看来极可能是真的。

　　经过了遗失之地的冥界，马上又经过一个凶险的地方，魔界，魔界也是遗失之地的一个界，是当时魔之纪元残留下来的，魔之纪元离现在的时间是十一个纪元之久，而在魔界当中，似乎有着一个万恶的存在，代表着天地之间的至恶。

　　其实在遗失这守，还有着巫界，是十二个纪元之前的巫之文明的残留。

　　妖界，是八个纪元之前的妖之文明的残留。

　　等等等等，这些文明，其实都未列入中央天朝的五大古文明，三十个一般文明当中，当然，这些文明留下的人都极少极少，因为遗失之地本来就不是一个容易生存的地方。

　　在追赶当中，陆元也算是见识了诸多的遗失之地的古怪风景，有些地方单是看一看便令有胆寒，比堕落气息还要可怕的事物都不知存在几百样几千种之多，不过随着这样的追逐，陆元也得到到了足量的世界之力。

　　“看来你得到了足量的世界之力，也差不多要停了，再不停的话便要进入机械界所统治的地盘了。”燕苍天负手在身后说道：“你现在一切都积累得差不多，可以准备冲击世界境，渡过世界境天劫了。”


第818章 冲击世界境

　　陆元这一路追着几十万的机械万毒鸟，不知惊动了多少生灵。

　　一路过去，很多生灵开始看戏。

　　很多各式各样的妖兽，如五足五眼之妖兽，又如一眼八足之妖兽。

　　更有幽冥文明的东方鬼帝，魔之文明的半魔之帝，妖之文明的天媚狐帝，等等等等。

　　这些人都注意到陆元。

　　不是说陆元的实力有多高明，而是因为陆元以未到世界境的实力，居然可以追着这么多的机械万毒鸟打，这令得他们不得不诧异，这样的人物，如果一旦成长起来，只怕会成为天地之间的巨头这一。

　　对于天地间的巨头，到还是关注着的。

　　各大遗失之地的势力，都开始找寻着陆元的资料。

　　要找陆元的资料自然不可能在遗失之地找，因为陆元也是在遗失之地第一次出现，而这些势力虽然呆在遗失之地，但是都有触手在中央天朝当中，这些人可是没有想过一直在遗失之地这种恶劣的地方呆着，怎么可能会不布密探。

　　所以，过了一段时间便有关于陆元的资料传来。

　　“陆元，本是外域出身之人，尔后进入中央天朝加入剑门，曾经的战绩，在挑战塔处连胜三万场，在法古文明当中的集训表现绝顶，在剑门内乱的情况下发挥出色，而在世界火山得到了一万一千连胜。”东方鬼帝看着手中的资料，陆元的资料并不多，也就是这么几句话罢了。

　　没错，因为陆元本身也不是多出名的人物。

　　当然，重点标注的是浮生若梦这一招，这一招在中央天朝也算是扬了大名。

　　而东方鬼帝也算是明白了，陆元一直用的招式到底是什么，原来这一招居然是陆元自创的招式，差点以为是文明级人物创造的招式，想不到陆元这个年轻人居然可以创造出这样的招式来，真是后生可畏。

　　“原来是这样的人物。”

　　何止是东方鬼帝，便是其它人也开始了看着陆元的资料。

　　此时陆元所在的地方，是一个比较稳定的地方，虽然有着天幻之光乱人心神，虽然空气当中有着淡淡的毒气，虽然绝对不适合修士的生存，但是这里，没有堕落气息，没有太过于恐怖的生灵，没有空间塌毁，对了，这里要介绍的是空间塌毁。

　　原来陆元并没有见过空间塌毁，但是这一次在遗失之地也算是开了眼界，当时见得一个地方空间塌毁，当时只见轰的一声，那个地方突然便破碎了，而在那个地方本来还有几只世界境的妖兽，也随着空间崩塌一起毁灭，世界境的便是这样一下子死掉，一点反抗之力也没有。

　　空间铁则这一块有空间破碎，所谓空间破碎之后那里的空间马上会复原。

　　而遗失之地的空间塌毁才是可怕，一旦塌毁了那一处空间便彻彻底底的不存在了。

　　在空间塌毁当中，十死无生。

　　而偏偏，在遗失之地当中，这种情况极度常见。

　　这也是没有法子，遗失之地的这么多地方，基本都是以前的纪元残留下来的，再次塌毁也正常。

　　这地方是如此的凶险，可怕，不然也不会被称为放逐之地，遗失之地。

　　燕苍天打量了一下四周说道：“这地方还不错，可以用来渡劫。”

　　“也好。”陆元也承认这地方是不错，比起中央天朝要险恶，但是在遗失之地算相当不错了，正好可以用来渡劫。

　　当下盘膝而坐，准备开始渡劫，而燕苍天自然是在一旁护法。

　　而在陆元开始准备渡劫的时候，第三千号光奴止住了去势，因为此时在前方出现了第二千九百号光奴，在第二千百号光奴也指挥着一路几十万的大军，这一路大军是机械螳螂，这种机械螳螂也有三人大小，每一只的前端有两柄长刀，这两柄长刀是一种相当奇妙的物质涅合金刀，相当锋利，而在这种机械螳螂的脑子当中，输入了无数种的刀法，使得这些机械螳螂，每一位都是相当了得的用刀高手，各路刀法都施展得出来，而且这些机械螳螂，大部分都是世界境一重天，二重天的实力。

　　机械文明有一个很大的特点，爆兵！

　　基本上，无论哪个一文明，便是古文明，比爆兵也比不过机械文明。

　　只要给机械文明足够的能量，便可以造出大量的各级人物来。

　　不过，却无法造太高级的人物，这是机械文明的一大缺点，也是远不如古文明之处。

　　机械文明一向的套路便是机械海。

　　而现在第二千九百号光奴与第三千号光奴开始了交流，两人的交流并不是以语言的形式，而是以脑电波的形式在交流着。

　　“此人正要渡劫，不过他有一个守护的人。”第三千号光奴以脑电波的形式交流。

　　“到也不怕，等过些时间，他渡劫到了危险之时，我发挥手下的几十万机械螳螂大军，围住给他守护的那燕苍天，然后你再攻击陆元。”第二千九百号光奴以脑电波的形式回道，燕苍天虽然极强，但是也不可能一下子杀太多的机械螳螂，然后陆元在渡劫危险期间，定然扛不住第三千号光奴的手下攻击。

　　第二千九百号光奴，第三千号光奴，两位光奴都以光脑在计算着，都在等出现机会的时候，只要陆元渡天劫时一遇到危险便行。

　　陆元盘坐当场，此时也确实到了冲击世界境的时候，一咬牙吞下了剑道世界果和那面来自于世界火山当中的令牌，陆元的胃早就出奇的强大，便是放铁块进去也可以刹那融化得了，同时将世界之力也全部吸入了自身的身体当中。

　　连吞了三样之后，只觉得自身的身体似乎隐隐的有些变化一般，同时陆元也再加一把劲，把世界元气开始补充起来，在渡世界天劫的时候需要大量的世界元气，用其它的元气纯度完全不够，而陆元在世界火山给吸收了大量的世界元气。

　　之前的一切准备，现在都到达了用的时候。

　　如此之后，陆元隐隐的感觉到自己要到达突破的时候了。

　　而马上在陆元头顶之上，似乎有着无数的劫数密布在天边，那些劫数是如此之大，如此之广，在遗失之地的异度空间积存着，使得遗失之地本来就不算多稳定的空间都隐隐的有些颤抖了，这劫数有着无穷的威严，肃穆，可怕，肃杀。

　　而在天空之上那群劫云当中似乎有着无数的火云在烧，那是何等之火，这火非是凡火，炎炎烈烈盈空烧，赫赫威威遍地红，在这无尽的火势当中，有着火神火将火刀火枪火兵火箭火弓火剑，由天而降。

　　这是！三！昧！真！火！

　　三昧真火，一昧烧人肉身的焚物之火，二昧烧人灵魂的焚魂之火，三昧烧人因果的罪孽之火。

　　那一昧烧人肉身之火，管你什么肉身，只要沾上一点，便燃烧不尽，曾经得过有人渡世界天劫，结果引来了三昧真火中的一昧烧人肉身的焚物之火，这人被活生生的烧死了不说，还把旁边几个混洞境十重天的人也一齐烧死了，那一场焚物之火盛盛燃烧，便是世界境一重天也不想碰之。

　　而第二昧焚魂之火，曾经有狐之文明的人自以来擅长幻术，精神强大，为了冲击世界境准备了三十年制魂之阵，在冲击世界境时碰到了这焚魂之火，这焚魂之火把他准备了三十年的专克灵魂类的制魂之制给活生生的烧掉，将此人也给活生生的烧掉。

　　第一昧焚物之火第二昧焚魂之火都相当可怕，但是第三昧的罪孽之火更加可怕，你斩了多少人便降下多少罪孽，在罪孽缠身之下，无论是灵魂还是肉身全部焚灭，在冲击世界境的时候碰到天劫都是宁碰焚物之火，焚魂之火，不碰罪孽之火。

　　但是现在，出现的赫然正是三昧真火。

　　把前三昧的火焰集合起来的超可怕火焰，听说在佛古文明便有一个叫做红孩儿的人用这三昧真火，纵横无敌，乃是一位佛的身边童子。

　　正常人冲击世界境碰到一股这样的火焰便不错了，但是陆元一下子便碰到了其中的三昧之多，真是可怕。

　　无边的三昧真火由着天空之中降落下来，要把陆元给灭杀掉。

　　而降下了足有数千丈之高，如有火海之广的无尽三昧真火，但是头顶那一片劫云似乎没有减少什么一般，仍然有着重重的压力凝在上方，轰！一阵巨大的风由着上方开始吹了下来，这是什么样的奇风，远远的还感受不到。

　　轰隆隆隆的，一阵子巨大的雷声几乎要把这处不稳定的空间给震碎来，这到底是什么雷电，由着上方降了下来，暂时还没有接近，也感受不到。

　　这一次的天劫，越来越可怕了。

　　奇大的压力感，压在上方，如世界灭日一般。

　　风和雷越来越近，使得旁人都可以看清这到底是什么风，什么雷。


第819章 完美的剑术！

　　降落下来的风，非是凡风，乃是三昧神风。

　　这三昧神风，一共也有三昧。

　　其中一昧，如巨风飙过，风刃如刀割，如同无数的仙剑仙刀同时切割而来，密密麻麻，到处都是，号称亿刃之风，这亿刃之风也是相当可怕，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休。

　　而第二昧，则是极速之风，这一股风最大的优势就是快，非同一般的快，快得令人压根儿就反应不过来。

　　而第三昧，则是入体之内，这股风来无影，去无踪，极容易钻入人体当中，由内部攻入其中去。

　　三昧神风，比起三昧真火还要凶残一些，一般人冲击世界境时碰到了三昧神风当中的一昧，便要暗道倒霉，而现在直是三股之多齐齐的袭来。

　　轰隆隆的雷声也到了，这种雷声轰鸣，名为三昧天雷。

　　三昧天雷，也共分三昧。

　　第一昧，乃是卫星之雷，便是陆元在冲击混洞境时挡过的卫星之雷，不过当时陆元是只需要挡一个卫星之雷，而且那个卫星之雷还是偏弱的卫星之雷，而现在是要挡着数量以千计的卫星之雷，同时这卫星之雷比当时要大大的变强了不少。

　　第二昧，乃是神灵之雷，这是一个个的雷神降下，而且这些雷神还有着武技，不再是单纯的博杀，而是有技巧的搏杀，各式各样的武道精华出现在神灵之雷上，无数的雷神绕着陆元杀过去，施展着不同的武学。

　　第三昧，则是虚空神雷，这虚空神雷与入体之风有异曲同功之妙，这虚空神雷无形无质，来无影去无踪，几乎无法防备，还没有等人反应过来，这一道一道的雷电便在你的身体当中炸了开来，可怕之极。

　　至此，三昧神风，三昧真火，三昧天雷，齐齐降下。

　　一共是三道风，三道火，三道雷。

　　这里面，无论是九道当中的哪一道，碰到了寻常的人冲击世界境，也可以让那人为难死，无论哪一个都是相当可怕的难关。

　　但是现在，却是九道齐齐而至。

　　这九道齐至，可不一般，九道叠加远大于九道本身的威力。

　　且不说三昧神风，三昧真火，三昧天雷本身这三昧三昧的便可以增加威力，而且在风火雷之间，还有相当的补充，风借火势，火借风势，越燎越大，越大越盛，一发不可收势，还有那无穷雷电，穿梭在风光当中。

　　渐渐的，在虚空当中，都隐隐的形成了风火雷三者互炸的形式。

　　这是何等恐怖的天劫。

　　由天而降！

　　其实此时旁观的人都不少，一开始都是看陆元追几十万机械万毒鸟的人，追着追着陆元不追了大家正自准备各自的散去，结果看到陆元在冲击世界境便停留下来看了看，结果这么一看下来便彻底的惊到了。

　　这！这天劫真恐怖。

　　现场的这么多人，都是遗失之地的人物。

　　遗失之地由于环境太过于恶劣，故而这里的平均水平要远高于中央天朝，便纵是如此，在这里的人基本都认为不说其它，单是三昧便可以让他们冲击世界境时完蛋，如果换成中央天朝的平均水准，一昧便可以让他们完蛋。

　　而现在，三昧真火，三昧神风，三昧天雷齐上，风，火，雷三者互相借势，扑天盖地，便宛如世界末日一般。

　　在这样的情况下，第三千号光奴和第二千九百号光奴两位光奴都准备着，只要陆元一露出破绽便发出致命一击。

　　而陆元已经拔出了养吾仙剑出鞘。

　　陆元压根儿没有打算用浮生若梦，浮生若梦是很强，但是一昧的靠浮生若梦也不行，而且陆元明显的可以感觉得到在旁边那些机械生命虎视眈眈，足有几十万头在那里，只要自己一露出破绽，只怕便会扑过来。

　　也罢，今日便把浮生若梦留着。

　　用自己的剑术，纯用剑术来扛这过一次的天劫。

　　最早降下来的是三昧真火，第一昧焚物之火降临得最早，陆元的养吾仙剑一扬却是挡住了焚物之火的攻击，只见陆元的剑光连斩，焚物之火硬生生的给无尽的剑光给斩到了外面，而其它人不由的大讶，这焚物之火非比寻常便是连仙剑也可以燃烧，陆元为何可以用仙剑挡住焚物之火的攻击，而仙剑不燃，而有眼力高明者如东方鬼帝等人也立马就发现，陆元的剑光每一次与焚物之火的接触只是一刹那，一刹那火势来不及燃烧到养吾仙剑上，仅是接触一刹那还可以挡得了焚物之火，这落点的掌握是绝对完美。

　　而第二昧的焚魂之火同时来到，陆元同时挥舞着养吾仙剑，焚魂之火完全要凭感觉的，而陆元这一刹那更是完全的闭上了双目，凭感觉出剑，硬生生的将焚魂之火全部给格挡在外面，这要的是剑的感觉，对剑的绝对信任。

　　而第三昧的因果之火，陆元到是完全无惧，剑光如练，剑招精妙到极点，将之一一的挡了。

　　而在稍后，三昧神风和三昧天雷也到了。

　　这三昧神负的第一昧亿刃之风，只怕有亿刃之多，要完全抵挡是何其之难，但是陆元的剑光便是化成了无数道的剑光，以一种相当玄妙之势将亿刃之风给挡在外面，使得亿刃之风要突破也不容易。

　　第二昧是极速之风，陆元的速度自然没有极速之风快，但是剑光却是完美的挡住了极速之风，无论极速之风怎么变化，陆元的剑光总是挡得了，其实这是对极速之风的判断落点，在最后截击极速之风。

　　至于第三昧入体之风，来无影去无踪，与三昧天雷当中的虚空神雷一般，陆元面对着入体之风和虚空神雷两者，整个人与剑光完全的合而为一，人即是剑，剑即是人，人剑合一，自化虚空，使得世间暂时无陆元的本体存在，入体之内与虚空神雷却失去了目标。

　　这种剑术，可不是一般的人剑合一，一般的人剑合一只是把人的精气神加诸在剑上，这是真正的人化成剑，与剑完全合一，这种境界困难到极点。

　　天昧天雷降下，陆元的剑光几乎没有犹豫，一剑一下的下去，一剑便破碎了无数的命星雷。

　　而对着神灵之雷，这种施展着各种武技的雷神灵降下，各式各样的武技朝着陆元涌去，陆元一剑击出，切割着无尽的雷神雷灵。

　　这样的单一的一昧风，或者火，或者雷降下，到不算极难。

　　但是，现在是三昧神风，三昧真火，三昧天雷齐齐的降下，九股不同的风，火，雷齐齐的袭来，在面对着这样多围攻的时候，陆元的剑光要快，不可思议的快，而且要同时的对付多股敌人，还不仅仅如此，不能出一丝一毫的差错，出了一丝一毫的差错便要被天劫击中。

　　这个难度，就是逆天。

　　旁边的所有人都震动了，什么东方鬼帝，半魔之帝等等，这些遗失之地的大高手，全部都被陆元的出手震动，在这么快的出手当中，同时面对着三昧神风，三昧真火，三昧天雷，陆元以最高速出剑，居然一点差错也没有，每一剑都妙到毫巅，妙得不能再妙，每一剑都是如此的完美。

　　原来单看由着中央天朝传来的资料，东方鬼帝，半魔之帝这些生灵，虽然看重陆元，认为这个年轻人不得了，但是也不太以为然，毕竟陆元是在中央天朝了得的，中央天朝的平均高手要远低于遗失之地，但是现在看到陆元如此完美的出手，他们也不得不再高看陆元一眼，此子前途无量。

　　而此时，三千号光奴和二千九百号光奴，这两位光奴令得军队在一旁等待着，这两位光奴在自身的光脑当中不停的分析着，分析的自然是陆元的破绽，他们的分析与其它人不同，他们是用光脑分析的。

　　“陆元出手，这一式出招完美级，破绽细微极，此时袭击陆元成功率千分之二。”

　　“陆元出手，这一式出招完美级，此时袭击陆元成功率千分之四。”

　　“陆元出手，这一式出招完美级，此时袭击陆元成功率千分之三。”

　　“陆元出手，这一式出招完美级，此时袭击陆元成功率千分之一。”

　　“陆元出手，这一式出招完美级，此时袭击陆元成功率千分之五。”

　　“陆元出手，这一式出招完美级，此时袭击陆元成功率千分之三。”在光脑上面一排一排的字幕出现，两位光奴看着眼前光脑的实时分析结果，也是心下骇异，陆元的每一式出剑都是完美级，没有一丝破绽，而光脑给出的成功率一直在千分之五之下，从来没有超过千分之五。

　　这是何等的剑术！这是何等的稳定！这是何等的可怕！

　　没有失误！面对着各种形式都以最快速度完美出招。

　　这便是机械文明的光脑也做不到。

　　这真是正常的血肉生灵，两个光奴都是机械生灵，平时认为在这方面机械生灵更强，现在发现有在长处上面，机械生灵居然比不上这种血肉生灵。


第820章 最强之天劫！

　　三昧神风，三昧真火，三昧天雷。

　　九道可怕攻击，风火雷三势相连，齐齐轰下。

　　风火雷的攻击，已经持续了一段时间。

　　而在这段时间内，陆元一直以最高速出剑，但是就算是在这样的最高速出剑当中，每一剑也是绝对完美，没有一丝一毫的失误，这就相当的离谱了。

　　“剑起剑动剑斩剑生剑破剑灭，剑流云。”陆元的剑以高速斩破，最后一剑划出，轰然风，火，雷三者的主体已经被陆元完全的挡下。

　　三昧神风，三昧真火，三昧天雷的九昧天劫终于正式的过去了。

　　好一个剑术通玄的年轻人！

　　但是，众人不由的抬起了头来。

　　正常的道理，能遇到三昧神风当中的一昧，便是冲击世界境的主要天劫了。不过显然这一次有些与众不同，东方鬼帝等人抬起了头，只见在异度空间的天空之上，还是劫云滚滚，并没有因为降下了三昧神风，三昧真火，三昧天雷而劫云少了多少。

　　显然，三昧神风，三昧真火，三昧天雷这种对于其它人来说相当恐怖的天劫，对于陆元来说，只是开胃小菜。

　　如此的天劫，居然只是开胃小菜。

　　那陆元的真正劫数应当有多强，而按照根基强天劫越强的道理，陆元的根基实在是太强了。

　　这么强大的根基，如果不陨落的话，是有希望冲击文明境的。

　　文明境！

　　那是一个传说当中的境界。

　　世界境可以在中央天朝一方独尊，而文明境则是可以在中央天朝称尊称雄，不再局限于一域的范围，而且文明境有一个最大的好处，那便是碰到了纪元崩毁的情况下也可以活命，这是文明境之下压根儿无法做到的。

　　一入文明境，算是超脱了纪元的轮回。

　　便在这时，一股强烈之极的威压由着异度空间上的劫云传下来，这是何等强烈的威压，令得众人都抛开了眼前的沉思，这到底是什么样的东西在降临，只见天空上轰的一声，似乎轰破了许许多多的一切一般。

　　劫云降下！

　　在劫云降下的时候，发现劫云经过的地方，都化成了一片绿海。

　　这到底是什么样的劫数，在经过的时候其所处的地方居然是一片绿海！

　　终于，劫云终于降到了大家的视线可以看到的距离了，陆元放眼望去，只见在天空之上似乎有着一张偌大的图，这是何其庞大的一张图，在这张代表着沧桑，古老的阵图当中，有着无数苍天的巨树，更有由着树组成的国家，由组组成的城池，由树组成的河流，由树组成的山脉，由绿组成的生灵，由树组成的兵器，由树组成的长枪，在这个世界当中，一切的一切，都是由树组成的，这就是一个树的世界。

　　“无尽树海图！”东方鬼帝猛然的喝了出来！

　　“天劫居然是无尽树海图！”

　　在这个世道上面，最强而最神秘的是门。

　　再依次的前五当中，一定有树和图两者的存在。

　　每一个方向的极致，便有一张图。

　　比如，在上一个剑之纪元，有着万剑神图以及次之的诛仙阵图。

　　再比如前十二个纪元的巫古文明，有着无上元巫图以及次之的十二祖巫图。

　　再比如前八个纪元的妖之纪元，那时候有百妖夜行图，这里的百妖，任何一个都是天尊级以上的百妖，号称妖祖。

　　再比如前六个纪元，前五个纪元号称天母纪元，但是实则也只是气运在天母女娲一方，在女娲的手中有两张图，一张是母仪天下图，一张是江山社稷图。

　　比如前五个纪元，仙古文明的鸿的手中有紫霄听道图。

　　图的威力，大得难以想像。

　　而在树之文明当中，有着一张镇文明之宝，即是无尽树海图。

　　而现在，出现的赫然是无尽树海图，不对，并不是真正的无尽树海图，真正的无尽树海图乃是树之文明副主的第一重宝，便是连天尊也可以镇压，现在这张赫然是无尽树海图的分身虚影，由天道而化出来的。

　　但是，在冲击世界境的天劫当中，最强的天劫便是图之分身虚影。

　　而现在，陆元碰到的毫无疑问，便是冲击世界境时的最强之天劫。

　　想不到陆元碰到的是最强天劫，由天空降下神图分身虚影。

　　无尽树海图有着一个极大的功能便是无论碰到什么，便是虚空也会化成无尽的树影，而此时在天空之中残余着的是三昧神风，顿时三昧神风被冻结在虚空当中，化成了一片树影，这树影有风狂之势，连三昧神风这样的妖风都被化成了树木，这无尽树海图也太恐怖了吧。

　　弹指之间，在天空之上的三昧真火，三昧天雷也尽数化成了树木化。

　　而且，无尽树海图还在继续的降下着。

　　第三千号光奴与第二千九百号光奴也停止了脑电波交流，他们二人都不停的看着他们眼前的光脑，光脑上面闪动着一连串的分析。

　　“无尽树海图之分图，作用功能，可以将一切化成树木，除掉一切生命，面对着陆元的绝杀率，十万分之九万九千九百九十九，有十万分之一的机率出意外。”见得了光脑的分析，第二千九百号光奴和第三千号光奴发现都压根儿不用自己二人指挥机械生命出手，陆元是完蛋定了。

　　光脑分析的陆元只有十万分之一的机率生存，那也基本没有什么机率了，两位光奴的思考分析基本是靠光脑，而光脑到目前为止的失误机率是有，但是也不过是万分之一的失误机率罢了。

　　而陆元也深吸了一口气，同时一收便已经将大量的世界元气给吸到了身体当中来，刚才在与三昧神风等的战斗当中消耗了太多太多的元气，好在世界元气准备得足，补充得过来。

　　巨大无边的无尽树海图在持续的压下来。

　　陆元养吾仙剑击出，在虚空当中激出了无数的剑气刺向了无尽树海图，但是无论是什么样的剑气一旦碰到了无尽树海图便立即化成了一株一株如剑的树木，这当真是一个恐怖到极点的东西，最强之天劫果然是名不虚传。

　　陆元现下发现一件超尴尬的事情，碰以了无尽树海图，这种压根儿就是跟定了自己，自己当真是逃也逃不掉，打也打不过，任你再逃这无尽树海图也跟着你。

　　猛一咬牙，空间锁定，瞬间击出了空间锁定，但是马上空间变成了无尽的树海，而空间锁定的威力也消失了。

　　陆元的剑光如电，击出了死之剑意，但是死之剑意击出的死之剑气化成了一头干枯的黑树。

　　该死！

　　在陆元暗道不妙的时候，养吾仙剑已经化成了一柄散发正气的树木，还未等陆元反应过来，陆元的人也开始了不停的树化，似乎自己要变成另外一种生物一般，便在这一刹那，燕苍天的手要放到剑柄上去。

　　燕苍天如果出手相助，那么陆元这一次天劫自然是未渡过去，后面要再渡天劫便会更加困难。

　　便在这一刹那，陆元突然的脑中灵光一闪，这不是和自己原来到的木病已的木道圣气有些像，其实木道圣气本来就源自于无尽树海图，不过无尽树海图比起木道圣气要恐怖得太多太多，多得无法以道理计。

　　那么，便再用小剑道树试一试吧。

　　陆元顿时祭起了小剑道树，顿时只见自己的小剑道树开始不停的成长，上一回只是长到五百多丈罢了，但是现在这无尽的无尽树海之气灌注下去，登时只见自身的小剑道树呼呼呼的成长，转眼间便已经破了一千丈之高。

　　接着，马上便是一千五百丈，一千八百丈，二千丈。

　　二千二百丈，二千八百丈。

　　这样一路的直长，直接的长到了三千丈才止住了去势。

　　同时，陆元发现自身所悟通的天地法则，也在以奇速不停的增长着。

　　一道极寒极霜的剑意闪过，寒霜剑意瞬间闪过了脑海，而且不仅仅是第一百三十五道的寒霜剑意，在小剑道树成长的过程当中，自己还悟出了第一百三十六道剑意霜降，第一百三十七道剑意立冬，第一百三十八道剑意冬至，第一百三十九道剑意小寒，第一百四十道剑意大寒。

　　至此，二十四节气，练成时之铁则所需要的二十四种剑意，已经全部悟通了。

　　这里面，到是大半都是借助小剑道树来悟道的。

　　当然，真正的便是领悟了二十四节气的剑意，也无法悟通真正的时之铁则，还需要悟出时间的本质，以及悟出时间的流动，本来这也是极难的，便是这一切的一切都在小剑道树上面出现了，陆元几乎是本能的会了。

　　时间的本质到底是什么！

　　时间是物质的一个变化的过程，而且这个过程是很难转逆的。

　　陆元借助着小剑道树甚至可以看到，在这一刹那，自己看到了一条滔滔的时间长河，由着远古的深处流了出来，时间的本质在自己的面前出现。


第821章 到达世界境

　　物质的变化过程，即为时间。

　　而滔滔的时间长河，由着远古深入流了下来。

　　没有空间，便没有一切。

　　没有时间，也同样没有一切。

　　这一刹那，陆元明白了许许多多，比如时间与空间存在的意义，因为为了存在，所以需要时间和空间，而同样的时间本身在正常情况下也处在一个循环当中，有天与天的循环，与时与时的循环，有年与年的循环，春夏秋冬，来而复反。

　　陆元更是明白，便是在纪元崩毁的时候，其实也有时间和空间存在的。

　　在纪元崩毁的时候，文明境的人物要在纪元崩毁的最后一个点以及新纪元产生的一个点当中生存着，直到新纪元的来到。

　　时之铁则，成！

　　这是陆元成就的第四个铁则！

　　原来到是成就了空间铁则，轮回铁则，阴阳铁则，现在成就了时之铁则，还有小因果铁则，等于说自己现下成了四个半的铁则，四个半的铁则这已经是相当了不起的铁则数量了，剑主有史以为最强的也就是六个铁则的前代剑主罢了。

　　对了，自己现在还被困在无尽的树海当中，其实无尽树海图的精华已经被吸收得差不多了，毕竟这只是一张分身之图，而且，陆元可以很明显的感觉得到，小剑道树是越往后面要生长越困难，后面需要更多的木气才能生长，所以要靠小剑道树把三种铁则都化出来，还真不是件容易的事情。

　　手一抖，全身重新变化成了肉身的形式，再一扬，养吾仙剑给变化了回来。

　　陆元剑气一扬，已经将周边的无尽树海图以剑光化成了粉碎。

　　无尽树海当中，几乎是一图装着一世界，但精华已失，在陆元的剑光下也被一一的碾碎。

　　而周围的人也不由的一阵子的讶异，天劫当中最强的天劫图类天劫便这样的被渡过了，在这里要解释的是，在冲击世界境最困难的是图类天劫，而在冲击文明境时图类天劫反而是最简单的，而最可怕的是门类天劫，那时候便是一座座的门户落下来，比起图类的天劫还要可怕许多。

　　但，纵是如此之难的图级天劫，居然被陆元给破了。

　　而第三千号光奴与第二千九百号光奴两个光奴更是以脑电波交流着，他们怎么也想不通，明明陆元只有十万分之一的机会生存的，怎么最后还成功的渡过了这一桩天劫，更可恨的是现在的情况，陆元已经渡过了天劫当中最难的，现在还没有露出一次机会，两位光奴以光脑分析。

　　“成功击杀陆元机率降至十万分之一，建议离去，建议离去。”光脑屏幕上面显示着，见得这样的显示，两位光奴再也不犹豫，立即带着手下几十万的机械生命飞速一般的离去，对于光奴来说其实不用太多的自己思考，只要听光脑的便行了。

　　异度空间上的劫云，现在也基本消耗得差不多了。

　　后面还降下了一些劫数，陆元轻而易举的以剑挡住了。

　　劫云自此，正式消散。

　　终于把这一次的天劫渡过了。

　　而在天地之间，隐隐的有三座门户轰然洞开。

　　这第一座是天地之门，如同银河一般的天地元气流了下来，这一次流下来的全部都是世界元气，精纯无比的世界元气在改造着陆元的身体，这种改造非同一般，使得陆元全身的基因当中每一个能力都可以发挥出来，不再隐藏着，而且，把陆元全身的法力全部转换成了世界元气，世界元气这种法力是世界境高手专用的法力。

　　而第二座规则之门，这座充满了沧桑，代表了天地奥秘的大门也轰然洞开，无数的天地规则如同长江大河一般的涌出来，落在了陆元的身上，使得陆元的一百四十种天地法则更加的完整，更加的壮大。

　　当然，重点是第三座大门，即是文字之门。

　　之前便说过，永恒之门下面有三座大门，即是天地之门，规则之门，文字之门，天地之门负责天地的元气，规则之门负责天地的法则，而文字之门则负责天地间的无数文字，其实文字之门当中还有一本文字之书，这本文字之书的作用只有一个，那便是记录，记录天地间每一个世界境的强者。

　　凡是世界境的强者，均可以名列在上面，等于天地承认了你。

　　如果换一句话来说，这即是位列仙班。

　　三座大门轰然洞开，陆元本身的生命形式不停的变化着，不再是人的生命形式，而是神的生命形式，仙的生命形式，佛的生命形式，陆元的生命在这一刻浓烈到了极点，如果原来陆元的生命光点只有一个小蜡烛，那么现在陆元的生命形式便是一个大火把，雄雄的燃烧着。

　　而且，同时也已经位列仙班。

　　世界境，终于到达了。

　　陆元长吁了一口气，要到达世界境并不容易，这是修行路上的最后一个大境界了，一路走来不知多少感慨。当然，陆元一次的到达世界境，由于本身天劫强大，根基深厚，所以在世界境一重天的法力要强于其它的世界境一重天不少。

　　世界境，又分为十重。

　　第一重为混沌境，这一重需要的是不停的积累，积累再积累，到了足够积累的时候会自然而然的开始冲击第二重境界。

　　第二重为开天辟地境，这一重境界，则是把原来的混沌空间彻底的开天辟地，便如同当年的盘古开天一般，这一重境界是混沌破开，清者上浮为天，浊者下沉为地，即是天开辟地境，到此境界，个人的空间与之前有着截然的不同。

　　第三重为时间境，在这一重天当中，只要修练有成，便可以给自身的空间加上时间的流速，原来的空间内的时间和外界是完全一样，本身并没有时间，而现在这一重境界却是在空间当中出现时间的概念。

　　第四重为易物境，这一重境界可以把生灵的生命形态进行改变，比如点石成金，化人为狗，便是这一境界的能力，在民间传说当中的仙人，什么点石成金，化人为狗，如果不是幻术的话，便表示那一阶的仙人有如此之强大。

　　第五重为造物境，这一重的境界却比起易物境还要可怕，易物境只是改变生命的形态，点石成金，化人为狗，化狗为人，而到达了造物境的话，却可以凭空的造出生命来，这是真正的大能能力，造出生灵。

　　第六重为元气境，所谓的元气境，是指在之前的境界，自身的空间当中需要自身注入能量，空间本身并不会出现能量，而在元气境当中，则是空间本身出现了能源，可以造出元气能量，供得空间自己消耗，使得这个空间内的能量不停的循环，不用空间主人再注入能量，甚至反而会有能量多余补给主人。

　　第七重为积累境，这一重境界的积累，要求更多，简直是近乎无限的积累，以前的练气，练体，长生，大道，混洞五个层次的积累，相比起积累境需要的元气法力，少得太多太多，这是世界境当中积累最多的，有很多人在这一重境界积累几万年都有些积累不够，当然要说明的是，一旦到达了第七重积累境，便可以称为天尊境界，到达了天尊境界的地位与之前截然不同。

　　第八重为真界境，之前的个人空间仅仅只是个人空间，还称不上世界，而在这一重境界当中，要把空间扩充成世界，当然，这需要第七重的疯狂积累，同时，也需要相当大的能力，才把把空间变化成世界。

　　第九重归一境，这一重境界可以把个人所创造的世界的战力，合而为一加诸在生灵的身上，使得生灵的战斗力瞬间爆涨起来，每一击击出去都有一个小千世界的力量，这一重境界的战斗力强大到极点。

　　第十重生命圆满境，这却是最后的一个境界，到达了这一重需要的生命圆满，是生命的最高形式，这是站在所有生灵顶点的生命形式，同时也在为冲击文明副主积累。

　　文明副主，却要超脱生命，不再局限于生命。

　　这即是世界境十重天！

　　一旦能把这十重练成，便是整个中央天朝的最顶尖人物。

　　而剑门最强的人，也不过是第四重易物境左右的水平，不可能再高。

　　陆元知道，自己现在在世界境一重天混沌境，现在的目标便是要冲击世界境二重天开天辟地境。

　　睁开眼来，发现燕苍天站在前方。

　　燕苍天看向陆元：“陆元，有没有兴趣我们来一场剑决，放心，我不会用多强的力量，只会用世界境一重的法力与你剑决，让你也稍稍的适应一番世界境的打斗。”燕苍天似乎饶有兴趣的说道。

　　陆元也大是意动，真正领自己进剑道之路的便是燕苍天。

　　而现在，华山三神话之首的燕苍天与华山三神话之末的自己交手一番，到也颇是有趣。

　　不由然的，陆元也是大起兴趣。


第五卷：世界境，修行的尽头


第822章 剑决燕苍天！

　　华山三神话的两位即将交手。

　　大家都是剑手，故而以剑交手。

　　陆元问道：“燕师兄，我要问一个问题，为何昔年你破碎虚空的时候要弃剑。”昔年燕苍天与逍遥子对决之后，破碎虚空，陆元当时还是练体期的小人物，目睹了当时的一战，最后受了燕苍天之命，把飞燕仙剑带回华山，这个疑问，陆元一直藏在心底，要知以燕苍天的实力，便是带剑飞升应当也不是什么难事。

　　燕苍天淡淡的说道：“如果是装逼一点的回答，便是有剑于剑，岂不是一样。而真正的回答是我那时候在练心剑，心之所在，剑之所在，因为要练心剑，所以也只有暂时的弃剑，而现在心剑练成，自然无需弃剑。”

　　“而所谓心剑，乃是对付仙古文明的招式，仙古文明之仇，我可没有忘记。”燕苍天冷冷的说道。

　　陆元这时候甚至感觉得到，燕苍天迟早有一天会杀上仙古文明。

　　燕苍天是一个极冷极傲极自信极自负的人，他是宁折不弯的天剑，与大度从容的地剑周清玄不同。

　　当然，与仙古文明之事当然也没有完，自己的盟友嫦娥的仇敌也是仙古文明。

　　仙古文明文明之主鸿！

　　燕苍天说道：“那么现在开始了。”他的手一动，飞燕仙剑却已经如电一般的亮出，直刺向陆元，燕苍天的风格与周清玄完全不同，燕苍天从来都是主动出击，他这一剑好生的惊艳，一剑之下陆元感觉到自己全身有几千个点被攻击。

　　这仅是一剑罢了！

　　陆元立即瞬移，但是瞬移之后也有着几千个点被攻击着，仍然逃不了燕苍天这么一剑。

　　陆元也不再躲避，反手一剑反缭了出去，却正是剑术一线天，剑术一线天以绝对完美的姿式划完了这一剑，不过剑术一线天却挡不了完整的一剑，但是陆元再接了一个剑术一线天上去，才挡了这一剑。

　　剑术一线天，本身便是一。

　　要在一上再加一个剑术一线天很难。

　　但陆元便是做到了。

　　燕苍天的眼一亮：“不错，刚才一剑是燕啄，再接我这一剑燕回闪。”这一式击出之后，陆元只见在天空当中不时的出现剑光，但是却不知道剑光到底是挡向哪一处，这就是燕回闪吗？连攻击到底在哪都不知道，接近光速的攻击。

　　陆元闭上了眼睛，面对着这样接近光速的攻击，睁眼反而没用，不如闭眼凭感觉出剑，但是感觉还不够，加上小因果铁则，因为燕苍天出剑，所以自己分析出他的剑的来历，剑的感觉加上小因果铁则，果然捕捉到了燕回闪。

　　好厉害的燕啄，好厉害的燕回闪。

　　陆元看向燕苍天：“那也接我一招，剑之滔滔。”这一剑如同长江大河一般，把过往的所有看过的剑招在一剑当中击发出去，杂夹着自己对剑的强烈信任，带着自己对剑的强烈感情，全部在一剑当中，这便如同剑的银河由天而降一般。

　　燕苍天也是微微一扬眉，好强的招式，他的剑光化成了一道一道的剑击，斩向了这道剑之滔滔，良久剑之滔滔才被他完全的斩灭掉。

　　燕苍天与陆元的交手，还在继续着。

　　两人的出手，每一剑都是妙到毫巅，每一剑都是蕴含了无尽的杀招。

　　燕苍天用出了相当多的剑招，也用了几个铁则，比如时之铁则，空间铁则，轮回铁则，以及一种奇怪的铁则，这种铁则到也奇怪，会让陆元不由自主的剑法归位，使得陆元的剑法被硬生生的破坏掉，这不是轮回的力量，而是一种之前从来没有见过的铁则。

　　而陆元也自不客气，和燕苍天相同的铁则有时之铁则，空间铁则，轮回铁则，以及阴阳铁则，还有一种燕苍天也不太了解的小因果铁则。

　　两人的剑法在空中激烈的对拼着，飞燕仙剑撞击着养吾仙剑。

　　在交手的时候，陆元明白了燕苍天的道，他的剑道是高高在上纵横无敌的天之剑道，天剑，他便是苍天在上。

　　而燕苍天也发现了陆元的剑道，陆元的剑道令他心惊，陆元的剑道是包容万象的万象森罗之剑道。

　　燕苍天赫然发现，陆元的道，赫然还在他之上。

　　这一番交手，燕苍天的剑法还是要略胜于陆元的，但是，陆元的剑道之深奥之包容万物，更在燕苍天之上。

　　其实陆元到也学到了两个绝招，燕回闪与燕啄，陆元的森罗万象最大的好处便是可以学习任何人的绝招。

　　当！飞燕仙剑与养吾仙剑在空中对激了一番。

　　剑已经止住，剑决也到此为止。

　　“不错。”燕苍天点了点头，确实是不错啊，昔年领着陆元进入剑道的时候，陆元连剑侯都算不上，剑侯上有剑王，剑王上有剑皇，剑皇上有剑圣，而现在的陆元已经成为了四个半铁则的剑圣。

　　“你现在的实力也基本可以对付得了轩辕望了。”燕苍天淡淡的说道，收掉了他的飞燕仙剑。

　　陆元也同样的收掉了养吾仙剑：“你的分身明明可以斩杀轩辕望的。”原来不并手不知道，现在发现燕苍天的剑术要略胜过自己一点，不由的奇怪了一把。

　　“因为我没有斩杀他的兴趣，用他当你的磨刀石吧。”燕苍天不以为意的说道：“再说我那一次出现仙古文明的人一定会知道，让仙古文明的人看低我一些吧。”

　　“我在这一次还用了一种铁则，估计你是没有怎么见过，这就是秩序的铁则。”燕苍天说道。

　　“秩序铁则！”陆元不由的一怔。

　　燕苍天点头：“没错，秩序铁则，十大铁则之一，当然，秩序铁则与其它铁则不同，秩序铁则需要你自己去探索，看这到底是什么样的铁则，世间的万事万物，都存在着一定的规律，按一定的秩序排列，比如这块石头为什么要放在这里，树为什么要往上长，山为什么要那样的形态，这都是秩序的铁则，你明白世间到底如何，便明白秩序铁则如何练，我也不多嘴，由你自己去练吧。”

　　“现在，我带你返回华山吧，现在已经是十多天了。”燕苍天说道，燕苍天带着陆元一路直飞，似乎在找寻着地点，其实他找寻的是空间薄弱点，与外域南境空间距离极近的地点，然后再一剑挥斩而出。

　　在眼前再度出现了一条漆黑的充满了危险的通道，而燕苍天带着陆元踏上了这个通道，又是漫长之极的通道之行，终于远远的似乎可以看到南境的景象，陆元一步踏了出去，不过这一次踏出去后发现自己降落的地点并不是晋国，而是一个陌生的国度，好在这是在南境的境内，要找回到晋国的路并不算多久。

　　打听了方向之后，陆元一路往晋国赶去。

　　而此时燕苍天也由着这条通路赶回遗失之地，他在遗失之地的修行还在继续着，而此时两个人出现在了燕苍天的前方，正是一直在观战的东方鬼帝和半魔之帝，这两位一位是幽冥文明的天尊，一位是魔之文明的天尊。

　　两位天尊，拦在了燕苍天的前方。

　　“燕苍天，周清玄，陆元，看来你们剑道还是有些实力的。”东方鬼帝看向燕苍天：“不知有没有兴趣和我们联手。”

　　燕苍天皱了皱眉：“你们要玩的那一套要搞的阴谋，我早知道，不过我对那没兴趣。”

　　“另外，你们挡了我的去路。”燕苍天的手按在了剑柄上，剑气凛然而发。

　　东方鬼帝和半魔之帝两人都不由的面色一皱，这个天剑真不是一般的冷傲，而且居然还不合作，但是不由然的东方鬼帝和半魔之帝却不由自主的退开了几步，也不知是什么原因，燕苍天直走而去。

　　幽冥文明，魔之文明以及其它的一些遗失之地的还有颇强实力的势力，自然是在搞阴谋，阴谋是要巅覆现在的中央天朝，这点燕苍天早就知道。

　　不过，剑就是剑，真没兴趣和这些魔妖冥等合作。

　　稍后的时间，轩辕望正在华山的外面，他并没有急着动手，也没有显露身形出来，他只是一个等着时间的流逝，直到感觉到了执法者的离去。

　　终于可以动手了。

　　轩辕望精神一震。

　　轩辕望不是报复狂，而是一个相当精明的人。

　　他要找华山的麻烦，当然不仅仅是因为要报复，那样也太傻了，轩辕望从来不走什么错棋，之所以在华山外面等待着，是因为轩辕望要一探华山之秘，华山为什么出现了燕苍天，陆元，听说还有一个周清玄，一个区区的外域，不应当有这么强的气运，他也研究了华山的历史，发现华山的历史完全不对，其它的完全符合正常的上等仙门，但隔一段时间便冒出一个天才，这华山的秘密还真深，只怕和上一个纪元有关，如果自己探到华山之秘，自己也可以剑道气运大盛，自己也可以做下一个的燕苍天，陆元，不对，自己有了剑道气运会比燕苍天，陆元这些后辈还强。

　　此时的华山，在轩辕望的眼中，便是一个大宝藏。


第823章 再见轩辕望

　　执法者已经退去了。

　　而轩辕望也已经打算出手。

　　华山在轩辕望手中便是一个大宝藏，他要在此找出燕苍天，周清玄，陆元的气运之谜，同时借此增强自己的气运。

　　至于有没有什么人阻拦，轩辕望还真不怎么在乎。

　　燕苍天就算是天尊境，但是他要玩分身投影这一套，也不能无限的玩法，刚才那应当是他的极限了，不可能再玩这种分身投影了。至于什么周清玄，虽然是华山三神话之一，但是自己从来没有见过，应当也不会有多强，不可能这么快到达天尊境，而未到天尊境要由着遗失之地分身投影到外域南境，到是可以的，但是分身投影的实力不会多强，绝对不可能是自己的对手。

　　至于最后的陆元，他在十五天前还不是自己的对手，陆元虽然是潜力绝高，但是再怎么潜力绝高也有一个极限，而偏偏，世界境是最后一个大境界，这一重大境界困难无比，陆元绝对无法在这么短的时间内冲击上世界境。

　　所以，无人可以阻挠自己。

　　自己这一次的行动，必然成功。

　　当然，轩辕望也是一个谨慎小心的性子，还是行探查了周围有没有什么执法者。

　　执法者本身实力是不怎么样，但是却绝对不能得罪，因为他们身后有五大古文明。

　　这一番查探发现周围一片太平，轩辕望又在周围布下了迷魂之阵，便是执法者再现也可以挡住他们一段时间，把这些手脚都做完，轩辕望哈哈一笑，一跃而起，却已经跃到了和华山齐平的高度。

　　巨大的气势瞬间的散发出来！

　　神灵一般的气势！

　　而华山当中的人物，几乎全部被震慑了。

　　十五天前，大元国大都一战，对于秦晋元三国的形势改变极大，那一战之后，元国几乎是被毁灭性的打击，元国基本灭国了，而秦国与晋国分了元国的土地，晋国自然是以华山为首，现在不少武当仙门，青城仙门等人，正在华山这里开会，以期决定元国哪一部分归属哪一仙门。

　　便在此时，巨大而可怕的气势降临。

　　无数人看到了头顶上的如天神一般的轩辕望。

　　“那个叫轩辕望的神灵！”几乎有人呻吟了出声，在大都一战当中，大家都明白这个轩辕望的实力，欧阳妄在秦晋元三国纵横无敌，陆元一剑秒了破碎虚空级的欧阳妄，却完全敌不过轩辕望，而一统三国的欧阳妄其实只是轩辕望无聊之时造出来的傀儡罢了。

　　这样的神灵出现，简直就是恐怖！

　　“我们华山还有周师叔所留下的剑气。”元阳上人说道，他们也知道自己等人的无力，只是好在华山还有华山三神话之二的周清玄留下来的剑气，估计可以撑上一段时间。

　　“剑气。”看着华山上面浮出来的令欧阳妄无法奈何的周清玄留下来的剑气，轩辕望的唇角流露出了一丝可笑之极的笑容：“有用吗？”他踏步出拳，一拳轰向了那道守护华山的剑气，瞬间剑气崩溃。

　　一拳！只用一拳，便解决了周清玄的剑气。

　　拳势的余波，打得华山都有些摇摇欲堕的感觉。

　　轩辕望站在虚空之上：“你们放心，不会让你们有多痛苦的，我不会单独的杀你们每一个人，太麻烦了，我要把你们所有的人都一起杀死，同时把这座华山给彻底的炼化来。”他袖中一动一道火焰由袖中击出来。

　　这是一个火系法术。

　　当然，这个火系法术的威力并不算太大。

　　但是，炼一座外域的山脉，措措有余了。

　　轩辕望是一个剑客，但是并不是每个人都和陆元一样，只会剑术不学法术，像轩辕望他精通的法术就不少。

　　顿时，一团火焰直飞到华山之底，把整个华山包围在其中去，顿时华山的温度便变得极热了，当下有人要飞出去，但是轩辕望马手一扬，想飞出去的人都被他以袖击之术给抽回了华山，且受了重伤。

　　轩辕望要做的事情还真是把华山连山带人一起炼了，这样一来，华山有什么秘密自然会露出来。

　　登时整个华山的温度越来越高，越来越高，再过一会儿便要有人死去。

　　轩辕望并没有在意这些蝼蚁的生死，他只在意一件事，那就是华山之下到底隐藏了什么样的秘密。

　　便在这一刹那，一道清寒的剑光绕着华山一周。

　　火光旋灭，而一个青衣的人影已经站在了轩辕望的身前。

　　青衣的年轻人，一柄剑扛在肩膀上，左手还拿着一个酒葫芦。

　　当时由遗失之地返回南境的时候，是落在了慕容国，好在慕容国离这也不远，故而一路赶了回来，而在赶回来的时候酒瘾发作拿出了酒葫芦灌了几口酒，算勉强过了干瘾，陆元也不由的有几分感慨着，最近太忙了，忙得都没有时间喝酒了。

　　好在喝两口酒到是没有花上什么时间，及时的阻止了轩辕望的火，如果再晚来了一时三刻，只怕这世界上也再没有华山。

　　当然，陆元的心头也是隐隐生怒。

　　轩辕望想动华山，自己自然是心头大怒。

　　轩辕望看着青衣的人影不由的一怔：“哦，你就由遗失之地回来，这才十五天的时间，这么急着回来干吗，送死吗。”他哈哈的一笑：“也罢，你也要被本座擒下，华山也要被本座炼化，本座吸收了一切的剑道气运，会成为剑道第一人，什么剑之子，天剑燕苍天，都只有给本座败的份。”他打死也绝对不相信在这么短的时间内，陆元可能会变强多少，世界境可是出奇的难冲的境界，便是剑道气运第一人剑之子当年在这一关还卡住了良久，陆元就算是再强，也不可能比剑之子更强。

　　所以他信心相当的足，而且轩辕望也不是什么蠢人，他也留下了退路，一旦事不可违，立即逃跑。

　　陆元看向轩辕望：“我回来吗，自然是为了杀你的。”陆元淡淡的说道。

　　轩辕望哈哈一笑：“也好，便让我来看一看你的实力。”轩辕望是一个极有自信的人物，毕竟他当了这么久的剑门第一至尊，独掌剑门大权这么久，要说陆元能在这么短的时间胜过他，他还真心不信。

　　轩辕望的独尊仙剑瞬间击出，正是独尊一式，这一式破空而出，有着天上地下全部归他的霸气。

　　陆元对着养吾仙剑说道：“养吾啊养吾，斩杀剑门叛逆的时候到了。”却是一剑如青龙探爪，这一式也是霸气显现，与轩辕望的独尊仙剑在空中对击了一番，当的一声两人都退出了极远，轩辕望此时才变了颜色，陆元居然已经到达了世界境的修为，怎么这么快就到达了世界境的修为！

　　轩辕望是一个相当小心的人。

　　如果是其它的世界境一重天，他早就灭了就是。

　　但是他深知陆元不同，早在剑门内乱的时候，陆元说话，太史空出招，那时候就发现不对劲了，太史空本来一对二要落在下风，结果有陆元指点居然占尽上风，陆元的剑术相当可怕，故而轩辕望要逃。

　　而轩辕望一旦决定了逃，自然也相当有自信。

　　世界境，一共有十重天，每一重天的差距相当之大，正常的修士，经常几千年几万年也升不了一重天。

　　这一重天的差距之大，难以想象。

　　纵使你是再精妙的剑术，要越一个境界胜敌也不容易，这点轩辕望还是相信的。

　　再说了轩辕望现在压根儿不是要和陆元打，仅仅只是要逃。

　　世界境二重天要由世界境一重天的手中逃出去，这听来也相当的简单。

　　如果世界境二重天的人物，不能由世界境一重天的手中逃出去，那世界境二重天的那人也不用混了。

　　轩辕望便是抱着这样的信心开始逃跑。

　　要拦住他，做梦。

　　便在此时，他发现了他自身被包围在了几千道剑光当中，似乎无穷的攻击袭来，轩辕望心中狠狠的道，真是可笑，陆元还真想拦自己，怎么可能拦得住，如果自己世界境二重被陆元这样的世界境一重拦住连逃跑也不能，那还混什么。

　　世界境二重天与一重天的差距，比起混洞境十重天和九重天的差距要大得太多太多。

　　当！剑光交错，至尊仙剑与养吾仙剑再度交锋。

　　虚空当中，陆元无数的剑术流敞而过。

　　燕啄！

　　燕回闪！这是燕苍天的绝学。

　　连续剑术一线天！这是陆元自己的绝学。

　　乾坤醉酒一剑！这是太史空的绝学，太史空在似醉非似的时候发出这一剑，别人很难学会，可惜陆元也是一个酒鬼，先喝了一口酒再使出这一式，轩辕望赫然发现陆元用这一式的威力不会在太史空之下，甚至略在太史空之上。

　　剑之滔滔！陆元自己总结出来的剑式。

　　剑主沉浮！这是剑主的绝学。

　　至尊一击！这是轩辕望自己的绝学。

　　轩辕望发现无数的绝招在陆元的手中出现，陆元怎么能把所有人的绝招都学会，这也太恐怖了吧。而且轩辕望发现自己在陆元的剑光之下，压根儿就逃不掉，他已经陷入了绝境。


第824章 返回剑门

　　逃不掉！

　　世界境二重的自己面对着陆元这小辈的剑光居然逃不掉。

　　该死！

　　轩辕望几乎无法相信，但是这却又是事实。

　　轩辕望暗叫倒霉，正常的情况下，他还可以用出自爆这一招，世界境二重天开天辟地境，个人空间当中的天地元气未稳，可以发动自爆，在剑门的时候轩辕望便是如此逃生的，但是自爆这东西可不是想发动便发动，发动了一次之后要隔很多年才能发动第二次，这算是一个逃命的大招，可惜他在剑门内乱时用了，现在根本不能再用。

　　“去吧。”陆元最后用的是乾坤醉酒一剑这一式。

　　一剑过去，轩辕望斗大的头颅落地。

　　同时，灭绝性的剑气注入了他的身体当中，粉碎了他的一切生机。

　　轩辕望，这个剑门第一至尊，作乱剑门多年，差点儿夺得剑主之位的阴谋家，终于死在了陆元的剑下，他死前的最后一个念头是，我堂堂轩辕望，居然死在一个后辈手中，但是死就是死，这个念头生与不生有区别吗？

　　此时，陆元也颇有些感慨。

　　自己初入剑门的时候，被轩辕望的一堆手下弟子之类的为难，轩辕望无数次想整死自己，对当时的自己来说轩辕望便是一座大山，而现在轩辕望终于死在了自己的手下，真不容易啊。

　　其实陆元在与轩辕望交手的时候也发现一件事情。

　　在世界境的时候，自己不能再如同之前的练气境，练体境，长生境，大道境，混洞境五个境界一般越两个小境界而胜敌，自己现下只能越一个小境界而胜敌。究其原因，到不是说自己的剑术弱了，而是因为在世界境，每一重的差距都要当之大。

　　这是何等之大的差距，使得自己也无法越两重小境界而胜敌。

　　当然，越一重小境界而胜敌到是稳稳的，不可能有任何的失误，这在刚才与轩辕望的交手时也便试过了。

　　同时，自己也在轩辕望那里得到了不少的资源。

　　灵石方面，自己之前的灵石基本在冲击世界境的时候消耗得差不多了，而这一次由着轩辕望这里到是得到了一种灵石，这种灵石相当之大，每一块都有巴掌大人呈苍黄之色，而上面的灵气远非是上品灵石可以比得了的。

　　这便是地阶灵石！

　　灵石共有五阶，即是下品，中品，上品，地阶，以及天阶。

　　地阶虽然不如天阶珍贵，但亦是相当的珍贵。

　　一般的世界境二重天，大约会拥有一两千块地阶灵石左右，不过轩辕望非比一般人，他当了良久的剑门第一至尊，故而他的地阶灵石相当之多，足有四千块之多，当然，现下全部是便宜了陆元，也即是说自己现下的灵石身家就是四千块的地阶灵石。

　　而由轩辕望这里得到的防御结晶，足有二十个量之多，再加上原来的，自己的防御结晶足有五十个量之多，防御结晶这也是以后有大用的。

　　再比如灵兽，这一次在轩辕望身上得到的可就不是一般的灵兽，而是神话级灵兽，所谓神话级灵兽，非同一般，神话级灵兽仍然是龙凤之形，但是大小却相当之大，现在的一只神话级神兽足有千丈之大，而想当年自己得到的小型灵兽只是巴掌之大罢了，差距极远，而自己现下包括原来的，一共有二十只神话级灵兽。

　　接下来陆元降到了华山上去，其实对于轩辕望奇怪华山这座山，陆元到是知道原因。

　　陆元在华山稍稍的停留了一番，略略的指导了华山的人一下，以陆元现下的实力略略的指点一下华山上人自然是受用无穷，当然，陆元也是颁下了严厉的门规，华山现在在晋国是一家独大，如果门下弟子骄狂不堪设想，所以立下了严厉的门规。

　　同时，陆元也在华山留下了三道剑气。

　　这三道剑气，比起周清玄当年留下的剑气要强，便是世界境一重的人要攻击，一时半伙也攻不开，而世界境之下的人想攻击，更是想也不用想，根本不可能攻得开。

　　做完了这些之后，陆元也没有在华山久呆，便立马离开了。

　　陆元这一路直飞，花了相当的时间才返回剑门。

　　世界太大，便是以陆元现下的速度也用得用上相当的时间。

　　返回剑门之后，到是相当平静。

　　陆元现在的居所是在剑门星辰，那里有着一座山脉名为酒泉山，是陆元弄出来的山脉，在这酒泉山中有着相当多的池子，池子之中有着天生的酒泉，当真是无比快哉的一个山脉，陆元到也没有急着修行，先偷偷懒再说。

　　人啊，不能活得太累了。

　　能放松时便放松放松吧。

　　陆元回到了原来的放松状态，当然，闲瑕的此间也要去指点指点剑门弟子的剑术。

　　原来感觉到剑之子的压力无限之大，现在到达了世界境，隐隐的感觉剑之子的压力对自己小了一些，所以才这么放松一番。当然，陆元也知道自己不能彻底的放松，过阵子便要开始努力，世界境相差几个境界可是相差相当的大，自己原来的剑术都可以越两个小境界，现在却只能越一个小境界，便可以表明这个相差有多大。

　　剑之子并非弱者，自己要胜过剑之子还有一段路要走，但不管如何，自己要必胜剑之子。

　　而在这样轻闲的人生当中，陆元到是也发现了几起冲突。

　　这几次冲突，其实就是原轩辕望那一派的弟子和原太史空这边的弟子起冲突，轩辕望那一派的弟子太多太多，所有轩辕望逃的时候太史空并没有动手清除，真动手清除剑门要少一大半的弟子，不过轩辕望逃了之后，这些弟子就夹起尾巴做人，不敢再嚣张，不知为何最近又嚣张了起来。

　　对了，自己斩杀轩辕望这事还没有给师傅太史空说，呃呃，最近自己过得太闲了，喝酒喝得什么都忘了。

　　现在的剑门之主太史空，还是在空之山。

　　陆元是熟门熟路的进去，进入空之山之后发现原剑主诸葛智伤也在，同时，东野至尊也回来了，而夏侯至尊和百里至尊还在世界火山的样子，剑雄这个新至尊到在。

　　“哦，陆元来了。”

　　太史空哈哈一笑，扔了一瓶酒过来：“这可是我才得到的火酒，由火中锻炼出来的，直接以火炼酒，中间没有任何的隔着，味道绝品。”

　　陆元听了自然也不客气，将这火酒一下子吞入喉中，顿时如同吞火入喉一般，有着一种别样的痛快。

　　太史空说道：“你在世界火山可真是打出气势来，现在中央天朝何人不知道，我们剑门有一个陆元，纵横世界境之下无敌。”

　　陆元再喝了几口酒，过足了酒瘾，才说道：“对了，有件事给忘了，最近在外域的时候我宰了一个人。”

　　“哪位？”东野至尊说道：“不会是哪个厉害的至尊倒霉落在你的手中吧。”

　　“到也是个至尊。”陆元不以为意的说道：“轩辕望。”

　　轩辕望这三个字一出口，登时，太史空，前剑主诸葛智伤，东野至尊，以及剑雄，全部哑然。

　　“什么，轩辕望！”太史空一哑然。

　　“轩辕望！”诸葛智伤沉默。

　　“真的是轩辕望！”东野至尊怔住。

　　“轩辕望！”这是剑雄的惊愕。

　　显然，任是任何人也难以接受陆元宰了轩辕望。

　　“对，轩辕望。”陆元一扬手丢出了至尊仙剑，这柄至尊仙剑乃是轩辕望从不离手之物，至尊仙剑都摆出来了，这下子再无疑虑了。

　　太史空说道：“你怎么可能宰得掉轩辕望！难道说？你到达了世界境。”

　　“没错。”陆元轻描淡写的点了点头。

　　“什么！”太史空，前剑主诸葛智伤，东野至尊，剑雄四人同时无言无语了，世界境可不是什么好突破的境界，这是修行过程当中的最后一个大境界，这个大境界难突破之极，向来都有一句话说冲世界难境，难过上青天。

　　东野至尊在冲世界境卡了这么多年都没有冲上去，而且不仅仅是东野至尊，其它的人，哪一个不是卡了多年没有冲上去。

　　但现在，现在陆元说他居然冲到了世界境。

　　但是，陆元又不是撒谎，他也从来不撒谎，再说了他可是斩杀了轩辕至尊，那么也只有一种可能，陆元确确实实的冲击到世界境了。

　　天才啊！

　　这么短的时间冲击到世界境，太史空不由的喜道自己真是收了一个好弟子。

　　而前剑主诸葛智伤当年看好陆元，在剑之子要杀陆元的时候，硬是凭着他当时是剑门之主的情面，使得有了八年之约，不过当时有八年之约的时候，前剑主诸葛智伤其实也并不怎么看好陆元，但是万万没有想到，陆元硬生生的在八年之约只走到了一半三年多的时候，到达了世界境，要知世界境之难冲击，众所周知。

　　陆元的天赋潜力，远超过自己的估计。

　　他与剑之子之战，应当会相当的精彩。


第825章 剑门冲突

　　东野至尊则是要吐血了，他为了冲击世界境，但无论如何都冲不上去，哪里像陆元一下子便冲过去了，似乎号称第一难的大难关对陆元来说不存在一般。

　　而剑雄呢，更是无言，他第一次听说陆元的时候，陆元是大道境，听师傅说有一个很厉害的新人，第一次见陆元的时候，陆元是刚到混洞境，结果，陆元便这样的一路直接上升实力，不停的提升着，到达了现在这个境界，世界境！

　　世界境！这可是中央天朝都可以雄霸一方的人物。

　　陆元就这么到达了！

　　轩辕望就这么死了！

　　真是，如此简单。

　　良久，众人才接受了陆元到达世界境这件事。

　　太史空说道：“看来你这个至尊也当不长。”

　　陆元不由的一疑。

　　太史空解释着说道：“因为在剑门是这样的，一旦到达了世界境，便是剑门的太上长老，可以前去剑祖星辰，恭喜你，你现在到达了世界境，过阵子便要升为太上长老了。”

　　陆元才算是明白了原来是这么回事，这说啊说就说起了最近发现轩辕望留下来的弟子越来越嚣张的事情，陆元到是好奇问了一把。

　　“很简单，因为剑之子。”诸葛智伤说道，见陆元不解的样子，前剑主诸葛智伤解释着说道：“之前你应当了解了，剑祖星辰之外的剑门现在基本握在我们的手中，但是剑祖星辰却不同，在剑祖星辰上，一共有着三股势力，一股是轩辕望那一派所代表的势力，这一派的势力是投降锏之文明为主的。”

　　“还有一股则是剑之子为首的势力，这一股势力，虽然拥剑之子为首，但剑之子专心的修行，到也没有闲情逸致来管这股势力，便是交由剑之子的师傅张道生来管。”诸葛智伤说道：“其师张道生，是剑门的一位太上长老，实力在世界境二重天左右，这人也是运气好，见机得早，一大早便把剑之子收为弟子，此人本身的实力不行，但是经营能力相当不错，剑之子的这股势力，被他经营得风生水起。”

　　“第三股，自然是我们这一股，这不用多言。”

　　“忘了件事，你可能还不太解我们剑门的模式。”太史空说道：“我们剑门算是无上大教当中中等的一个门派，托上一个纪元剑之纪元的福，故而这个纪元当中便是各大文明都知道我们剑门，而相当多实力比我们剑门还要强的无上大教，各大文明都不知晓。”

　　“但我们剑门的真正实力，并不算太强大，我们剑祖星辰之上，有着一位剑门老祖，这位剑门老祖有着世界境五重天的实力，名为剑灭老祖。”

　　“而再次之，则是一些世界境四重天的，比如我未受伤之前，便是世界境四重天，除此之外，还有稀少的几人是世界境四重天，世界境四重天现在一共有三人，即是剑风中祖，剑虚中祖，剑云中祖。以前我算这个战力，现在我已经不是了。”

　　“再往下，大多都是世界境一重天，二重天，三重天的，这个段的人比较多，但是说是说比较多，其实也没有太多，不过是几十人罢了。”

　　“以上，就是我们剑门的全部战力。”

　　“这些人当中，剑风中祖，剑虚中祖，剑云中祖三位，其中剑风中祖是铁杆的投锏派，似乎不投锏之文明绝对不甘休。”

　　“而剑虚中祖则是剑之子那一派的，铁杆的支持剑之子。”

　　“最后的剑云中祖，则是我们这一派的。”

　　“至于剑灭老祖，是常年累月的闭关，平时压根儿不出现，也根本不理政事，当然，三位中祖其实也很少理政事，基本都由着世界境二重，三重的人来处理，他们只要变得更强便行了。”

　　“这就是剑门剑祖星辰的情况。”

　　听得了前剑主诸葛智伤的介绍，陆元也才懂了，原来剑门内部的情况是这么回事，勉强了理解了一些。

　　前剑主诸葛智伤再说道：“而现在在外面的这些弟子，轩辕那一派的弟子也敢嚣张，其实也很简单，因为剑之子的那一派，现在已经和剑风中祖的投锏派达成联盟了，也即是说，原来剑祖星辰是三派相抗衡，共分剑祖星辰，而现在的情况则是，两派联盟了对付我们这一派，他们是大占上风。”

　　“而上游的情况决定下游情况，故而原轩辕一派的弟子是嚣张了许多。”

　　陆元听了点点头，原来如此。

　　本来以为轩辕派那一次的政变解决，可以让剑门安定下来，结果根本就于事无补，还是一大堆的狗屁倒社的事情，真是叫人非一般的郁闷。

　　但是没有办法，自己也逃不掉。

　　姑且不论自己也是剑门的一员，单是剑之子便是自己的力敌。

　　“当然，我之前介绍的这些人物，不包括剑之子，剑之子的实力到底到了哪一步，我们也不知道。”诸葛智伤说道：“剑之子和你一样，都是无法真正计算的，今日这个修为，也许明日便跳到另外一个修为。”

　　陆元点点头：“我知道。”

　　“说起来还有一件事情。”诸葛智伤说道：“这就是我们之前说的事情，过一阵子便是十年祭了。”所谓的十年祭，其实说白了到也简单，剑门上上下下十年聚会一次，相当多的人都会出席这样的十年祭。

　　在十年祭当中，把过往十年对门派有功的人员来表彰一次。

　　诸葛智伤说道：“这一次剑之子那一派的人可是放出话来，要在十年祭中让我们好看。”听着诸葛智伤的话，陆元才是一怔，马上便是十年祭这事自己到是知道，想不到剑之子那一派要十年祭中给自己这方好看。

　　而太史空和诸葛智伤等人则在商量怎么对付十年祭中的事情。

　　陆元呆了一会儿，便再度回到酒泉山去发呆了，暂时还不想去剑祖星辰，还想好好的休息一段时间。

　　当然，在修行的时候陆元也会想一想秩序。

　　据燕苍表面文章，要练懂秩序，便要知道这个纪元的世界怎么组成。

　　因为这个纪元的组成，本身就是秩序。

　　一旦懂了，悟了，练成了，便算是练成了秩序铁则。

　　而如果没有悟，那也就练不成秩序铁则。

　　因为因果铁则现在没得练，时间，空间，轮回，阴阳这四个铁则练成了，所以陆元也只有去想这秩序铁则了。

　　到底什么是秩序呢？

　　陆元盘腿而思考着。

　　秩序，应当分为两种。

　　一种是天地万物的秩序。

　　一种是智慧生灵的秩序。

　　这两种秩序，有着相当大的不同。

　　先说天地万物的秩序，天地万物，水要向东流，这是水的秩序，火要燃烧周围，这是火的秩序，太阳在天空上，星辰在天空上，这是日月星辰的秩序，石头放在地面上无法飘浮在天空中，这是石头的秩序，山川立在大地上面，遮住风，这是山的秩序，万物，都有万物的秩序。

　　而万物的秩序，到底是什么呢？

　　陆元陷入了沉思当中，突然的，陆元想到了，其实所谓的万物的秩序，也就是四个字，万物归本！

　　万物，本来应当在哪里，便是在哪里。

　　也即是说，自己要领悟四个天地法则，即是万之天地法则，物之天地法则！归之天地法则！以及本之天地法则！

　　当然，这是天地万物的秩序，而还应当有智慧生灵的秩序，陆元这一刻如同福至心灵一般，其实燕苍天在那时候也打入了一些关于秩序铁则的意识进入了陆元的脑海当中，虽然并没有明说，留给陆元去悟。

　　再加上陆元本身的天赋确实还不错，所以在燕苍天昔年印记的帮助下，飞快的悟了起来。

　　智慧生灵的秩序是什么呢？智慧生灵各自生存着，似乎没有秩序可言，但是，不由个体出现，而由整体出发的话，也可以找到智慧生灵的秩序，智慧生灵一直处在战争！和平！繁荣！衰落！这八个字当中，不会逃出这八个字。

　　智慧生灵的秩序，也在这八个字当中。

　　于是乎，陆元也基本总结出来了。

　　秩序铁则，一共分为两类，一类是万物秩序，这需要四种天地法则，即是万物归本这四种。

　　而第二类是智慧生灵的秩序，这需要八种天地法则，即是战！争！和！平！繁！荣！衰！落！这八种。

　　也即是说，要掌握秩序铁则，一共需要十二种天地法则，即是万！物！归！本！战！争！和！平！繁！荣！衰！落！这十二种，而之前陆元虽然会一百四十多种剑意，但是对于这十二种，真是一种也不懂。

　　慢慢修行吧，反正自己也不急。

　　陆元灌了一口酒，手头的酒是才由师傅太史空那里骗来的火酒，劲儿奇大，喝起来出奇的痛快。

　　陆元在修行与休息中，而时间也在流逝中，离剑门的十年祭越来越近了。

　　转眼间，十年祭的时间已经到了。


第826章 陆元与剑之子

　　剑门十年祭的日子，已经到来了。

　　剑门一般有什么大事，都是在剑门星辰，这一次也不例外。

　　而这十年祭，现在已经郑郑重重的开始召开。

　　召开的地点，在剑门星辰的剑星宫。

　　这剑星宫，是一个相当大的宫殿。

　　其宫柱足有几万根之多，每一根高有十余丈。

　　整个宫殿当中，宽敞阔大。

　　而剑星宫中，也早就布置好了，内中豪华。

　　一大早便有诸多的一般弟子进入了剑星宫中，平素一般弟子在剑门也没有多少活动，但是这种十年祭却不会错过，剑门的一般弟子极多极多，陆元初入剑门的时候便是一般弟子。而稍后进来的是真传弟子，真传弟子的地位却又比起一般弟子要高上一些。

　　当然，无论是普通弟子还是一般弟子，都只有站的份。

　　其实，何止是他们只有站的份，便是核心弟子也只有站的份。核心弟子又分为两大类，一类是大道境的核心弟子，这类站的位置和真传弟子相当的接近，还有一类则是混洞境的核心弟子，这类弟子则可以站得最前面一排。

　　而这些混洞境的核心弟子当中，站在最中央的一列极少人，正常情况下站在最中央的一列便是当代剑主的亲传核心弟子，地位较高，而现任剑主是太史空，自然而然的站在最前面一列的人物，自然是太史空的亲传核心弟子，这些人当中最强的自然是混洞境五重天的太史悲，还有前不久才升级到混洞境五重天的宋地，自然，这些人当中还有一个清丽如仙的女子师妃仙，也在最近实力大进，到达了混洞境三重天的样子，她的实力进步之快，绝对不会在昔年的剑秀之下，经过轩辕望作乱之役，剑门有才能的弟子基本死绝了，本来还有剑雄和陆元潜力高，可是这两人都当至尊去了，故而现在的核心弟子潜力最强的人，赫然正是师妃仙。

　　再然后上的自然是一般长老和至尊。

　　现在的剑门，至尊真的不多，一共也就是六位罢了。

　　分别是东野至尊，公羊至尊，百里至尊，夏侯至尊，酒之至尊陆元，以及雄之至尊剑雄这六人。

　　六大至尊，几乎是同时登场。

　　“啊，那就是酒之至尊陆元啊。”

　　“果然是好厉害，听说他在世界火山那里，得到了一万多的连胜，号称世界境之下无敌。”

　　“据说年纪还相当的轻啊。”

　　“对头对头，这人真是我们剑门的偶像级人物。”

　　毫无疑问，这六大至尊当中陆元座位在第五位，但实力却在第一位，而他又是一个偶像传奇一般的人物，一下子吸引了相当多的目光，剑门的一般弟子，真传弟子，核心弟子都在谈论着陆元，而陆元目光扫过了诸多的弟子。

　　这一扫当中，便扫到了剑灵帝姬，剑灵帝姬天姿国色的俏颜被轻纱所蒙着。

　　陆元的目光与剑灵帝姬的目光扫视而过，两人的目光在空中接触着，也有些柔情蜜情的味道，是啊，自从由法古文明出来之后，很久没有见剑灵帝姬，剑灵帝姬也是最近因为剑门十年祭才赶回剑门的。

　　剑门十年祭，本来就是大事。

　　陆元的目光再一扫，发现在不远处还有一位清丽如仙的女子，师妃仙，这个和自己一起由外域进入剑门的女子，也在绽放着光芒，同时，陆元在核心弟子当中发现了几张熟悉的面容，都是和自己一起由外域进入剑门的人物。

　　六大至尊都已经登场了，接下来上场的自然是太上长老。

　　剑门的太上长老一共是几十位之多，而剑门十年祭当中会有一半现身。

　　当然，这一次不知为何，似乎气势弄得相当紧张一般。

　　剑门的太上长老，一共四五十人，居然大多出现了。

　　陆元一一的看过去。

　　发现这些人当中实力最强的三人，每一个的法力都如同一个灿烂的星辰一般，那三人立在那里简直如同三个太阳一般，陆元到是知道，坐在上方的三位太上长老，便是世界境四重天的三人，分别是剑风中祖，剑虚中祖，剑云中祖这三人。

　　而且，太上长老也是分为三部分坐的，剑风中祖身后有一群人，剑虚中祖身后有一群人，剑云中祖身后有一群人，而前剑主诸葛智伤则是坐在剑云中祖的身后。

　　这些人物，哪一个都是强横了得之辈。

　　这些，才是剑门的真正支撑者。

　　“剑之子到。”一声悠扬的声音传来。

　　剑之子来了！

　　一时间人群热议了起来，陆元最近虽然出名，但是名声比起剑之子还要小上一些的，而且剑之子是气运七子当中的一人，名声远扬至整个中央天朝，整个中央天朝中不知道陆元的人大把，不知道剑之子的人却极少。

　　剑之子来了！

　　陆元不由的心中一动，自己之前不知为何，因为种种的原因，总是错过了和剑之子的见面，而现在终于要第一次正面面对剑之子吗？

　　在喧嚣的人群当中，剑之子终于缓缓的现身。

　　这就是剑之子吗？

　　在人群现身的那个年轻人，白衣轻裘，负手而行，自有一股潇洒洒然的味道，眉心的一点红痣，更加增添了此人的俊朗完美的感觉，而且他的全身，发如剑，眉如剑，唇似剑，衣如剑，鞋如剑，全身上下都如剑一般。

　　这个人和燕苍天很像！这就是陆元的第一感觉，当然，这种像并非是长相上，燕苍天的长相偏向于冷酷，而剑之子的长相缓和一些，有些英俊阳光得无以复加的味道，同时有一股傲视天下的味道，长相不同，但是气质却是出奇的相像。

　　剑！之！子！

　　在无数的人群当中，陆元看到了剑之子。

　　剑之子也看到了陆元。

　　“哇，那就是剑之子。”

　　“是啊，天生的大气运者。”

　　“气运七子之一，果然是不凡，他的全身法力如同晨辰太阳一般。”

　　“你们说陆元和剑之子到底哪一个更厉害。”

　　“废话，当然是剑之子更厉害，他毕竟是气运七子之一，陆元还是要比剑之子差上不少。”

　　“听说陆元和剑之子有八年之约，现在已经快四年了，还差四年，这样的八年之约的大战，会是何等的精彩。”周围无数的嚣张声，都在议论着剑门万年，甚至十万年，百万年最强的两个绝世天才谁强与谁弱。

　　陆元与剑之子对望着，周围的一切喧嚣，都压根儿没有映到两人的耳朵当中。

　　陆元发现自己看到剑之子的时候有看着宿敌的感觉。

　　而剑之子本来开始以为陆元只是一只蚂蚁，但是现在发现陆元也有些自己宿敌的味道。

　　剑之子看向陆元：“你就是陆元？”

　　“对，我就是陆元，你就是剑之子。”陆元拿起了酒葫芦，咕的灌了一口酒，在剑之子的庞大剑气压力下，陆元仍然是舒服自在。

　　“对，我就是剑之子。”剑之子点了点头：“可能你还不知道我的名字，做为八年之约的对手，我就告诉你我的名字，我叫剑文昌，剑道文明由我而昌！”他的弟弟叫剑文豪，故而他叫剑文昌也确实是相当有道理。

　　但是，剑文昌三个字代表的意义可是相当之大，剑道文明由他而昌。

　　这是相当大的口气，剑门有历史以来，从来没有任何人敢用这口气说话。

　　但剑之子敢，因为他是剑之子，他确确实实有着这个资格。

　　剑之子剑文昌看向陆元：“你算是相当有潜力的，四年之战后，我等着你当我的对手，让我彻底的踩灭你，把你的气运夺过来，增加我的气运。”剑之子剑文昌的口气相当的淡，似乎便是要捏死一只蚂蚁一般。

　　“是吗，我也期待四年后。”陆元毫不在意。

　　两人的目光在空中交火。

　　是啊，这是一个对手，一个大对手，以前自己也遇到过很多了得的人物，但是这还是自己第一次感觉到这是自己宿命对手的感觉，这是以前的任何人都无法给的，陆元咕了一口酒，周围的喧嚣声才重新的吵闹起来。

　　剑门十年祭，每十年一次。

　　往年的剑门十年祭，会是在后面出现高峰期。

　　但是现在的剑门十年祭，仅仅是陆元与剑之子的对视，便引发了全场的第一个高峰期，当然，基本所有人都是看好剑之子的，除了诸葛智伤，剑雄等几人。

　　而此时，剑门之主太史空终于登场，坐在最中央的位置。

　　没错，剑主自然不是剑门最强的人，甚至不是剑门最有权势的人，但是，做为明面上的剑门第一人，还是应当尊敬的。

　　随着太史空的落坐，剑门该来的人物全部都来了，至于剑门的老祖剑灭老祖这一位剑门十年祭基本从不参加，这一次不参加也是常理。

　　太史空看了看下面的各种弟子，各种长老说道：“现在由我宣布，剑门十年祭，正式开始。”


第827章 陆元代师出战！

　　剑门十年祭终于开始了。

　　其实平时的剑门十年祭也不算什么大事。

　　但是不知为何，这一次的剑门十年祭，却偏偏有一种紧张之极，似乎有大事要发生的味道，比如说平时只会来一半左右的太上长老，甚至一半也来不了，但是现在太上长老到是大多都来了，甚至连极少露面的剑之子都来了。

　　这就相当不简单了。

　　山雨欲来风满楼！

　　而这样的气氛，那些太上长老，至尊们自然是个个的门清。

　　但就算是不太清楚的真传弟子，普通弟子，也隐隐的感觉到了其中的火药味道来。

　　太史空在心中暗叫了一声郁闷，这剑主的位置真不好坐，如果不是倒霉一定要坐这个位置，自己才不坐这个位置，倒霉！心中叫了一把倒霉后，太史空开声说道：“剑门十年祭开始，在剑门十年祭当中，会统计为剑门立下了大功劳的人。”

　　“最近剑门的第一大功劳之人，剑之子剑文昌，功劳，斩杀了风之文明的一位世界境，斩杀了对敌门派天一门的世界境太上长老，斩杀对敌门派无双门太上长老一名。”听得了太史空的统计，所有人都震惊了，世界境的每一个人要陨落都不容易，而剑之子居然斩杀了三个，而且更可怕的是，他居然斩杀了风之文明的一位世界境，共它的敌对门派也就罢了，大家都是无上大教，也没有谁怕谁的问题，但是，他居然斩杀了风之文明的一位世界境，姑且不说风之文明世界境的人物以逃跑出名，难的擒拿击杀，而且他居然敢击杀文明的世界境，文明的不上来问罪到也是一桩怪事。

　　下面一群议论声，而陆元也是微微一讶异，问起了坐在旁边的夏侯至尊，夏侯至尊说道：“听说剑之子早就被武古文明的人相中了，简单的来说，是武古文明的人罩着剑之子，他自然敢斩风之文明的人，这也是为什么锏之文明数度拉拢剑之子，而剑之子根本没有理会的原因之一。”

　　夏侯至尊这么一说，陆元也算是明白了。

　　原来如此。

　　原来是武古文明罩着他，在武古文明有着相当的地位，怪不得这么牛气，陆元也算是搞懂了为什么他敢杀风之文明的人，当年自己杀了武生帝子之后，如果不是法一帝子帮忙，只怕现在早就流浪天涯去了，哪里还能呆在这里。

　　同时也算是明白了，为什么轩辕望作乱的时候，剑之子根本就没有插上一足，人根本不屑于理会锏之文明。

　　“第二位，陆元，陆元斩杀多名混洞境十重，半步世界境，而且在法古文明连胜几桩，而更是在世界火山连胜一万一千战，大扬我剑门的威风，同时在剑门内乱之中，建功极大。”这第二位便是陆元。

　　剑之子剑文昌看向陆元，陆元反看向剑之子。

　　这两位剑门的绝世天才，似乎是对上了。

　　再依次又是其它人建立的功劳，但是都没有第一名剑之子和第二名陆元的这么惊心动魄。

　　而这功劳榜终于颁完了，所谓的奖品也一一的颁着，不过并不算多惊心动魄。

　　而接着便是战斗环节。

　　在战斗环节当中，大家可以挑战实力相差不多，当然，最多能高相差两个境界左右，如果相差太远了打起来也没有半点意思，而且有规则的，在战斗时不能杀死对手，在同门较竞当中如果都杀死对手便可怕了，正常门派不允许那样的事情发生，不过听说什么魔之文明的人便喜欢这样。

　　开始的时候是几场相当无聊的战斗，基本没有什么亮点。

　　哦，不对，难得一场有亮点的战斗。

　　核心弟子之战。

　　这一场核心弟子之战，赫然是剑灵帝姬对师妃仙。

　　剑灵帝姬是禀承了灵字，拥有剑道气运。

　　而师妃仙也拥有相当的剑道气运，而且是一个相当刻苦的习剑者。

　　两人的战斗瞬间开始，这两人的战斗之所以精彩，也是有原因的，这两位本身就是两位绝世大美女，剑门诸多弟子当中便是以这两人的美貌为首，而剑门内乱之后剑门的厉害弟子大量减少，一共也就三个，即是剑潜，剑灵帝姬和师妃仙，现在便是三人当中的两人战斗，故而到是精彩。

　　陆元也是拿着酒葫芦咕咕的喝着，一边观战，这两人都认识，平心而论，剑灵帝姬的实力还是要强于师妃仙的，但师妃仙也不可小看。

　　在第三十三招的时候，剑灵帝姬的白虹仙剑已经横在了师妃仙的咽喉前。

　　“是我输了。”师妃仙坦然的承认：“不过师姐，我会赶上你的。”在她的眼神当中有着相当的认真。

　　“我不会让你赶上的。”剑灵帝姬的回话也是针锋相对，两位倾世美人各自向着相反的方向走去。

　　这一战至此也算是告一段落。

　　接下来又会是谁的挑战呢？

　　“太史空，便由我来挑战你如何？”一道清朗的声音传来，这一道声音传遍全场，顿时把所有人的声音都压了下去，这是谁？居然敢开口挑战太史空，要知道太史空是剑主的身份，剑门之主，正常情况下无论是谁也要给一些面子的。

　　而且，太史空本身是世界境二重天的强者。

　　这是谁这么不给太史空面子。

　　众人看过去，发现发声的人坐在太上长老的人群当中，这是一个饱学大儒味道的中年男子，他的身上有着书卷之味，留着一些胡须，颇有些大儒的感觉。

　　“这人是谁？”陆元问道。

　　“孔尚义，太上长老之一，是世界境二重天的修为，而且是剑虚中祖那一派的得力干将，教了剑之子许多东西。”夏侯至尊说道，剑虚中祖那边自然是铁杆的剑之子派别。

　　夏侯至尊接着说道：“此人与你师傅太史空交过手，实力应当要胜过你师傅，现在再来挑战你师傅。”他的话语当中留着几分未尽之意，而陆元也自然而然的懂了。

　　之前不说是了吗？剑之子那一派要在剑门十年祭上对付太史空，开始还想着剑之子那一派到底想搞什么花样，现在才算是悟了，原来是要搞这样的花样，剑灭老祖在大家都不能搞得太多，而且他们也不急，先是落太史空的脸。

　　要落太史空的脸办法并不多，但是现在这是一种好办法。

　　在十年祭的时候，让这个叫孔尚义的太上长老向太史空挑战，要当着这么多人的面挫败太史空。

　　在这个世界，强者为尊。

　　剑主之主虽然是剑门之主，但是在挑战的时候输了，也无疑要颜面大失，威信大失。

　　当然，剑之子那边也不能派出太强的人物，如果派出了世界境三重的人物，以世界三重和世界境二重的巨大差距，太史空打不过太正常了，压根儿不能落太史空多少颜面，而由着同样是世界境二重的孔尚义出手，便完全可以大大的落着太史空的颜面。

　　这是阴谋，而是阳谋。

　　堂堂正正的施展，却同样的最难以抵挡。

　　这样的阳谋，本来难对付得可以。

　　剑之子这群人的玩法，可是和轩辕望那一群人的玩法不同，轩辕望是去赌，而剑之子这一群人则压根儿不是这样，剑之子这一群人是在玩，一点一点的积累优势，把优势扩大，最后当事情大定的时候，根本不用打陆元便输了。

　　陆元想清了这其中的弯弯绕绕的时候，本来欢庆无比的剑星宫，瞬间气氛便冷了下来，同时也紧张起来。

　　剑门剑祖星辰上面三分的局面，至尊们以及资深的长老们都知道。

　　但是都没有想到，在剑门十年祭的时候，属于剑之子，剑虚中祖这一部分的人马当中的孔尚义，这位孔太上长老，居然敢跳出来直接打太史空这门主的脸。

　　孔尚义微微一笑的站了起来，他走到了场中，心中有着微微的得意，现在是立功的时候到了。

　　原来的剑门三分天下，而现在轩辕望逃，投锏的这部分以剑之子这部分为首了，也即是说，剑之子剑虚中祖这股势力一统剑门的时代来临了，现在吗，便是狠狠的打着太史空的脸，看他颜面大失当剑主还有威信不。

　　至于有没有把握胜过太史空，这不是废话，孔尚义之前胜了太史空一次，而这段时间也特地针对太史空去训练了，这一次有着九成的把握胜过太史空。

　　孔尚义意气风发。

　　太史空面色不由的一沉，想不到会是孔尚义跳出来找找自己挑战。

　　同时，太史空这边的支持者，到是大多都知道真要太史空面对着孔尚义，只怕要落在下风。

　　但是现在，剑门上上下下这么多眼光注视着，普通弟子，真传弟子，核心弟子，一般长老，至尊，太上长老，在这种时候是箭在弦上，不得不发。

　　“孔师伯，便由我来陪你玩一玩如何。”一道清朗的声音响起来，这一道声音来自于至尊席中。

　　变化再生。


第828章 陆元，世界境！

　　孔尚义正在无比痛快，这一次不但打了太史空的脸，而且也算是在剑虚中祖，剑之子面前立下了功劳。做事情是一回事，要在上司面前做自己让上司看到，才更是大功劳，你做得再大功劳不被上司看到也是假的。

　　他的上司无疑有两个，剑虚中祖和剑之子。

　　孔尚义看向对手太史空。

　　但这时变化横生，居然有声音挑战于他。

　　孔尚义不由的往说话的人，而且不仅是孔尚义看向说话的人，其它人也大多都看向说话的人。

　　说话的人居然是他。

　　青衣的人影，扛着一把剑，拿着一个酒葫芦。

　　就这样的立在那里。

　　陆元！

　　毫无疑问，这人自然是陆元。

　　陆元立在那里，微微的一笑：“俗话说得好，师长有事，弟子服其劳，孔师伯，由我接这一仗没问题吧。”

　　陆元赫然敢挑战孔尚义，这还真是好胆。

　　众人不由的讶异之极。

　　孔尚义是出名的世界境好手。

　　而陆元之前虽然名声极大，号称世界境之下无敌，但是世界境之下无敌仅仅只是世界境之下无敌，真的碰到了世界境也只有输的份，世界境与混洞境这样大境界的差距实在是太大太大了，大得无法想象。

　　他是在找死吗？

　　在场的知道陆元到达了世界境的人并不多，一共就是四个罢了，也即是太史空，诸葛智伤，剑雄，东野至尊四人罢了，其它人均是不知道，故而人人都认为陆元是在找死。

　　孔尚义看向陆元：“原来是陆师侄，陆师侄的名声我这当师伯的到也听说过，不过陆师侄想和师伯我斗，还是嫩得太多了，还是算了吧，由我和你师傅交战。”他不屑的冷笑了一下，切，想抛出一个陆元失败来转移注意力，真是可笑，太史空，你今天的脸我落定了。

　　陆元微微的一笑：“哦，莫非孔师伯怕败在我手下，只是这到也怪了，连我这个当徒弟的也打不过，居然想挑战我师傅，这也未免太可笑了吧。”

　　这是一招将军！将得孔尚义不得不接招。

　　没法，谁叫他挑战的是太史空，偏偏陆元是太史空的弟子，他如果连徒弟也打不过确实没有资格叫师傅接招。

　　这就是现实！

　　孔尚义嘿嘿的一记冷笑：“哦，那也好，便让我这个当师伯的好好的教训一下师侄你的实力还浅，要懂得差距就是差距，教训完了后辈之后，再挑战你师傅。”孔尚义嘿嘿的冷笑着说道。

　　陆元一踏步，已经到了场中。

　　好快的身法！但是仅凭快身法可是打不过世界境的。

　　现在的局势便是孔尚义对陆元。

　　孔尚义抽出了他的仙剑，一剑直击而去，至此才发现孔尚义这位太上长老的速度也很快，基本上是快得离谱的那种，这一剑快如闪电，带着强大的威压，似乎要斩破天地一般，下一个刹那陆元便被斩成了两截。

　　一剑便斩了陆元！大家本来以为陆元还可以多支撑一些时间，结果哪里料得到，陆元一剑便被斩杀了。世界境的实力还真是强大，远不是非世界境可以比得上的。

　　不对，怎么又出来一个陆元。

　　在不远处又出现了一个陆元，而且是完全无损一点血迹也没有的陆元，再一看原地被斩成两截的陆元早就消失了。

　　孔尚义端详着自己的手中的仙剑：“哦，这就是你的浮生若梦吧。”

　　陆元的浮生若梦，是相当出名的招式。

　　陆元点头：“对。”

　　“很好，很妙的一招浮生若梦，但是，我可是世界境的人物，你想凭这一招浮生若梦便与我相抗，真是可笑，你的浮生若梦，也仅仅只是在世界境之下有用，在世界境之上没有用处。”他再是一剑疾斩，这一剑疾向陆元斩来。

　　陆元的养吾仙剑蓦然而动。

　　“当！”

　　双剑对击！

　　孔尚义在心中狞笑了一番，这陆元真是可笑，居然敢和自己对剑，真是不知道天高地厚的小子，以为顶着一个世界境之下无敌的名头便有多牛逼，却不知道世界境与混洞境有多大的差距，可笑，这一剑要打飞他来。

　　轰！双剑对击，孔尚义往后退了三十丈，而陆元往后退了四十丈。

　　法力相差仿佛。

　　咦！怎么可能，孔尚义本身是世界境二重天，陆元的法力没有比孔尚义差多少，那只代表了一件事，陆元压根儿就已经到达了世界境。

　　世界境！

　　陆元居然是世界境！

　　世界境，非同小可！难以冲击！你看看世界火山多少人卡在冲击世界境的关卡上，当然冲击成功回报率相当高，一旦冲击到了世界境便可以算一方霸主，可以立一方门派，这样的门派自然比起无上大教要低一些。

　　陆元这人物居然是世界境来了，真是可怕啊，他才多少岁啊，记得才几十岁的样子，而在中央天朝，大把大把几千岁几万岁甚至更长年纪的生灵，都没有到达世界境。怪不得他敢代师太史空出战。

　　这一战看来不是一面倒，应当有打头了。

　　孔尚义嘿嘿的笑着：“陆元，原来你也到达了世界境，怪不得这般的自信满满，可惜，你再自信满满也是要输在我手下的命。”

　　没错，孔尚义之前也没有真正的出手，现在陆元都拿出了世界境的实力，他自然要认认真真的出手，他端详着他的剑：“剑名八卦仙剑，第一式，乾天星。”在乾位上他猛然的轰了过去，如同有一个星辰爆裂一般的向着陆元轰去。

　　陆元反剑格挡，而孔尚义根本不急着，又在第二个方位轰出了另外一剑，这一剑名为震雷星，直如滚滚雷电星辰朝着陆元碾压而去一般。

　　孔尚义再度出剑，这一次却是离火星！

　　第四式，兑泽星！这一兑泽星，却如同无穷的水泽包裹在剑星，如同一个巨大的水星在一个方向爆炸了开来一般。

　　第五式，坤地星！

　　第六式，垦山星！

　　第七式，坎水星！

　　第八式，翼风星！这第八式却是以风割裂星辰至使产生爆炸一般。

　　一连八式，每一个方向都如同星辰爆炸了一般。

　　之前说过了，剑法这东西，先是一到九阶，再是星辰级，灭星级，然后再是世界级，以及灭世级，所谓的灭星级到了最终极力量，一剑轰过来便有一个星辰爆裂般可怕的力量，这股力量是疯狂而可怕。

　　但是，到达了世界境的话，这股力量又不再可怕了。

　　因为，在到达世界境之后，世界境的剑法更加的可怕，世界境的剑法在同时一招之间便可以有多个星辰爆炸的力量。当然，更可怕的还不是这个，而是灭世级的顶峰，真正灭世级的剑法顶峰，是真是可以灭世，不说中央天朝，但是毁灭遗失之地当中的一个位面，是一点问题也没有。

　　而现在，孔尚义施展出来的便是世界级剑法，八卦世界剑法，他这一套八卦世界剑法，一共有六十四招，在出招的时候有数个星辰爆炸的威力，而现在他用的这一式，却是在八个方面一个方面引发一个星辰爆炸的威力，八个方位还在不停的逼近，只要对手躲闪慢上一些，便是八个星辰爆裂的力量聚集在一起，最后八星齐爆，对手根本就难以扛得住。

　　只要八星齐爆的话，陆元便输了。

　　孔尚义的唇角流露出残忍之极的笑意，陆元，你真以为你有多厉害，你的所谓浮生若梦，只是世界境之下的绝招，想在世界境之上还牛逼，那还是远远的做不到。

　　你以为你现在年轻便到达世界境很了得，确实很了得，但是同样的根基不稳，你压根儿不懂什么叫世界境的战斗，便让我来给你上一课，让你明明白白的输掉，让你明白你我之间的差距有多大。

　　你这样的人物，也想挑战剑之子，便让我先击败了再说。

　　先败你，再败太史空。

　　今日要两连胜来。

　　好强的孔尚义！不愧是有着九成胜心信过太史空的人物，果然是强大无比，便是轩辕望的实力比起他的实力都要差上一些，这样的八星连爆之剑的威力之大，难以想象，似乎下一个刹那陆元便要重伤输掉这一战。

　　剑之子剑文昌到也坐在那里观战，他对于这一战也略略有些兴趣，毕竟，陆元是他四年之后的约战对手。

　　这一战究竟会如何？

　　在八星连爆即将出现的时候，陆元拔出了养吾仙剑，开始了格挡。

　　世界级剑法自己对得相当的稀少，如何破世界级的剑法呢？陆元手中的养吾仙剑格挡着一剑又一剑，一波又一波的进攻，场面上暂时处在下风，这个孔尚义很强，但是显然没有强到可以战胜陆元的地步，陆元到现在为止一直没有反击，到底是想干什么呢？

　　轰！八星连爆爆炸了开来，这一番爆炸开来虽然没有伤到陆元，但是却将陆元给逼得更下风去了，似乎陆元只有扫架之功，没有还手之力一般。


第829章 万象森罗剑道！

　　这一场交手，是何等的精彩！

　　场面上远胜过了剑灵帝姬和师妃仙那一场太多太多。

　　那一场混洞境的交手，大家还可以看得分明。

　　而到了这么一场，孔尚义太上长老和陆元的两人对击，每一次都有令星辰爆裂的力量，好在他们交手的地方是星之结界中，不然的话周围的殿宇早被掀掉了，所谓的星之结界，乃是一种相当强大的结界，可以化成一个极大的空间让人在里面交手。

　　不然世界境的人动不动就是爆星级的力量，就算是剑门星辰加固过，有着正常星辰的十倍防御，也扛不住这样的爆法。

　　在星之结界当中，孔尚义一直在不停的进攻着。

　　才用完了八星连爆，他马上又用出了一记新招。

　　这一招又是八个小式组合而成，不过是由着八个离火星组成，八个离火星化成了无穷的爆裂力量，火光燃燃，这是可以碎星蒸海的力量，猛然轰击而出，范围大到极点，而且攻击也是烈到了极点。

　　陆元继续以剑格挡着。

　　孔尚义哈哈而笑：“陆元，现在知道我们的差距没有，你所谓的实力碰到太上长老的我，还是嫩了一些。”他哈哈大笑着，打出了又一招，这一次却是八个小式翼风星组成的八星连爆，这一式便在于快字，一时间他的剑都快得看不到影子了。

　　陆元仍然在封挡着。

　　场面上，陆元处在了极下风。

　　陆元要被击败了吗？

　　毫无疑问，大多数的弟子都不希望陆元败，陆元是偶像一般的人物，怎么乾坤能败！

　　剑灵帝姬亦是看着这一战，不发一言。

　　而孔尚义还是在不停的进攻着，这一次是八个震雷星齐发，这八式震雷星组成的八星连爆，法力大得惊人，简直是恐怖之极，这是孔尚义的仙剑当中威力最大的一式，轰轰隆隆的陆元似乎有些狼狈了。

　　“哈哈哈哈，陆元，你只有被击败的份。”孔尚义哈哈大笑。

　　“是吗，那看来我也可以出手反击了。”陆元淡淡的说道。

　　他说他要出手反击！

　　陆元终于要反击了，一下子陆元的众多支持者也来了精神，想看看陆元到底如何反击。

　　养吾仙剑在击出着，咦，这一式的击出怎么这么的奇怪来着，这是！八个离火星的连爆！八星连爆，这明显是孔尚义刚才的招式，怎么陆元用出了孔尚义刚才的招式，轰的一声巨大的招式击向孔尚义。

　　孔尚义勉强挡着这一式，却发现自己的全身都有火焰燃起，显然他在震惊当中想挡住这一式却没有挡完，登时便受了轻伤。

　　“你怎么会我的招式？你也练过这一套八卦世界剑法？”孔尚义立即问道，他如何不惊，他这一套剑法并不是剑门的剑法，而是在一次奇遇当中学得的，一向引以为得意，结果陆元这一刻施展出来。

　　陆元以一种奇怪的眼神看向孔尚义：“我为什么要学过这一套剑法，你都在我面前施展出来了，我还学不会吗？”

　　这！这！这！

　　陆元说什么！

　　孔尚义才在陆元的面前用出一次，陆元便学会了！

　　这怎么可能！

　　哪里有人有这么变态的学习能力，能看一次别人的绝学便学会，这也太离谱了吧。

　　可惜，万象森罗剑道本来就是这么一个变态无比的剑道，包容万象，任何招式都可以融入其中去，剑道转化最是直接，看一遍便学得会，而其它的招式还是麻烦一些，要转成剑道，到要多看几遍。

　　孔尚义大吼着：“不可能，这是我的绝学，你不可能学得会。”

　　“是吗？”陆元摇了摇头，养吾仙剑再度的飙出来，这一式飙出却是快捷无比的八星连爆翼风星！这翼风星是如此之快，在孔尚义来不及还招之前便已经击中了孔尚义，顿时孔尚义便是伤上加伤，伤势加重了不少。

　　陆元再度击出，这一式是八星连爆的兑泽星，顿时打得孔尚义连连后退，连连中伤。

　　陆元的养吾仙剑一挥，这一次是八星连爆的坎水星，这种招式又柔又刚，也相当恐怖，可怕，孔尚义都伤了再伤。

　　而再一转手用出了八星连爆的乾天星，到现在为止，陆元已经用出了八星连爆的离火星，翼风星，兑泽星，坎水星，以及乾天星，这些无疑都是孔尚义的招式，都是刚才孔尚义拿来对付陆元的招式，现在却被陆元一一的用了出来。

　　果然，陆元真的只看一遍便学会了孔尚义的绝招。

　　这也太不可思议了。

　　剑门从古至今，从来没有出现过这样看人的招式一遍便可以学会的。

　　这也太逆天了吧！

　　不对，陆元刚才用的招式，明明是学孔尚义的招式，孔尚义知道自己的招式变化，再加上他的法力要胜过陆元，他怎么会被陆元击伤了，这怎么回事，在陆元下一式用出来的时候，大家终于算是明白了。

　　陆元他看一遍学招式，可不仅仅只是学招式而已，他压根儿还在改良着招式，孔尚义的一些招式被他所改良，变得比原来更强大了，孔尚义一开始以为自己的招式，按自己的套路去挡，结果被陆元这么一改，现在的招式更加的玄妙，更加的了得，所以呢，便出现了现在这种效果，孔尚义被陆元不停的击伤。

　　看人招式一遍，不但可以立即学会别人的招式，而且还可以把别人的招式给改良，这是何等的强大！

　　这！

　　此地此刻，在场的无数太上长老，无一不是震动。可太夸张了！便是剑之子剑文昌，在一开始陆元与孔尚义交手的时候，还是一副漫不经心的样子，但是现在却也认真了起来，他现在是真正的不敢小瞧了陆元。

　　至于孔尚义本人，则是被不停的反复的攻击，早受了不轻的伤势。

　　陆元冷笑一声：“乾天星，震雷星，离火星，兑泽星，坤地星！垦山星！坎水星！翼风星！八星连爆！”这是孔尚义对陆元施展的第一式，而陆元则是瞬间施展出这一式来，八个方向八个爆裂星辰的力量朝着孔尚义轰去，孔尚义本身之前便受了不轻的伤，现在哪里接得住这改良过威力更大的八星连爆住，瞬间便被轰得彻彻底底，整个人在八星连爆当中不停的吐血，而八星连爆的力量还在不停的爆发着，这一式如果彻底的爆发完的话，可以肯定的是孔尚义会重伤，甚至功力大退都有可能。

　　便在这一刹那，剑之子剑文昌抬了抬手，一道擒拿大手切开了星之结界，强压下了八星连爆的威力，同时将孔尚义救了出去。

　　剑之子终于出手！而且一出手便轻而易举的化解了陆元的进攻。

　　“这一战是孔尚义输了。”剑之子剑文昌淡淡的说道。

　　“哦，真是抱歉啊。”陆元看向剑之子：“估计在这一战开始的时候，你还打过这样的主意，孔尚义一定可以战胜我，就算孔尚义不能战胜我，也多多少少能逼出我一些绝招来，可惜，我对付孔尚式，压根连正常的一招半式都没有用，纯用他自己的招式将他击败，真叫你失望啊。”这句话确实是很打脸，剑之子剑文昌在一开始的时候确实有着这样的用意，但是陆元硬是一记自己的招式没用，便胜过了孔尚义。

　　堂堂的世界境二重的太上长老孔尚义，面对着陆元似乎一点作用也没有，败得如此之惨。

　　而场中的气氛顿时也到达了高潮。

　　陆元与剑之子剑文昌正在对峙着，似乎有着无穷的风暴在两人之间蕴育着。

　　“哈哈哈哈。”剑之子哈哈一笑：“四年后，我等着你。”

　　“好。”陆元微微一笑，也坐回了至尊席上。

　　接下来自然是剑门十年祭正常的举行，后面还有一系列的活动，比如弟子请长老指点之类的活动，这长老包括一般长老，至尊长老，以及太上长老，毫无疑问，诸多弟子请教的最多的便是陆元与剑之子，这两位是剑门现在人气最高的两位，人气比起现任剑主太史空要高得许多，剑之子身边的人多，陆元身边的人也多，一时间也统计不出来到底哪方的人更多一些。

　　而在这样热闹的气氛当中，也有一些人在交头接耳着，比如，剑云中祖这一派的人都是赞赏的看向陆元，剑云中祖说道：“这陆元确实不错，等过会时间叫陆元来剑祖星辰吧。”

　　而在剑虚中祖那边，剑虚中祖眼神锐利的看向陆元，而剑之子的师傅张道生说道：“这个陆元很棘手啊，他到底如何学会孔尚义招式的？”这是剑门诸多太上长老的疑问，剑虚中祖摇了摇头，他也没有看出来。

　　而剑门十年祭进行得差不多了，太史空才缓缓的说道：“静一静，静一静，接下来，还有一件重量级的事情要宣布。”他这声音轰轰隆隆，顿时场中安静下来，想听听太史空说什么。

　　“剑门逃犯轩辕望，前不久被陆元所斩杀。”

　　“什么！”一石击破千层浪。

　　剑风中祖那一派投锏派，更是一个个的面色顿变。


第830章 剑祖星辰！

　　轩辕望，这可不是一个简单的人物。

　　原剑门第一至尊，剑风中祖这一方投锏派放在表面上的人物。

　　轩辕望本人的实力是世界境二重，便是放在剑祖星辰上也是一把好手，而且还不仅仅是如此罢了，轩辕望此人手腕极高，会拉拢人心，与他在一起如沐春风，在剑风中祖这一派都指望着轩辕望大有前途，最后成为剑风中祖这样的人物，成为投锏派的一个重要支柱。

　　那一次政变，轩辕望本来都要成功了，结果却失败了。

　　但是他们相信轩辕望的实力，便是在外面也能经营出一片天地来，到时候与剑门的投锏派里应外合。

　　结果现在，居然听到了轩辕望的死讯。

　　一开始的时候自然是不信，但是看到太史空拿出了至尊仙剑，这下子也不得不信了。

　　轩辕望真死了，而且死在陆元之手。

　　剑门的上上下下，都注视着陆元。

　　这可是非同一般的事情！

　　轩辕望在剑门是何等声威，现在就这么的死了。

　　当然，他是逃犯身份，故而陆元斩杀了反而是立下大功。

　　只是，投锏派的那一派人可不会对陆元有太好的感觉。

　　特别是投锏派当中，有一个身形相貌与轩辕望有六分相似的一人，更是双目瞪着陆元，似乎在看着一个天大的仇人一般，陆元到也坦然，问着旁边的夏侯至尊：“那人是谁？”

　　“那人叫轩辕强，轩辕望的弟弟，机谋诈变阴谋不及轩辕望，但是一身实力并不在轩辕望之下，早就是世界境二重天的实力，也不知道现在实力还涨了没有，是一个相当难惹的人物。”

　　听得了夏侯至尊的解释，陆元微微的一笑，轩辕强！轩辕望的弟弟，敢来便来，自己可不怕得什么，而且现在轩辕强不敢动，因为轩辕望是剑门逃犯，自己杀了是立功，他绝对不敢用这理由找上自己来，自己才懒得理会他是世界境二重还是三重。

　　“对了，你还要特别注意的人，张道生。”夏侯至尊在一旁介绍着说道：“此人是剑之子的师傅，一身实力也是世界境二重天，而且机谋诡诈，不下于轩辕望，是剑虚中祖这一派的中坚人物。”他指着坐在剑虚中祖旁的那个人物，那人面白无须，带着淡淡的微笑看着陆元，一点儿也不凶狠，但越是这样的人物越要注意。

　　终于，剑门十年祭，以陆元斩杀轩辕望这个重磅的消息为终结。

　　这一次的剑门十年祭，终于结束了。

　　在这一次的剑门十年祭当中，表面已经是争来斗去，暗中更是暗流汹涌。

　　表面上陆元和剑之子。

　　内中是剑门三派，剑风中祖，剑虚中祖，以及剑云中祖三派的争斗。

　　若不是还有一个剑灭老祖压着，剑门早就乱成一团了。

　　而陆元也回复了平时的日子，喝酒，睡觉，练剑。

　　在练剑的时候到也碰到了难题，之前不是说过了吗？秩序铁则需要十二个剑意，即是万！物！归！本！战！争！和！平！繁！荣！衰！落！这十二种，但是一直没有练成这十二种的任何一种，似乎最近没有练剑的感觉一般。

　　算了，没有感觉便不练了。

　　陆元到也想得开，便这样不练剑，专心的喝酒睡觉，到也自在。

　　日子，便这样的流逝，渡过了半个月。

　　半个月后的这一天，陆元正在喝酒的当儿，突然的放下了酒葫芦：“出来吧。”

　　过来的是前剑主诸葛智伤，陆元施了施礼。

　　诸葛智伤说道：“你似乎知道我会来？”

　　“当然，我也知道我早晚要去剑祖星辰，现在不过是偷得半日浮生闲罢了。”陆元耸了耸肩。

　　“你到是会享受，该偷懒时真的很偷懒，你这样的人生自在。”诸葛智伤看到陆元旁边至少几百个的空酒瓶，不由的叹了一个服字，不过也知道，陆元这是自己会放松会享受，其它人也可以这样，但是其它人做得到吗？有这样的心态吗？陆元就是心态好。

　　至少，在陆元身上，一点儿看不到年少得意轻狂的味道。

　　“现在跟我去剑祖星辰吧，你现在也是太上长老了。”诸葛智伤说道。

　　陆元耸了耸肩，自己真是一不小心混成了太上长老。

　　接下来在前剑主诸葛智伤的带领下，直接的飞向了剑祖星辰，剑门一共三个星辰，而现在最神秘的剑祖星辰终于在自己的面前揭开了面纱，在进入剑祖星辰的时候，空中出现了很多几千丈之大的大鸟，甚至有万丈的妖兽在大地上面跺着脚，这里的妖兽不但有，而且比剑修星辰强得多，基本是以万丈为大小单位。

　　这里，就像是元始洪荒当中一般。

　　甚至，在这里陆元还隐隐的感觉到了一丝压制的气息。

　　诸葛智伤说道：“我们剑门被洪荒克制，人尽皆知，故而在剑祖星辰上面也有洪荒的气息，让大家适应洪荒的气息，怎么样，会不会感觉到相当难受。”诸葛智伤自然不知道陆元一点儿也不怕洪荒气息，有克荒之剑在，有多少洪荒的自己来斩多少洪荒的，荒古文明的人来了用洪荒的法力，只要他们的法力不会比自己强大太多，便是送菜的份。

　　往剑祖星辰飞的时候，发现在剑祖星辰上面有一个巨大的城池，而在这个巨大的城池周围则有三个小城池，这三个小城池各在一角，呈品字形把巨大的城池围在中间，诸葛智伤说道：“中间的那个城池叫剑祖城，是剑祖星辰最大的星辰，剑灭老祖便在那里闭关，而呈品字形的三个城池则是新建不算太久，不过是区区万余年的城池，分别是剑风城池，剑虚城池，剑云城池，自然是我们这三派的各自居所，一般都是住在这三个城池当中，外界都是蛮荒世界，洪荒之气，如果你想呆在外面的话，也完全可以呆在外面。”

　　诸葛智伤带着陆元，直落入那个剑云城池。

　　剑云城池这个城池相当的大，但是其实也没有多少人住。

　　住的一共也就是十来人罢了，每一位都各自占据了相当广的位置，各据一方，这些人见得陆元降落，虽然都未亲自前来相见，但是都打出神识表示欢迎，对于陆元这些太上长老还是熟悉的，而且是相当欢迎，陆元可是一个相当了得的绝世天才，可是说不定可以抵挡剑之子的人物，陆元也回了各方的神识，然后落在了东南方，那一方并没有其它太上长老在，到是可以让自己在此居住修行，这剑祖星辰当中的人，均是世界境的人物。

　　不对，错了，陆元落入了剑云城才发现，原来这里还有不少的非世界境的人物，诸葛智伤说道：“太上长老总是会有一些亲人弟子之类的吧，而且太上长老威权极重，不可能事事都自己去办，所以要一些仆人也正常，所以这里可不仅仅是十多位的太上长老，对了，你要安排不，以你现在的身份，要些女修侍妾，弟子，仆人，再简单不过。”

　　陆元立即一扬手：“算了，我没有这个兴趣。”

　　一个人清净自在多愉快，要什么侍妾，弟子，仆人干吗。

　　诸葛智伤说道：“对了，有件事要和你说明一下，过阵子在剑祖城中有比剑大会，所谓的比剑大会，其实就是比一样，比破解剑招的能力，这是我们剑门剑祖星辰流传了许久的盛会，届时便是剑灭老祖都会出关观察这一场盛会。”

　　“我们剑门，以剑为雄，以剑相争，故而有比剑大会。”

　　“这种比剑大会，并非是直接斗剑，而是比破解剑招能力，一方拿出剑招，一方来破解，看哪一方最后取胜。”

　　“胜的一方，可以去剑浮雕，所谓的剑浮雕，乃是一种剑门的特殊之物，剑灭老祖可以通过剑浮雕分享他的剑意，能由他的分享当中悟得到多少便算你自己的本事了，当然，这种剑浮雕也是相当珍贵的材料，存量无多了，而且每一次发动剑浮雕的消耗颇大。”

　　“这种比剑大会，所有人都可以参加，包括三位中祖，原来的话，我们这三方势力基本是打个平手，谁也胜不了谁，但是自从剑之子崛起之后，使得比剑大会当中剑虚中祖那一派便占了绝对的上风，最近的每一次比剑大会，都是剑虚中祖剑之子那一边完胜。”

　　“我们只有一直败一直败的份。”

　　“而这一次比剑大会，剑虚中祖和剑风中祖两方联合起来，我们这一方的形势便更危急了。”

　　“你如果去比剑大会，可能会和剑之子对上。”

　　要和剑之子对上吗？陆元心中微微的一惊，之前在剑门十年祭当中，其实并没有和剑之子真正的比试，只是大家互相的看了看，而现在终于要和剑之子真正的比试吗？气运七子之一的剑之子，非是等闲之辈。

　　但，就算剑之子再不是等闲之辈，自己也要挫败他，败的一定会是剑之子！


第831章 陆元震惊剑祖星辰！

　　酒是好酒。

　　这酒通体琥珀之色，没有一丝一毫的杂质，倒在水晶的杯子当中，可以清楚的闻得到那股醇香。

　　杯亦是好杯子。

　　这种杯子是水晶之杯，本身毫不沾尘，晶莹透明。

　　剑是好剑。

　　剑长三尺三分三，剑身如秋水一般，剑身上有盈盈正气而发。

　　一是青衣的年轻人。

　　那青衣随风猎猎作响，而那年轻人面容平常，有着一股温和自在的感觉。

　　酒，杯，剑，人。

　　真是人生快意在此时。

　　陆元悠哉悠哉的喝了一口。

　　到达了剑祖星辰第一件事是做什么，太上长老各自有着各自不同的作法，有的人去找其它的太上长老切磋，有的人去猎杀剑祖星辰上的妖兽，剑祖星辰上面有些妖兽是外界没有的，猎杀了可以得到许多好东西。

　　陆元到了剑祖星辰之上，第一件事便是坐下来安安然然的喝酒，想太多干吗，做太多干吗？累得慌。

　　对了，前不久收到了一个通知要去剑祖城了，似乎听说比剑大会要开始了。

　　陆元并不急，先自喝完这杯酒再说。

　　到达了太上长老这一层次相当的自由，便是连重要之极的剑祖城比剑大会参不参加也随你自己，没有特定的限制，比剑大会自己自然要去，那里可是有着自己的宿敌剑之子，听说剑之子在比剑大会当中，可是占尽了上风，不好好的会一会剑之子怎么能行。

　　杯中琥珀色酒将尽。

　　便在这一刹那，一道鹰鸣在上空响起。

　　陆元抬头，天空之上，有着一只巨大的灰色之鹰，灰色之鹰已然超过了万丈之长，双翼如冲天一般，直冲而下，天地不由的一暗，无论是星辰太阳还是其它的一切都已经被着这么恐怖的灰色之鹰给遮挡了。

　　“天，这是荒野金瞳凌云鹰！”

　　“天生拥有洪荒之力的妖兽。”

　　“这只荒野金瞳凌云鹰，不是世界境三重天的那只吗？”

　　“对，就是那只，原来的剑云中祖曾经想降服这只荒野金瞳凌云鹰都没有成功，还被这只荒野金瞳凌云鹰所击伤。”

　　“是啊，这只荒野金瞳凌云鹰相当可怕。”

　　“鹰袭，鹰袭！”

　　比剑大会还没有开始，在剑云城当中还有诸多的太上长老，这些太上长老平时也都是了得的人物，放在剑门都是一等一的人物，但是现在碰到了这只荒野金瞳凌云鹰，却是惊慌无比，这只鹰可是整个星辰上最强最顶级的几个妖兽之一。

　　而现在，居然在此时出现了！

　　惊天动地！

　　这只荒野金瞳凌云鹰朝着剑云城袭来，它根本就不怕剑云城的诸多太上长老，它的鹰爪直抓向了一个叫苍野鸣的太上长老，这个叫苍野鸣的太上长老也足足有着世界境二重天的法力，并不会比孔尚义要弱，见得有着万多丈之长的荒野金瞳凌云鹰来袭，立即御剑出手。

　　但苍野鸣的仙剑撞击在荒野金瞳凌云鹰的鹰爪之上，他整个人被恐怖的风给带了上来，面对着如此可怕的荒野金瞳凌云鹰，他并没有太多的还手之力。

　　便在这一刹那，一道白色剑光亮起，这道白色剑光无法测度，一剑疾斩，鹰爪与这道剑光撞击在一起。

　　当！

　　这是何等巨大的爆裂声，只见一个人影疾退。

　　这人是？待得巨大的元气爆裂稍稍的止住了之后，其它太上长老终于看清了这到底是哪一个，白发白衣，仙风道骨，慈眉善目，白色的道袍上面绣着白云，原来是剑云中祖，剑云中祖拥有世界境四重天的法力，但是面对着拥有洪荒之力的荒野金瞳凌云鹰，也没有占到上风，甚至被逼到了下风。

　　这就是洪荒对剑的克制！

　　荒野金瞳凌云鹰看了剑云中祖一眼，却突然不理会剑云中祖，它觉得剑云中祖有些难缠却不理会剑云中祖，一下子疾扑向后面，那后面的方向是谁？

　　“那个方向应当没有人住吧。”剑云中祖下了苍野鸣这位太上长老。

　　“不对，那个方向有人住，陆元。”诸葛智伤想了起来：“他刚才申请住在那里。”

　　“什么！”

　　“陆元万万挡不住荒野金瞳凌云鹰的。”剑云中祖直飞而去，其它的太上长老也直飞而去，陆元是剑云中祖这一派最有潜力的人物，以后甚至要对抗剑之子，大家自然不容陆元有失，只是现在赶去只怕要陆元要受个重伤。

　　他们赶去的时候，正好看到了陆元杯中的酒将尽，而同时，荒野金瞳凌云鹰也朝着陆元直冲而去，这些太上长老只看到青衣的年轻人将酒杯一扔，同时桌上的亮如秋水的长剑被他给抓到了手中，一剑疾刺向荒野金瞳凌云鹰。

　　一人执剑刺向一鹰！

　　鹰显然要比人强得多。

　　其它的太上长老，便是世界境二重，面对着荒野金瞳凌云鹰这种要躲避，如果躲避得稍慢一些便要被其重伤，陆元这样的直冲向荒野金瞳凌云鹰，这不是在找死吗？偏偏现在便是剑云中祖一时间也来不及去救他。

　　陆元要死在这里吗？便在众人以为是这结果的时候。

　　一道鲜血在人与鹰的接触中出现！

　　血飙得如瀑布！

　　陆元在一招之间便已经被鹰所伤了吗？而且伤得如此之重，血飙得此之多，直如瀑布一般，难不成一招之中陆元便被伤得如此之深要濒死了吗？不对，不对，真的不对，陆元的血再怎么多也不可能出得了这么多血，陆元的全身应当没有这么多血才是。

　　那这到底是为什么呢？难道伤的不是人是鹰。

　　不过不可能吧，一个世界境一重天的用剑者，与一个世界境三重天的荒野金瞳凌云鹰，在交接的时候明显要世界境三重天的荒野鹰胜，怎么会轮到人胜。

　　这是怎么回事？

　　一招之后，荒野金瞳凌云鹰疾退，它深深的看着陆元，在这个剑祖星辰当中能给它这样伤害的屈指可数，其实这一次是它自己轻敌了，不然陆元要给它这么重的伤也不太可能，但是偏偏它就轻敌了，谁叫它只以为只有剑灭老祖一人收拾得掉它。

　　巨大的超过万丈的巨鹰在看着眼前这个比它的眼珠子还要小的青衣年轻人，它会永远的记得这个年轻人。

　　而陆元也在看着眼前的这只巨鹰。

　　一人一鹰对峙着。

　　诸多的太上长老，包括剑云中祖在内，都无法预料得到有这样的变化，这只荒野金瞳凌云鹰，乃是一只可怕的妖兽，在整个剑祖星辰能奈何得它的人也只有剑灭老祖一个，便是剑云中祖也奈何不得，为这只鹰所伤过，但是现在，陆元硬生生的打得这只鹰受伤来，要知道陆元只是世界境一重天，便算是他剑术卓越，也最多等于世界境二重天的战力。

　　其实是这么回事：有洪荒力量的生物对用剑者可以越一阶而胜，正常的荒野金瞳凌云鹰是世界境三重，它基本等于用剑者当中的世界境四重，与世界境四重交手赢面极大，而陆元的法力是世界境一重天，和其它用剑者交手是能胜过世界境二重天，偏偏可以克制洪荒力量，所以只要碰到荒古文明的人可以打胜世界境三重天，正好可以胜过荒野金瞳凌云鹰，做出了在其它的太上长老面前，完全不可思议的事情。

　　剑云中祖等人本来要立即出手帮忙的，但是却发现自己等人似乎可以不用出手。

　　说出去也许无法置信，但是偏偏，看着眼前的局势，却偏偏就是如此。

　　而一人一鹰的对峙，还在继续着。

　　终于，荒野金瞳凌云鹰忍不住了，它在剑祖星辰上面纵横从来没有敌手，只有一个剑灭老祖能令它畏惧，现在面对着一个区区的年轻人罢了，居然能叫它畏惧，它猛然的疾扑向前，带起了可怕的风声，其爪如五柄超大超强的仙剑一般，上面附带着洪荒的气息，朝着陆元疾抓而去，虽然是一头妖兽，但是它的招式近乎完美，这样的一疾抓便是剑云中祖要正面对付也是困难到极点的事情。

　　而此时的陆元剑光再转再展，一瞬间便如同千万道的剑光爆起一般，使是荒野金瞳凌云鹰的双足都被刺出了无数的血光。

　　陆元这一刻蹂身而进！带着一团剑光直撞入了荒野金瞳鹰的羽毛当中去，陆元的身形多小，而这只荒野金瞳凌云鹰多庞大，陆元这么一撞入其中去便立即不见了人影，一时间也不知道这局势到底发展得如何了。

　　但是，诸多太上长老却可以见得到这只荒野金瞳凌云鹰不停的惨叫着，显然落在下风。

　　这只荒野金瞳凌云鹰，几乎要纵横整个星辰的存在，面对着陆元居然落在下风。

　　这！

　　太可怕了吧！

　　陆元明明只是世界境一重天，他是怎么做得到的。

　　毫无疑问，陆元才到了剑祖星辰，便干了一件令剑云城所有太上长老都目瞪口呆的事情，因为这件事情便是剑云中祖本身也绝对做不到。

　　这个难度太高了！高得无法想象！


第832章 乘鹰而来！

　　剑云城中，全场侧目。

　　十多个太上长老，全部都震惊得无法言语了。

　　这只荒野金瞳凌云鹰实力都要高过剑云中祖，但是和陆元打斗的时候却被陆元所压制。

　　按正常的道理，理应是陆元被秒才对。

　　这完全不符合常理。

　　只是不符合常理诡异的一幕便这样的发生了。

　　太上长老言苍山说道：“要不要再通知剑灭老祖？”在剑祖星辰上的四个城池，每一个城池都有着防御罩，简单的来说，这个城池发生的事情，另外一个城池压根儿不会知道，要特殊通知剑灭老祖才会知道在剑云城中的事情，不然的话剑灭老祖也不会知道。

　　这只荒野金瞳凌云鹰，在整个剑祖星辰之上，也只有剑灭老祖有实力胜过，降胜。

　　所以，太上长老言苍山开始想的是通知剑灭老祖，这也是唯一的办法。

　　但是现在，陆元却硬生生的一人斗一鹰，斗得占得上风。

　　剑云中祖苦笑了一声：“你现在觉得有这个必要吗？”

　　言苍山无言的摇了摇头：“确实没有必要了。”

　　“对了，剑云中祖，你看得出陆元为何可以压制这只荒野金瞳凌云鹰吗？”另一边的苍野鸣太上长老问道。

　　剑云中祖耸了耸手：“我怎么知道。”

　　言苍山看向诸葛智伤：“诸葛，你是前剑主，和陆元接触最多，这件事你知道原因不？”

　　诸葛智伤摇头：“我怎么可能会知道。”

　　十多位太上长老发现自己等人只有在这里干看着的份，压根不明白陆元为何可以压制荒野金瞳凌云鹰。

　　青衣的人影，巨大的万丈之鹰。

　　夕阳斜照！

　　青衣的人影循环而动，一剑粉碎了万丈之鹰的诸多的羽毛。

　　无穷的剑光爆起，这是燕回闪之势，这一剑重重的刺在了巨鹰的眼旁。

　　再度有着一道惊艳的剑光，这一剑刺了巨鹰的足上，使得足上的鲜血狂喷。

　　尔后又是一道剑光，这是一道相当有感情的剑光，三分相思三分离愁三分伤心以及一分的落寞，这一剑是周清玄的绝技，陆元以前见过周清玄用这一剑，但是当时没有瞧出味道，其实当时何止是陆元瞧不出味道，整个晋国也没有人能真正的看懂这一剑，而陆元的剑术进步到现在，早就可以看懂这一剑，而且可以施展出这么一剑，在这样的三分相思三分离愁三分伤心以及一分落寞的剑光之下，万丈巨鹰再度受创。

　　陆元是占了绝对的上风。

　　这只万丈巨鹰也不是傻的，自然想逃走为上，但是它想逃走也要逃得走啊，陆元一路直追而上，剑光直追着巨鹰，由头掠到尾。

　　这真是压着打，绝对的压着打。

　　此时，太上长老的剑云中祖，诸葛智伤，言苍山，苍野鸣等太上长老完全在旁观着，他们对于陆元能压着万丈之鹰打也只有哑然的份。

　　终于，当一切尘埃落定的时候，陆元已经站在了这只万丈巨鹰的头部。

　　没错，陆元是把这只万丈巨鹰给降服了，本来正常的是要炼入克荒之剑当中，但是突然的不想把这只万丈巨鹰给炼入克荒之剑当中，暂时留着吧，说不定还有用的，毕竟这只万丈巨鹰一旦降服的话，只要这只万丈巨鹰发挥实力，可是连一个中祖也对付不了，可以算是自己的重要帮手。

　　当然，因为要这只万丈巨鹰降服，在中间用了太多太多的暴力，把这只万丈巨鹰给打成了重伤，也即是说至少要一年的时间，正常些两年的时间也需要，这只万丈巨鹰才可以发挥出真正的实力，可以算是自己的一大杀器啊。

　　陆元降服了这只万丈巨鹰，马上剑云中祖等人立即过来了。

　　“你怎么做到的？”

　　“你怎么可能对付得了这只荒野金瞳凌云鹰？”

　　一个个的问了起来，这确实是太古怪的事情，陆元说道：“其实到也简单，我得了一枚拘兽令，对于妖兽有着强制作用，可以让我打起来轻松一些。”自己拥有克荒之剑这个原因自然不能说明，到不是说信不过在场的各位，只是这个消息太重大了，如果万一泄露出去，可以肯定的是，荒古文明可不会管得罪法圣帝子来击杀自己，荒古文明可以容许一个剑道天才出现，但是不会允许一个可以克制荒古文明的剑道天才出现。

　　所以呢，为了自己的安全计，自己也要找一个借口。

　　“原来如此！”

　　“原来有着这种拘兽令。”

　　中央天朝之大，确确实实是无奇不有，有着这种拘兽令也不奇怪，再说了哪一个人的身上又没有什么秘密，反正只要陆元和他们站在一边，陆元越强他们越是高兴，他们还希望现在陆元能战胜剑之子那更好，但是那明显是不可能的，剑之子是一座凝在众人心头的高山。

　　剑祖城的中心处，这里有着一个广场，这广场到也没有什么名字，因为在广场的中央处立着一柄石剑，故而渐渐的都叫这广场做石剑广场。

　　而在石剑广场的东方，那里有着一座阁楼。

　　在阁楼上面，有着一个锦衣的俊美公子，这个锦衣俊美公子眉心一点红痣，有着说不出的安然，而同时在他的前方放着一张黄梨木桌子，黄梨木桌子上面有一壶酒，俊美的锦衣公子淡淡的喝了一口：“这酒的滋味也是一般，不知为何陆元会这么喜欢，听说还建了一座酒泉山。”剑之子剑文昌淡淡的说道。

　　“因为他是酒鬼。”剑虚中祖负手站在阁楼上面：“酒鬼这个类别中还是有些强者的。”

　　“比剑大会要开始了。”剑虚中祖淡淡的说道。

　　“是啊，要开始了。”剑之子点头，将酒壶给扔到一边去，他不是爱喝酒的人，剑之子喜欢的是无尽的权势，无尽的强大实力，自己喜欢的是站在无数人的上头，是站在世界的顶峰处看着底下的苍生。

　　两人并没有谈这一次比剑大会会不会胜，因为这就是必然，剑虚中祖的实力本来就不在剑云中祖之下，而剑之子的实力更是深不可测，剑之子崛起之后，无论哪一次的比剑大会都是赢，绝对没有输过一次。

　　而这一次也不会例外，就算是陆元了得，但是还是嫩了些，翻不起什么风浪来，他们是必胜，所以由头到尾他们压根儿就没有谈论比剑大会的结果，结果早在预料当中。

　　他们不谈，不代表其它人不会谈。

　　在石剑广场上，现在已经来了剑虚中祖这一派的太上长老，以及剑风中祖这一派的太上长老，这些太上长老都在议论纷纷。

　　“你们说这一次的比剑大会会是什么结果？”

　　“废话，当然是我们赢。”

　　“可是这一次，在剑云中祖那边可是来了一个陆元啊。”

　　“切，那陆元再强又能强到哪儿去，他能胜得了中祖吗，更不要他现在压根不是剑之子的对手。”

　　“我们是必胜的。”

　　“也对，陆元还是比剑之子要差些，剑之子可是气运七子，在这个时代气运最强的七个人，绝对没有任何其它的年轻人能超过他们七人的气运，任何人不行。”这样的讨论了一会儿，最后还是感觉无论如何这一次会赢。

　　是啊，怎么可能不赢！

　　这一边可是有剑之子在，比陆元在的那一边更强势。

　　剑之子本身就比陆元要强势许多。

　　这一刹那，天黑了！

　　天怎么突然这么黑！

　　所有的人都抬起了头来。

　　这一抬起头来看到一只巨大无比的超过了万丈的巨鹰，这鹰在头顶上飞着，轻而易举的遮天蔽日。

　　“天，这是荒野金瞳凌云鹰。”

　　“这可是连中祖级和它交手都要落上下风的存在。”

　　“这只鹰怎么来这里了。”

　　“是啊，怎么回事！这可是有剑灭老祖坐镇的地盘。”

　　“鹰袭鹰袭。”虽然说有剑灭老祖坐镇，但是诸多的太上长老还是不由的喊出了鹰袭，面对着这种可参我制剑的，在整个剑祖星辰都顶尖的存在，诸多太上长老不知为何还是感觉心中慌得可以。

　　这种对手太强了！如果不注意便要死在这只鹰的手下。

　　“咦，那是怎么回事？剑云中祖那一派的人居然在这只鹰的旁边。”

　　“是啊，这只鹰居然还没有攻击剑云中祖那一派的人物。”

　　“真是奇怪了。”一个个人的都议论着，但是在议论的同时也不知退得多远，显然哪一位太上长老都不想被这只顶级的鹰给盯上，被这只鹰给盯上可不是件多痛快的事情。

　　巨大的超万丈之鹰快速的俯冲，带起了强烈的气流，终于砰的一声重重的撞在地面上了，带起的强烈气流便是一场大到极点的龙卷风。

　　而剑云中祖等人也各自落了下来。

　　同时，旁观的人也终于发现了在鹰的头部似乎有一个人影。

　　这是看错了吧，怎么可能有人可以坐到荒野金瞳凌云鹰头顶，除非是剑灭老祖，但是剑灭老祖每一次出现都是有着灭绝天地的剑气，明明不可能是他啊！

　　诸多的太上长老揉着自己的眼睛。


第833章 鹰上有人！

　　这是一只何其庞大的鹰！

　　无比的神峻，无比的凶残！

　　带着令剑修者颤栗洪荒气息，洪荒力量降落而下。

　　荒野金瞳凌云鹰，这是令剑祖星辰上很多的太上长老吃过亏的可怕巨鹰，这是剑祖星辰整个生物链的顶端生灵，强大得无以复加，单只是一个降临，其中的可怕气势，便挥散全场，庞大的巨鹰将石剑广场几乎完全的占领了，很多占在石剑广场退得稍晚的人，都被可怕巨鹰带起来的气流给掀翻，这些人虽然不是太上长老级，但是也是混洞境的高手，直接被气流所掀翻。

　　几乎所有人不由自主的往着鹰头顶上看去。

　　到底是谁？可以站在如此可怕的巨鹰头顶上去，令这头巨鹰不敢反抗。

　　太多的太上长老对着这头可怕巨鹰有着不好的回忆，甚至几个太上长老当时都是重创在这只巨鹰的爪下。

　　每一个人，都深知这头巨鹰的可怕。

　　在剑祖星辰上面，每一个太上长老都被叮嘱过，在这个剑祖星辰上面有几头顶级的妖兽不能惹，绝对不能惹，一旦碰到了便要立即逃跑，不然死无葬身之地也不要怪，而这几头顶级妖兽当中，有一头便是这只巨鹰。

　　荒野金瞳凌云鹰。

　　剑祖星辰的生存条件并不算多安全，比起剑修星辰差远了，剑修星辰虽然有妖兽，但妖兽没有这般的强横，而且在剑修星辰还有着剑道树的防御结晶保护。剑祖星辰之所以危险，也没有想过去清理剑祖星辰的环境，其实到也简单。

　　这是剑门创代第一剑主留下来的一句话：“剑祖星辰是危险，只是，太上长老如果在剑祖星辰都活不下去，那么如何在中央天朝更恶劣的自然环境下活下去，如何在中央天朝的势力倾覆当中生存。”

　　正因为这一句话，所以剑祖星辰现在还是这个样子。

　　剑祖星辰上，强大的妖兽云集中。

　　而现在，却是顶级的荒野金瞳凌云鹰出现在这里。

　　众人的视线终于看到了鹰首之上的人物。

　　那是一个温和的年轻人，带着一丝不拘的笑容，自有一股温润自在的感觉，右手执剑肩在肩膀上，左手拿着一个酒葫芦，一袭青衣随风猎猎作响。

　　陆元！

　　站在鹰首之上的人物，赫然是陆元！

　　众多太上长老，以及太上长老的弟子们，都以为站在鹰首之上的是一个世界境五重老祖级的人物，结果居然是陆元！

　　这巨大无比的反差，令在场的诸多人都有些接受不过来，甚至有人感觉到微微的头晕。

　　太阳光照在鹰首之上的陆元身上，陆元的笑容相当的阳光：“大家好。”

　　真的是陆元！

　　不要怪这些太上长老心中反复的呻吟，委实是陆元居然能站在这只可怕的巨鹰之上，委实是令人太过于震动了，这怎么可能会发现，像荒野金瞳凌云鹰这种是需要剑修老祖级的才能降服得了的存在，陆元毫无疑问是剑修，他是如何做到的。

　　“看，那鹰受伤了。”

　　“对，而且受了很重的伤。”

　　刚才这只鹰出现的气场太强太强，令人几乎突视了这只鹰受的伤，现在才开始看着，这才发现了这只巨鹰何止是受了伤，简直就是满身皆伤。

　　荒野金瞳凌云鹰，号称金瞳的双眼处无数的痕迹，全身的羽毛凌乱，一对利爪上面也满是痕迹，甚至有爪的一端被绞碎了，现在的荒野金瞳凌云鹰，居然是出奇的脆弱，本身的洪荒气息也早就紊乱。

　　“我说为什么陆元能降服这只巨鹰，原来是受伤的巨鹰。”

　　“是啊，现在这只鹰这么弱，比平时好降服得很。”

　　“唉，陆元也算是捡到了大便宜，这只巨鹰只怕是和剑祖星辰上其它的顶级妖兽厮杀过，落得重伤被他捡大便宜。”

　　“对了，我刚才去问了，原来陆元还有一个拘兽令，可以强制拘兽，再加上这只巨鹰重伤，怪不得陆元能降服。”一众的太上长老都议论纷纷，这样的两个原因拿出来，也勉强可以解释着陆元为何可以降服巨鹰，乘鹰而来。

　　但，就算如此，对于陆元能降服这只巨鹰，乘鹰而来，一众太上长老也是羡慕妒忌恨，只要这只鹰过几年养好伤势，恢复实力，可是相当强大的战力。

　　其实陆元本来是没有打算乘鹰这么拉风的出场方式。

　　但是，这乘鹰来也不行。

　　鹰放在哪儿呢？正常自己养的宠物可以放在个人空间当中，但好吧，这只鹰太大了，真把它放在自己的空间当中自己的空间估计要立即撑爆，毕竟这只鹰的个头有一万多丈，而自己的剑之空间还要放其它的事物。

　　还有一种放法则是封兽牌，封兽牌到不贵，但是能放一万多丈鹰的封兽牌，不是贵的问题，是压根儿基本没有的问题，据说在原来的纪元当中有着一个兽的文明，这个兽之文明最大的倚仗便是封兽牌，可以封存几万丈的妖兽，神兽，但是这个兽之文明早消失在历史的长河当中，现在偶尔还能在遗失之地找一些遗踪。

　　在如今的世道，到也有封兽牌，但极少极少，暂时陆元是找不到。

　　这只鹰野性未除，如果现在放在剑云城只怕便立即逃了，所以陆元干脆自己乘鹰而来。

　　正因为如此，才有这样拉风的出场。

　　陆元站在鹰首之上，看着前方那个锦衣的公子，剑之子，剑之子亦是看向了陆元，两位宿敌到颇有些争锋相对的味道，剑之子淡淡的对着旁边的剑虚中祖说道：“这个陆元，还真是自不量力，他虽然有潜力，但是现在便想和我针锋相对，真是找死。”语气之间，自然有一股纵横无敌的味道。

　　“不过，陆元还是有些实力的，比起剑慧剑魔强得太多，原来的剑道八极，连做我磨剑石的资格也没有，而陆元有了当我磨剑石的资格。”剑之子的话锋一转：“他最后会被我所败，气运为我所夺，成为我这柄惊天神剑的磨剑之石，让我成就中央天朝剑道第一人。”

　　剑之子的头看向天空，天空无限之高。

　　“遗失之地，还有几个剑道高手，甚至到了天尊境，但是都要被我挫败。”剑之子并不知道遗失之地到底是哪几位剑道高手，但是就是知道在遗失之地有天尊级的剑道高手，比起剑门最强的剑灭老祖还要强，这是剑与剑之间的敏锐感觉，天地间每出一个强大的剑者，剑之子都可以感觉得到。

　　陆元一跃飞了下来，一拍身边的巨鹰，让巨鹰让一让地方，巨鹰让了一下地方，这样石剑广场才宽阔了一些。

　　至此，剑祖星辰的三方势力，剑虚中祖一方，剑风中祖一方，剑云中祖一方统统到齐。本来按理来说，应当是剑云中祖这一方最弱势，毕竟其它两方联合，而且剑虚中祖这方加上剑之子后是次次取胜。

　　但是现在，陆元的拉风出场使得剑云中祖这方的气势变强了许多。

　　便在这一刹那，一股灭绝天地的气势发散出来。

　　这是！

　　如果说世界境是神，那么这股气势便是上位之神，比起一般的神要强横得太多，这股气势横渡天地之间，毁天灭地的气势便是一向自傲看不起这群剑修的荒野金瞳凌云鹰都隐隐的有着一股不安。

　　剑门第一人剑灭老祖终于出关。

　　这是一个有些矮瘦的白胡子老者，虽然年纪颇大的样子，但是在他的身上有着一股灭绝之气，似乎可以毁灭一切一般，这股强大的气势要超过在场的其它任何人。

　　“参见老祖。”

　　“参见老祖。”各方势力都朝落在那柄百丈之高石剑上的矮瘦老者施礼，这就是剑门第一人，剑门真正的支撑，如果没有这位剑灭老祖，剑门都未必能存在这么久，也许早被其它的门派给击灭了。

　　剑灭老祖扬了扬手：“诸位不必多礼，你们三方，看来一共来了四十六人，你们这四十六人将参加比剑大会，这一场比剑大会，不比法力高低，不比速度快慢，纯粹是比剑法的高低，两两交手，最后的胜者可以去剑浮雕，在比试当中，不允许倚仗法力和速度为胜。”

　　“顺便，在这一场比剑大会当中，用的任何剑招都要自己能破解，如果自己无法破解的招式不要用出来，因为这是比剑招，你自己也破解不了的招式拿出来有何用。”这却是为了防止有人找出很古老自己破解不了的招式为难对方。

　　比剑大会，比的是剑招，比的是各自对于剑招的理解力。

　　陆元也在听着这样的规则，原来如此。

　　剑灭老祖一扬手：“比剑大会，现在开始。”在说这句话的同时，剑灭老祖亦是打量着陆元，这个年轻人居然可以降服荒野金瞳凌云鹰，委实有些出人意料之外，此人只怕便是陆元吧，天生的一个大气运者。

　　果然是了得的小辈，一出手便整个剑祖星辰惊！


第834章 比剑大会！

　　剑门最近出人才啊！

　　一个剑之子，一个陆元！

　　这两人谁胜了都可以得到对方的气运，带着剑门走向更远的未来。

　　剑灭老祖也明白这一点，故而，他压根儿没有阻止剑之子与陆元的对决，自然，他也知道自己阻止不了剑之子和陆元，无论是剑之子或者是陆元，都是潜力远在他之上的，他现在或者可以凭着年纪硬压一筹，但是也只是压得了一筹罢了，等剑之子和陆元年纪稍大，都可以超越他。

　　比剑大会已经开始。

　　参加比剑大会的一共有四十六个太上长老。

　　这四十六个太上长老一共分为二十三场进行，至于打斗的顺序，基本是同一派的人尽量不对上的安排办法，但是有时候硬生生的对上了也没有办法。

　　“第一轮第一战，剑之子对言苍山。”

　　第一个出场的便赫然是剑之子剑文昌对言苍山，陆元到也来了兴趣，毕竟之前自己压根儿没有见过剑之子剑文昌出手，现在到是可以看看，很快上场的便是剑之子与言苍山，剑之子看向言苍山，连拔剑的兴趣也没有，以手成剑，一时间剑光如雨，一层剑光密洒进来，言苍山立即去挡，但是这一式剑招其实是出奇的玄妙，他似乎是挡住了这一招，但是却发现自己压根儿便已经被剑之子的剑气所伤。

　　一招！言苍山是一招即败，连第二招都没有轮到接。

　　其实真实的较技，到不会一招即败，毕竟言苍山的剑法也不错。

　　只是在剑之子的身上有着一股无敌气势，再加上言苍山之前被剑之子所击败过，有着心理阴影，故而才一招变败。

　　“第一轮第二战，陆元对张道生。”

　　大家才看完了剑之子一招击败言苍山，结果马上便见得第二位出战的是最近风头正劲的陆元对决剑之子的师傅张道生。

　　陆元一举跃到了台上，这里并没有用星之结界，因为大家的招式都不会加多少法力，是纯比招式。

　　张道生也跃到了台上来，张道生脸上笑眯眯的说道：“原来是陆元，最近可是听说了你很多事迹。”

　　陆元耸肩：“我们没有什么可说的吧，出手吧。”

　　张道生遗憾了一把，他本来还打算借说话能套些陆元的情报出来，张道生本人的实力不怎么样，但是却是一个情报，谋略，机变方面的高手级人物，但陆元话都不给他说，他能奈之何。故而他亦是转身出剑。

　　张道生的第一剑很绝，这一剑叫天无绝人之路。

　　无法形容这一剑，这一剑并不快，并不狠，但是就是绝。

　　绝得陆元几乎无法闪避，只有中招的份。

　　这一剑险险便要刺中陆元，虽然最终还是被陆元躲过了，但是看这形式却是张道生占了上风，张道生见自己占了上风，立即继续出剑。

　　第二剑却是哀莫大于心死，这一剑极哀！这同样是诡异无比的一剑。

　　张道生的这一套剑法叫做葬心剑法，乃是一套根据人的心情而动的剑法。

　　第三剑，牵一发而动全身。

　　第四剑，天有不测风云。

　　第五剑，死无葬身之地。

　　这一套葬心剑法，每一剑都是相当的诡异，完全是依据着人心情当中的弱点出发，面对着张道生这样的剑法，陆元不停的落了下风。

　　张道生却是越打越古怪，他一向都是极聪明的人，自然是发现了不对劲的所在，陆元这似乎是每一剑都落了下风，但是无论哪一剑都伤不到陆元，这也即是说陆元是有意故意落在下风的，陆元为什么要故意落在下风，难道是因为？

　　“哦，反应过来了，真不幸，我便是要学习你的剑招，接剑，天无绝人之路！”没错，陆元这一式，正是张道生初来的第一剑，这套葬心剑法最诡异最绝的便是这一招，张道生练这一招练得相当的纯熟，几乎是本能的去招架这一剑，但是他这一招架却发现晚了，因为陆元的这一剑天无绝人之路，压根儿不是原版的天无绝人之路，比起原版还要强大，而以他熟悉之极的方法去招架，压根儿就招架不了。

　　而下面也传来了嗡嗡的议论声。

　　“陆元又是玩这一招。”

　　“是啊，果然是他对孔尚义时的那一种打法，先让对手进攻，只要看过对手的剑法一次便可以复制下来，而且可以用出比对手更加完美的招式。”

　　“原本以来陆元对孔尚义那一次是偶然，结果现在看来，压根儿不是偶然。”

　　“看人的剑法一次，便可以复制人的剑法，这也太离谱了一些吧。”

　　“果然不愧是剑之子之后的又一个剑道妖孽。”

　　剑云中祖那一派的人很爽，陆元是他们剑云中祖一派的人物，陆元如此了得他们自然是心民欣喜，之前剑虚中祖那一派出了一个剑之子，当真是威风八面，而现下剑云中祖这一派也出了一个陆元，虽然现在还不能和剑之子相抗衡，但是，却也极有潜力。

　　还有一个人很爽，这人便是孔尚义，他是自己被陆元学到了招式，结果被周围的人给鄙视了一番，结果现在到好，可不是自己被学掉了招式，便是张道生也被陆元学到了绝学，陆元这个学人招式的太过于妖孽了。

　　第一轮第二战至此已经结束，以陆元获胜为结束。

　　第一轮一共有二十三战，后面的战斗却没有这么惊人，当然，后面并不是说没有高手，比如剑虚中祖，剑云中祖，剑风中祖这是传统的三大强者，虽然不用法力，但是他们招式上面的理解也非是其它人可以比的，都是轻而易举的获得了胜利，还有前剑主诸葛智伤，诸葛智伤在未受伤前好歹也是世界境四重，对于剑术的理解非同一般，也是轻易的往前冲击。

　　第一轮便这样的结束了。

　　而第二轮开始，不知为何第二轮第一战又是剑之子，剑之子这一次面对的对手是苍野鸣，便是在巨鹰之下差点被巨鹰击成重伤的那位太上长老，苍野鸣学的是无求剑法，这一套无求剑法到也有些名堂。

　　可惜，剑之子压根儿没有给他施展出名堂的机会，不过是转手三招便已经胜过了苍野鸣，压根儿没有给他多少机会。

　　第二轮第二战会是谁呢？众人正在猜估的时候，第二轮第二战的名单出来了，陆元对周子良，周子良是隶属于剑云中祖那一派的太上长老，也有着相当强大的实力，不过周子良这一次尴尬了，他知道陆元有着可以学习它人绝招的办法，所以这怎么进攻呢？

　　最后无奈，周子良也只用出了一套极乐剑法，这一套极乐剑法亦是影响人感情的剑法，往生极乐，极乐轮回，极乐轮亡，剑法相当的美丽，而且不仅仅是剑法本身的美丽，与这样的剑法对敌，会产生一系列的幻觉，似乎如同置身在极乐世界，见得无数美丽的樱花飘飘，似乎见得无数美人落下，金钱，资源，权势，这就是极乐剑法。

　　在这样的极乐剑法当中，一开始陆元似乎也陷身在险境当中。

　　不过，在周子良心中欣喜，以为自己有机会赢的时候，陆元的反击又开始了，养吾仙剑在虚空当中击出了往生极乐，而且陆元的这一式往生极乐，比起周子良的往生极乐更加可怕，周子良也几乎要沉醉在这一招当中，等他反应过来的时候，陆元的养吾仙剑已经离他的咽喉极近极近。

　　这一战无疑周子良输了，周子良在心中暗道了一声倒霉。

　　又是这一招！陆元现在学人招式再改良招式，用来对付原来的人，这样的打法相当的无敌。

　　毫无疑问，第二轮当中最引人注意的又是陆元和剑之子两人。

　　接下来的剑云中祖，剑虚中祖，剑风中祖，以及诸葛智伤，都在不停的胜利着。

　　而第三轮，剑之子依旧是几招胜，而陆元也依旧是学别人的招式再胜对方，两人打法，一个快一个慢，但是无论是快还是慢，都是令人心惊，其它人都感觉，不知哪儿来了这么两个怪胎妖孽级的人物。

　　唉！其它的人都感觉到自己等人真是白混了，面对着这两人的压力太大了，两个年轻人针锋相对的进行着，不同的打法，同样的威慑力。

　　这样的一路下去，终于只余下了最后的六人。

　　陆元，剑之子，剑云中祖，剑虚中祖，剑风中祖，诸葛智伤。

　　如果说之前只是开胃的小菜，那么接下来便会是正式的大餐。

　　因为余下来的六人，没有一个是弱的，全是剑祖星辰之上最强的一批存在，这一批人到底是谁胜谁负，又会是谁对上谁，但不管是谁对上谁，都有着一场场精彩绝伦的战斗可以看。

　　剑灭老祖看向这些人：“接下来六人的战斗顺序是”此时一片寂静，每个人都相当认真的听着这一次的战斗顺序。


第835章 灭世级剑法！

　　余下六人，每一个都是了不得的存在。

　　剑灭老祖说道：“这一轮第一战，剑之子对剑云中祖。”

　　剑之子对剑云中祖！

　　这可是相当了得的战斗！

　　剑之子，是年轻一辈最强的存在，而剑云中祖则是年老一辈顶尖的存在。

　　记得剑之子初来剑祖星辰的时候，碰到了这样的比剑大会，在战斗时正好碰到了剑云中祖，被剑云中祖惨败，之后的这么多次的比剑大会，剑之子一直没有碰到剑云中祖，而现在终于这两人给碰到了。

　　剑之子看向剑云中祖：“剑云中祖，我们又见面了，这一次由我来对你，我可是很清楚的记得我们第一次在战斗时碰到，你便胜了我的事情。”剑之子淡淡的说道，语气当中有着相当的淡漠，以及绝对的自信，似乎他可以胜过剑云中祖一般。

　　剑云中祖冷笑一声：“是吗？那我到要好好的瞧一瞧，你有什么样的实力。”没错，剑之子很强，但是，剑云中祖也不是什么弱者，剑云中祖可是整个剑门排在前四的强者，自有通天本领，又岂会惧了剑之子。

　　剑之子淡淡的一笑：“是吗？”

　　剑之子的手按在了剑柄上：“剑云中祖，我的仙剑到现在还没有现身，不过你好歹也是三位中祖之一，今日便让这柄仙剑为你出现，太阿仙剑！”只见锵的一声，一柄凛凛散发帝王之气的仙剑，出现在剑之子的手中。

　　太阿仙剑。

　　天地之间，有九十九柄仙剑。

　　这九十九仙仙剑当中，太阿仙剑绝对是名列前十的仙剑。

　　而且，太阿仙剑与一般的仙剑不同，这是一柄帝王仙剑，非帝王之姿不能持。

　　而剑之子毫无疑问是要做神仙中的帝王。

　　剑之子看向剑云中祖：“接招了！”

　　他反手之间太阿仙剑一转，便有无尽的星光爆起，这是过百道的星光，不对，不对，怎么可能有过百道的星光！

　　功法定义是这样的，灭星级最多能爆裂一个星辰的力量，这就是灭星级的剑法，而世界级的剑法则是一个星辰到一百个星辰之间，这是世界级的剑法，超过一百个星辰，则算是灭世级的剑法，而且上不封顶。

　　现在，剑之子手中使出来的，赫然正是超过百道的星光，也即是说，这是灭世级的剑法！

　　这一刹那，无数的人震动。

　　这一刹那，便是剑灭老祖，这个一定淡定的人物也已经震动。

　　灭世级剑法！

　　剑之子用出来的赫然是灭世级剑法！

　　剑门一直没有灭世级剑法，便是剑灭老祖用的其实也只是世界级的剑法，而现在偏偏在剑之子的手中用出来的赫然是灭世级的剑法，而且这一记剑法施展得相当有神髓，显然剑之子已经真正的掌握了这一套剑法。

　　剑之子果然不愧是剑之子，用出来的赫然是灭世级的剑法！

　　如果说其它人只是震惊，那么剑云中祖这一刹那便是觉得可怕，剑云中祖从来没有想到要面对着灭世级的剑法，灭世级剑法的可怕威能在他身边展现出来，这是何等可怕的威能，瞬间使得他无法可挡，无处可闪的感觉。

　　但是剑云中祖也不是弱者，毕竟是剑门三大中祖之一，同样施展出了剑法与剑之子对击起来。

　　奈何，灭世级剑法太强也太有力，剑之子一路逼近，一路连攻，没有用多少招便已经把剑横在了剑云中祖的面前：“剑云中祖，我进步了，你还是这么弱啊，看来你们剑云中祖一脉，也没有什么强者。”

　　这是赤裸裸的羞辱，赤裸裸的打脸。

　　但是，这也是没有办法的事实。

　　剑云中祖确实是这一派的最强者，靠陆元的话陆元还嫩了一些。

　　这一轮第一战是剑之子胜。

　　“剑之子太强了，没有想到他的剑法已经超越了几位中祖。”

　　“是啊，连灭世级的剑法也能学到，而且用得出来，果然不愧是气运之子，运气好到极点。”

　　“看来这一次能去剑浮雕的便是剑之子了，其它人都不够资格。”

　　“那陆元虽然很强，但是只怕还是胜不了中祖级，剑之子还是领先了许多。”

　　接下来自然是第二战的事情，第二战会是谁呢。

　　“第二战，陆元对”剑灭老祖稍稍的迟疑了一番，终于报出了名字“诸葛智伤”。

　　陆元对诸葛智伤，这也即是说算内战，本来大家以为陆元会对剑虚中祖或者剑风中祖，结果是对诸葛智伤，这下子便没有多少精彩了。这一战也是老样子，陆元学了诸葛智伤的招式胜了诸葛智伤，不过因为是内战的原因，少了许多精彩。

　　余下来的两人剑虚中祖与剑风中祖并不用战斗，这是一向的规则，六人当中的四人可以进入前四，淘汰的也便是诸葛智伤以及剑云中祖两人，也即是说现在最后的四人当中，只有陆元一人是剑云这一派，其它三人都是另外派别的。

　　现在到达了第五轮了，余下来了四人，剑之子，陆元，剑虚中祖，剑风中祖。

　　接下来自然是剑之子，剑之子面对着剑风中祖的时候，用的依然是那一套名为无天绝剑的灭世级剑法，依然是相当容易的取得了胜利，完美的展现出了剑之子的风采，这就是剑之子，气运七子的剑之子。

　　“剑之子太强了，他已经连胜了剑云中祖，剑风中祖，现在的他剑术估计已经不在剑灭老祖之下，基本是我们剑门的第一人。”

　　“原来看陆元可以胜过孔尚义，还以为陆元的剑术可以和剑之子相比，但现在看来，陆元的剑术虽然相当不错，已经是太上长老当中出色的了，但是剑之子的剑术更强，已经是剑门最强的那一级。”

　　“气运七子果然是气运七子，便是横亘在其它人面前的高山，无论陆元再怎么天才，要爬过这高山也不容易。”一个个的发出了这样的感慨，他们要不感慨也不容易，因为剑之子表现得确确实实是太强了，强得离谱的那一种。

　　“对了，下一战便是陆元对剑虚中祖，不知他战胜得了剑虚中祖不。”

　　“剑术要胜过中祖级哪里有那么容易，剑之子是气运七子之一，陆元可不是，他不太可能胜过剑虚中祖。”

　　“就算他幸运的能胜过剑虚中祖，也绝对不可能是剑之子的对手。”

　　“那是，剑之子压根儿就是无敌。”一个个的开声议论着，显然现在基本没有人看好陆元了，没法，主要是剑之子用出了惊世的灭世级剑法，这是剑门一直没有的剑法，使得众人不得不仰视剑之子，没见连剑灭老祖都被震动了吗。

　　陆元一跃到了场中，而剑虚中祖也落到了场中。

　　剑虚中祖人看起来是中年人的模样，长相普通，眉目间有着一股凶厉的味道，他看向陆元冷冷的说道：“你这种学别人绝技的手段很了不起，但是应当有个极限，以我的估计，你现在无法学习灭世级的剑法。”

　　“可以这么说吧。”陆元当然也明白这一点，自己的万象森罗剑道理论上是什么剑术都可以学习，但是灭世级剑法一遍学不会，要多有几遍便可以学会。

　　“当然，我也不会灭世级剑法，那本身便不是剑门可以用的剑法，剑之子也是天生有大气运才会的。”剑虚中祖说道：“可是，我会五十七种世界级剑法。”

　　世界级剑法练一种不难，而剑虚中祖练成了五十七种，这句话也即是代表着陆元学会了剑虚中祖的剑法也没有用，他有五十七种世界级的剑法可以换着用。

　　剑虚中祖看向陆元：“我会在用这五十七种剑法的时间当中击败你。”剑虚中祖气势盛天，信心满满，显示了其中的绝大信心。

　　“是吗？”陆元看向剑虚中祖，养吾仙剑已经脱鞘而出，施展出了一招亮眼之极的剑光，这一式剑光，便如同星沉世灭一般，似乎万物俱灭，而且更可怕的是，这一式剑光居然有着上百个星光。

　　之前便解释过了上百个星光代表着的，赫然正是灭世级剑法！

　　怎么可能！陆元居然会灭世级剑法！

　　所有围观的人，包括太上长老和太上长老手下的弟子，奴仆，包括剑云这一派，包括剑风这一派，包括剑虚这一派，三派的人都是愕然。

　　剑之子本来以相当不屑的眼神看向陆元，现在也不由的面色微变。

　　剑灭老祖这位剑门至高者也不由的面色一变，他发现平时自己都不怎么容易变色，但是现在一天之内却是两次面色一变。

　　这！

　　灭世级剑法！

　　陆元用出来的赫然也是灭世级剑法！

　　没错，一定是灭世级剑法！

　　不过，灭世级剑法可不是什么大白菜，之前剑门经历了这么久岁月，都没有一套灭世级剑法，而现在怎么回事，剑之子先用出灭世级剑法，则马上陆元也用出了灭世级剑法，今天是灭世级剑法的大脱销日吗？

　　所有人都震慑得无法言语了？

　　陆元是由哪儿学来的灭世级剑法呢？


第836章 陆元战剑之子

　　陆元用出来的剑法，一剑有着上百个星光，这赫然是灭世级的剑法！

　　居然是灭世级的剑法！

　　灭世级的剑法一出，全场震动，鸦雀无声。

　　好半晌，剑虚中祖才喝道：“你居然会灭世级的剑法？”

　　“怎么，难不成我就不能会灭世级的剑法？这灭世级的剑法很了不起吗？”陆元耸了耸肩，心中有些不以为然，这一套剑法，是来自于隐剑宗时，那时候在隐剑宗随着佛陀剑宗的遗留影像修行，学得了三套灭世级剑法，分别是沉星灭世剑法，北斗主杀剑法，以及上灭剑法，这三套剑法，各有不同。

　　自从得到了这三套剑法之后，到是从来没有用过，一则是法力也不够，二则是也没有想到用。

　　刚才见得了剑之子在用灭世级剑法，才突然记起来自己也有灭世级剑法，于是乎也用出了灭世级的剑法。

　　这一套灭世级的剑法一出，便惊愕全场。

　　陆元看向剑虚中祖：“你有五十七套世界级剑法关我什么事。”手中的剑光一展，这套沉星灭世剑法施展出来，这一套沉星灭世剑法，一旦施动起来，如同上百个星辰由着空中击落下来，处处都是毁灭性的剑光，无法可挡，无法可避。

　　剑虚中祖也不是弱者，他立即施展着种种的剑光，在他的剑光当中有着十余个甚至二十多个，五十多个星光绽放出来，能以世界级把星辰光芒数打到五十多相当了得了，但是可惜，他面对着陆元的上百个星光，也有着无力回天。

　　剑虚中祖的剑光妙，但陆元的剑法更妙。

　　剑虚中祖的剑法绝，但陆元的剑更绝。

　　剑虚中祖的剑法玄奥，但陆元的剑法更玄奥。

　　由剑术上来看，陆元已经是完胜了剑虚中祖。

　　“接招接招接招接招。”一连的几声招接，陆元的剑一式快于一式，剑虚中祖招架得有些无力，当最后一声接招停的时候，陆元的剑已经停在了剑虚中祖的咽喉之前：“你败了。”陆元淡淡的说道。

　　确实是剑虚中祖败了，剑虚中祖真的没有想到陆元会灭世级的剑法，更是没有想到自己会败在陆元的剑下。

　　陆元胜了之后，一下子落回了剑云中祖这边。

　　陆元一落回来，剑云中祖，诸葛智伤，言苍山，苍野鸣等太上长老均是围着陆元，之前又有哪个想得到陆元会灭世级剑法，而且可以在剑术上轻松的胜过了剑虚中祖。

　　这时的气氛便如同炸开了锅一般。

　　在此之前的比剑大会，一般留在最后的两人，均是中祖当中的一人。

　　而现在到好，剑虚中祖败了，剑云中祖也败了，两位中祖的剑术均是败的年轻人的手中。剑云中祖败在剑之子手下到也可以理解，毕竟剑之子成名已久，而且是气运之子，而剑虚中祖败在陆元的剑下更是轰动，当然，无论如何，陆元胜剑虚中祖也是实打实的，众人可以看得到，陆元的剑术委实是在剑虚中祖之上。

　　比剑大会发展到现在，只余下了陆元和剑之子两人。

　　陆元对剑之子，这毫无疑问会是最大的高潮，之前任是谁也没有想到会有这样大的高潮轰然发生。

　　剑灭老祖开声：“比剑大会最后一战，陆元对剑之子。”

　　剑之子已经到达了场中，剑之子长相完美，全身如剑，剑气飙发，整个人如同神中之神一般。

　　而陆元亦是到达了场中，陆元长相一般偏上，全身有着一股说不出来的自在，拿着一个酒葫芦，有着舒闲自在的安逸。

　　两个人，风格完全不同。

　　而现在便要看谁的剑术更强！

　　剑之子和陆元其实是两类人，剑之子喜欢茶，陆元喜欢剑。

　　剑之子看向陆元：“陆元，你确实很强，可惜今天在我的剑下，你要品尝到失败，因为我是剑之子，剑道的气运最强者，我从来都是由胜利到胜利，失败两个字和我无缘。”

　　“剑之子。”陆元耸了耸肩：“我发现你有一项比剑术更厉害的，便是嘴炮。”

　　“找死。”剑之子冷哼了一声，除了气运七子的其它几个，同辈的人无一不是仰视着自己，剑之子早就养成了居高临下的习惯，而现下陆元居然敢数次挑畔于他，他心头暗怒，如果不是现在时机还不成熟，早就灭杀了陆元。

　　此时的气氛，也是出奇的凝重。

　　剑之子与陆元都有灭世级的剑法，而且各不相同。

　　现在的问题是，陆元与剑之子能破得了对手的灭世级剑法吗？

　　灭世级剑法出奇的难破，如果破不了的话，那一战不是谁先出手谁便胜了吗？

　　会是谁先出手呢？

　　剑之子的剑光一飙，他的灭世级剑法无天剑法已经出手，他的第一式飙出了上百道的星光，这是无天剑法的第一招气涌星河，这一式似乎无数的星辰化做河流一般，以绝天绝地的超大气概朝着陆元涌去。

　　陆元能破得了这一式吗？这可是出名难破的灭世级剑法！

　　这一刻的战局激动人心，似乎一个刹那便可以改变很多东西。

　　陆元的养吾仙剑也在这一刹那动了起来，这一剑出奇的花巧，花巧得如同喜鹊一般，而且不是一只喜鹊，而是以万亿计算的喜鹊出现在陆元的剑下，这以万亿计算的喜鹊在虚空当中组成了一座鹊之桥。

　　鹊桥一现，可挡银河！

　　而在这一刹那，陆元的剑光已经穿过了气涌星河这一招，反击向剑之子的手臂，剑之子也只有收招而退。

　　破掉了！灭世级的剑法，这样气涌星河，气概大得无法想象的一招，爆出了上百个星光的一招，被陆元硬生生的破掉了，这可是灭世级的剑法，至此，剑虚中祖等人也只有叹服，完全凭剑招都可以破掉初次见到的灭世级的剑法，剑虚中祖也只能承认陆元的剑术确确实实在自己之上。

　　“现在轮到我了。”陆元反剑一剑刺去，爆出了上百个星光，这是一招星沉日灭，是星沉灭世剑法其中的一式，剑之子的剑光在虚空当中开始拦截，好一个剑之子，果然不愧是气运七子之一，这一剑也是出乎意之外的精彩，硬生生的破掉了陆元的这一式星沉日灭。

　　精彩！

　　剑之子与陆元到现在交手一共两招，剑之子用出了一招，陆元用出了这一招，按理来说两招不会有多精彩。

　　但是在旁边的人都不同的直呼精彩，这委实是太精彩了。

　　这压根儿不像什么两个年轻一辈的剑决，压根儿就是剑门的最高层次的剑决，便是剑灭老祖亲自下场，只怕也难以打出这样的结果。

　　而到现在，剑门的这么多太上长老也懂了，剑门现在剑术最强的两人，毫无疑问正是剑之子与陆元，同时，在整个中央天朝，剑术最强的两个年轻人，也正是剑之子与陆元，其它的太上长老，隐剑宗之类的，都没有这么强的用剑高手。

　　这是整个中央天朝当中最高的剑术剑决！在出乎人意料之外的在这一刹那爆发出来。

　　剑之子与陆元交手各一招之后，两人暂时都没有发动下一波的攻击。

　　剑之子看向陆元：“陆元，你果然很强，可惜我不仅仅只是无天剑法这一套灭世级的剑法，灭世级的剑法我一共有三套之多！你能承得住我多少套剑法！”剑之子这一句话，便如同大石投入水面，引来了无数的震动。

　　灭世级剑法，之前的剑门是一套也没有。

　　而现在剑之子一开口便自不凡，说他一共有三套灭世级剑法。

　　剑之子不愧是剑之子，他居然有着三套灭世级剑法，这简直是惊骇之极。

　　三套灭世级剑法在手，剑之子的赢面极大极大。

　　“是吗，你有三套灭世级剑法在手，很可惜，我有四套灭世级剑法在手。”陆元当然有四套灭世级剑法在手，之前的三套是在佛陀剑修那里学到的沉星灭世剑法，北斗主杀剑法，以及上灭剑法，还有一套，则是当时在遗失之地的时候和燕苍天学的，名为天剑纵横剑法，也是灭世级的一套剑法，只是在遗失之地的时候没有多提这件事情罢了。

　　如果说剑之子刚才说出他有三套灭世级剑法已经够惊骇人的话，那么陆元现在说自己有四套灭世级的剑法便更加的惊骇人。

　　四套！

　　四套！

　　四套！

　　灭世级剑法真的不是什么大白菜，而是恐怖之极的剑法，之前的剑门一套也没有。

　　而现在，陆元一砸出来，便是足足的四套灭世级剑法。

　　这！

　　惊得人几乎无语了。

　　而且更令人感觉到夸张的是，现在的陆元面对着剑之子的时候，居然隐隐的占了一丝上风的味道，他的对手可不是其它人，而是气运之子的剑之子！传说当中的剑道气运最强者，也隐隐是中央天朝剑术第一人的剑之子，那这个陆元是何等的了得，他再成长下去不得了。


第837章 三极归一式！

　　四套灭世级剑法！这比起剑之子的三套灭世级剑法还要多上一套。

　　剑之子冷哼了一声：“你也不怕风大闪了舌头。”剑之子确确实实有理由这么一说，灭世级剑法可不是什么大白菜，剑之子身为剑道气运之子，也只是在机缘巧合的时候得到了三套灭世级的剑法，每一套都得到的不轻松，他还真不信陆元可以得到四套灭世级剑法，如果这样的话，陆元的气运不是超过自己了吗？偏偏这是不可能的，因为自己是气运七子之一，上天注定的大气运大机缘者，而陆元不是。

　　故而，剑之子认为陆元是扯淡！

　　而剑之子一向是强横惯了，这一刹那便发动了攻击，依然是那一套无天剑法。

　　无天剑法第二剑，剑渡星海！星海茫茫无尽，而以孤剑渡之，这一剑也是漂亮得无话可说的剑法。

　　无天剑法第三剑，剑傲群星！一剑在手，傲视群星。

　　无天剑法第四剑，万剑同悲！这更是一刹那无数的剑气在飙出！

　　无天剑法第五剑，独我为天！天即是我，我即是天！

　　这就是剑之子的无天剑法，果然不愧是灭世级的剑法，每一招第一式，有着难以想象的大气，同时也有着难以想象的大杀力，这样的招式用出来，诸多的太上长老没有一个人自忖自己能接得住如此可怕的剑法。

　　而且，剑之子的剑招，可不仅仅如此罢了。

　　无天剑法，仅仅是他的一套灭世级剑法。

　　剑之子还有两套灭世级的剑法。

　　剑之子的第二套灭世级剑法，也有一个相当无敌的名字，七逆寒天劫！

　　七逆寒天劫的第一式，天旋地劫！简直是天地齐动，数百星辰同灭，其实这还是剑之子发挥不出灭世级剑法的全部威力，如果剑之子能发挥可不是数百星辰同灭的道理，当然，以陆元现下的修为也同样的用不出完全版的灭世级剑法。

　　七逆寒天劫的第二式，逆天无我，这一式简直到了逆天动地的极端。

　　当然，更可怕的是七逆寒天劫的最后一式，天人共劫，在传说当中，天地纪元破灭的时候有天人五衰的力量，到了那时候，未到文明境的人物，全部要死亡，无一可以生存，而这一式天人共劫，一旦发挥到极致便有天人五衰的一点味道，在这样的剑光之下简直是可怕。

　　剑之子还有第三套世级的剑法，这第三套灭世级的剑法则是两极剑法，两极剑法看起来简单之极，初出手的时候仅仅只是两道线两道剑光罢了，但是超过了初出手的时候才会发现这两极剑法有多恐怖，到了后面，两极剑法哪里是什么两条线，压根儿就是两两极分世界之势，这一套剑法，真不愧是灭世级的剑法，那一式式的击出的可怕强势，令人心颤。

　　灭世级，果然不愧是灭世级。

　　而陆元的回击，也毫不势弱。

　　第一套的沉星灭世剑法，直如无数的星辰由着天空当中降落跌落，无数的爆炸在天地之间轰然出现，这样是一种极大规模极大杀伤力的剑法，昔年的佛陀剑修，是当时中央天朝排在第一的剑修，实力惊人，他留下的这套沉星灭世剑法，是灭世级剑法当中相当可怕的一种，陆元现在的法力未够还无法完全发挥出这一套剑法的威力，但是仅仅是这样发挥出来的威力也令人心惊不已，特别是最后一式的世间无星，更是将这一套剑法的威力推到了极致，便如同远古无星时代重临一般。

　　第二套的北斗主杀剑法，开始的时候压根儿不惊人，似乎只有北斗七星闪烁，北斗七星，即是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七星，按理来说用七星力量应当属于世界级的剑法，不可能归到灭世级剑法当中，陆元初用出这一套剑法的时候，剑之子心中暗道，陆元果然技穷，想以世界级的剑法来冒充灭世级的剑法，如果是这样的话便给我败。

　　剑之子信心满满的时候才发现不对劲了，因为这一套剑法只是开始的时候是七星，但是七星一现似乎出现了一个北斗星神，北斗星辰，主控天下万星，在多个纪元之前曾经有一位北斗星辰，主控天下万星万神，这一套北斗主杀剑法便是依此而创，这一套剑法凌厉而可怕。

　　第三套的上杀剑法，似乎是无尽的上清之气之间而杀，上清之气，虚无飘渺，乃是纪元初生之时上浮的清气之一，而这一套上杀剑法，无尽杀气积蓄在了上清之气之间，似乎相当淡的杀气，但可怕却绝对不在两极剑法之下。

　　无天剑法！七逆寒天劫！两极剑法！

　　沉星灭世剑法！北斗主杀剑法！上杀剑法！

　　六套灭世级剑法在虚空当中火并着！

　　这已经打得如同昏天暗地，其中的精彩程度，已经无法用言语来形容了。

　　剑门创立这么久以来，不知有没有这样精彩的剑决！

　　其中的每一招每一式，都令旁边的诸多太上长老沉醉，太妙了，真的是太妙了，灭世级剑法的威力，果然不是世界级剑法可以比得上的。

　　陆元朗笑一声：“剑之子，你便技穷了吗？我可是还有一套灭世级剑法，天剑纵横剑法！”养吾仙剑在虚空当中弹动着，飞到了高空当中，并没有急着落下来，而在高空当中高高的悬浮着，而且这一刹那，剑之子发现不对劲了。

　　陆元的这一套剑法在虚空当中似乎在蓄天地之势，一旦他把天地的势都蓄完，在这一步天地当中，论剑法没有人会是陆元的对手。

　　这就是天剑纵横剑法！果然又是一套灭世级剑法！

　　四套灭世级剑法！

　　果然是四套！

　　陆元之前说四套灭世级剑法，还有不少人认为是在打诳言，现在才发现压根儿不是在打诳言，而是事实如此！现在的陆元已经真正的占了上风，面对着剑之子这样的气运之子陆元居然可以占得上风，这令人无法置信！

　　但再无法置信，这也是事实。

　　剑之子委委实实的占据下风状态。

　　周围的无尽的太上长老都不由的瞪目结舌，剑之子都占在下风状态，剑之子是气运七子之一，那么陆元到底是什么转世？什么样的气运？

　　剑之子的俊面上抹出了难以形容的神色，他从来没有想到自己会面对着年轻一辈落在下风，特别是还是用剑者，他便理所天然是剑道最强，但是现在陆元的出现却似乎要打破这个规律一般，故而剑之子长啸一声：“陆元，你在找死。”

　　“三极归一式！”

　　三极归一势！

　　这是说什么！剑之子要用出三极归一势！他练成了吗？

　　三极归一势！这可不是什么虚虚假假的东西，这是一个相当可怕的东西，剑门的至高绝学，三极归一式，要练三极归一式，首先要练会轮回，时间，空间三大铁则，而单是练成这三大铁则还不够，还要铁则融合，一般铁则融合这是天尊级才开始研究的事情，但是现在剑之子硬生生的要用出三极归一式！

　　连三极归一势都要用出来，这也太恐怖了吧。

　　太阿仙剑在虚空当中刺出，这一刹那，似乎无尽巨大的轮回之盘在虚空当中出现，而且空间已经完全的锁定，动弹不得，时间基本接近了停滞的状态，似乎这陷入了一个诡异而可怕的世界，时间长河，空间长河，以及轮回之盘在交汇着。

　　果然是剑门最强最可怕也基本无人练成的无上绝学三极归一式。

　　剑之子果然不愧是剑之子，连三极归一式也练成了，这种剑门无上绝学！

　　这一剑洞出，似乎道尽了空间，时间，轮回三则的玄奥。

　　旁边所有人都震惊得无法言语了，任是谁也没有想到剑之子就练成了三极归一式，正常的三极归一式要练很多很多年，有人闭关千年万都没有练成，剑之子练这三极归一式压根儿没有用太久的时间，最多用了十年左右的时间，这时间也太短了吧。

　　而这一剑洞出，三极归一，似乎陆元的灭世级剑法都有些没有威力，剑之子的最后绝学果然是可怕。

　　面对着剑之子的三极归一式，一时间陆元似乎落在下风一般。

　　而且在三极归一式之下，陆元想要逃都相当的无力。

　　剑之子冷笑着看向陆元：“陆元，你已经失败了，你是不可能战胜我的，当然，你能和我打到这个地步，逼出我剑术上的最后绝学三极归一式，也足以自豪了，我是剑道气运之子，无可战胜！”

　　好可怕的三极归一式，怎么抵挡！

　　陆元发现单纯的灭世级剑法无法抵挡，如果剑道葫芦炼出了剑道之门的话，到是可以拿出来硬砸，便是三极归一式也要倒，但是很可惜，剑道葫芦现在还未炼出剑道之门。

　　没有法了吗？

　　陆元这时候看向三极归一式，发现面对着三极归一式，自己的万象森罗剑道也开始发动了，居然在复制剑之子的三极归一式。

　　什么！三极归一式也可以复制！陆元是又惊又喜。


第838章 谁胜？

　　面对着剑门的终极绝招三极归一式，陆元已经落在了下风。

　　只是，在落在下风的时候，陆元抖然发现自己可以复制三极归一式。

　　这怎么可能！这可是三极归一式，剑门的终极绝招，以难练出名。

　　自己看一遍无法学会灭世级剑招，但这三极归一式更加的麻烦，比灭世级剑招更要高档一些，自己只看一遍便可以学会。

　　但是转念一想，灭世级剑招是彻底的从头学起，自己要看几遍才能学会到也正常。

　　而三极归一式则不同，三极归一式所需要的三大铁则轮回铁则，时之铁则，空间铁则自己都会，故而只看一遍到也合理，既然可以复制学会三极归一式，当然立即学会，手中的养吾仙剑出手挡着三极归一的锋芒。

　　自然，手中手养吾仙剑要挡住三极归一式的锋芒也不太可能，对手的太强太强，也只能延缓对手的袭来时间。

　　陆元暗暗的一估计，在二十息的时间之内，如果自己不复制学会三极归一式，自己只怕要倒霉。

　　二十息时间吗？不对，现在只有十九息时间了。

　　三极归一式，先复制轮回铁则的状态！自己会轮回铁则，现在只是复制轮回铁则的状态罢了，陆元复制轮回铁则的状态复制得极快，只不过用了五息时间罢了。

　　倒数第十四息的时间，陆元开始复制时之铁则在三极归一式当中的状态。

　　倒数第九息的时间，陆元开始复制空间铁则在三极归一式当中的状态。

　　倒数第四息的时间，三大状态复制完了，融合吧，三大状态，三大铁则。

　　倒数第二息的时间。

　　这一刹那，太阿仙剑的锋芒已经到达了陆元的面前不到几寸处，在这一刹那间，轮回之盘在虚空当中快速的转动着，时间长河，空间长河在轮回之盘上交汇，似乎远古的真理出现在了太阿仙剑之下。

　　这不是简单的招式，而是大道的道理。

　　这样的剑术，已经不再是剑术，而到达了大道的层次。

　　这就是剑门的终极无上绝学。

　　看着这样剑门的终极无上绝学，几乎所有太上长老都有些迷醉了，能练成三极归一式是所有太上长老的梦想，但梦想仅仅是梦想罢了。

　　剑之子心中冷笑，陆元，你只有败的份，因为我是剑之子。

　　便在这一刹那，陆元抬起了头，没有说话。

　　因为时间太紧太急了，只余下最后两息的时间，根本就来不及说话。

　　养吾仙剑以夺人的锋芒击出，划出了一道一道灿烂的剑光。

　　剑之子冷笑，只有最后两息时间了，陆元还想反抗，真是可笑，不对，仅有一息时间了。

　　但是这一刹那，陆元在天空当中划出来的赫然是什么样的剑招。

　　在陆元这一剑当中，虚空当中已经闪现出了巨大的轮回之盘，而且还不仅仅如此，时间的长河，空间的长河在闪现着，这也不再一般的剑术，而是近乎于天地终极真理，终极大道的剑术，这赫然正是三极归一式！

　　三极归一式！

　　陆元用出来的赫然是三极归一式！

　　陆元也练成了三极归一式吗？

　　剑之子的心中难掩无比的震惊，但是，他到也不慌不忙，他的三极归一式更早而发，气势早就蕴足了，而陆元的三极归一式更晚而发，气势不足，所以三极归一式对三极归一式，也是自己要赢的。

　　轰！零息时间！

　　剑之子的三极归一式与陆元的三极归一式狠狠的撞击在一起。

　　剑之子这一刹那才发现自己的三极归一式并没有占上上风，没错，自己的三极归一式更早运用气势已经蕴足了，而陆元的三极归一式要精良一些，比自己的要精巧一些，更接近于天地的终极大道一点。

　　陆元的剑道可以改良对手的剑法！

　　平手！

　　在剑之子用出了三极归一式的情况下，依然是平手。

　　而全震的太上长老全部震惊，剑之子会三极归一式也就罢了，而陆元现下又会三极归一式，这可是无上的剑门终极绝学，基本无人可以学会的存在。

　　陆元握着养吾仙剑：“怎么，剑之子，我的三极归一式不错吧，才刚刚学会，用得也不算好，请见谅。”

　　剑之子面色微变：“你学我的三极归一式？”

　　“怎么，不行？”陆元疑问道。

　　剑之子这一刹那心中出奇的不爽，他练了很久的三极归一式，居然被陆元这样的学去了，这如何叫他心中不郁闷，如此一来要灭杀陆元的心思自然是更重了一些。

　　而旁边的太上长老也再度震惊，剑之子用了十年的时间练成了三极归一式，已经是惊人的快速。

　　而陆元现下，只是看剑之子用了一遍三极归一式，便已经把三极归一式给学会了，这更是可怕，其实这也是因为陆元早前便学会了三大铁则做铺垫，否则陆元也不可能做这么快的学会三极归一式。

　　陆元与剑之子依然在对峙着。

　　剑之子白衣飘飘，丰神玉俊，冷傲之极，太阿仙剑在手，王者之剑气势散发，自辟天地自称王。

　　陆元青衣猎猎，随风而动，温润自在，养吾仙剑在手，正气之剑明亮如秋水，自承天地正气。

　　战斗到了现在，已经是精彩纷呈。

　　只是，剑之子与陆元这一战，到底是谁胜谁败？谁的剑术称雄于中央天朝呢？

　　“这一战，便算和局吧。”剑灭老祖开声说道：“你们两人同时去剑浮雕，共同分享剑浮雕，能分享得到多少剑意便看你们自己了，这样如何？”剑灭老祖的声音虽然不算太大，但是却有着一股灭天绝地的威势，他毕竟是剑门的第一人，话既然开口，自然不同一般，而且打到现在看样子也确实没有什么必要再打下去了。

　　平局！

　　这就是这一战最终的结果吗？

　　剑之子的手一动，太阿仙剑收入了剑鞘当中：“好，陆元，这一战便算平局，以后有机会再较量过。”打到现在，剑之子压箱底的剑招三极归一式其实已经用了出来，连这样压箱底的最强剑招都被陆元拼了一个平手，剑之子暂时也没有后备的剑招了，他现在对陆元也算是顾忌十足，万万没有想到陆元居然成长到了这个地步，真是骇人。

　　同时，剑之子对于陆元的杀心更足了，如果现在对杀，剑之子有十成十的把握可以杀死陆元，剑之子的法力强横无比，远较陆元为高，而且还不仅仅如此，剑之子手中握的剑道文字相当有作用，远非陆元可以比得了的，还有一些法宝，一些秘术，剑之子在心头冷笑，陆元，你休要得意，真正的死战当中，我可以轻易胜你，剑之子现在对陆元的杀心更重，已经没有半点的兴趣再等着四年之后，打算只要一有机会，无论用什么办法都要彻彻底底的弄死陆元来。

　　剑之子看了那一头坐的剑灭老祖，眼中掠出难以明白的意味。

　　而陆元的手一动，养吾仙剑也收入了剑鞘当中：“剑之子，我们这一战便算平局，四年之后我们再战，到时候彻底的分出哪一个更弱。”打到现在陆元也基本技穷了，自己的三极归一式是比剑之子的三极归一式精良，但也没有精良太多，但剑之子的三极归一式更加的熟练，所以这一战也只有平局的收局法，再说剑灭老祖都开了声，剑门第一人开声自己多多少少也要给些面子。

　　陆元当然也知道剑之子必然另有杀招，只是剑之子的杀招多，自己的杀招也不少，还有为剑之子准备的终极杀招剑道之门，那真是此招一出，便是大杀四方，剑道招式无敌！自己现在差的只是法力，马上要把法力提升上去。

　　陆元也是暗暗的有几分警惕着，剑之子这个气运七子果然是非同凡想，自己自出道以来，无论是面对哪个同辈中人，无往不胜，这也是第一次对同辈之人打个平局，自己绝对不能大意，一定要努力发奋，一定要战胜剑之子，这个剑之子是自己的宿敌。

　　毫无疑问，陆元已经把短期的目标盯住了剑之子。

　　陆元落回了剑云中祖这边之后，剑云这一派的十多个太上长老全部围住了陆元。

　　“了不起啊，陆元。”

　　“是啊，居然和剑之子比剑术拼个平手。”

　　“那可是气运七子的剑之子，哈哈，这还是我第一次见到有年轻人可以和气运七子拼个平手。”

　　“虽然只是剑术，不比其它，但是如此也弥足了不起了。”

　　“剑虚中祖那一派一向都是自认有着剑之子了不起，现在我们这一派也有了陆元，陆元的未来不会逊色于剑之子。”诸葛智伤也是快要无言了，陆元居然强到了这个地步，可以剑术和剑之子拼平手，之前任是谁可以想得到。

　　而剑虚中祖那一派则是难以置信，剑之子一直是站在神坛上，在之前轻胜剑虚中祖更是将剑之子给推得更高，而现在陆元居然也一起站在的神坛上面，这对于剑虚这一派的太上长老的打击也太大太大。

　　剑风中祖那边，剑风中祖本来没有卷入这事当中，但是，他们的代表人轩辕望被陆元所杀，而锏之文明也要杀陆元，故而也是格外关注陆元。

　　这一战之后，陆元与剑之子，共存于神坛之上。


第839章 震惊中央天朝！

　　“听说了没有，在剑祖星辰上面有比剑大会，纯比剑术，剑之子胜了剑云中祖，陆元胜了剑虚中祖。”

　　“什么，三位中祖，可是我们剑门剑灭老祖之下最强的人物，居然比剑术会败给剑之子。”

　　“败给剑之子还没有什么，偏生的陆元居然还胜了剑虚中祖。”

　　“剑之子和陆元都了不得啊。”

　　“那是，而且后续是剑之子与陆元交手，两人以剑术交手。”

　　“那会是谁胜呢？这两个可是年轻一辈最强的两人。”

　　“估计是剑之子胜，剑之子毕竟是气运七子。”这一派赞成的人比较多，剑之子毕竟是成名已久的人物，支持者众，远非陆元可比。

　　“说不定是陆元胜呢，在世界火山连打出一万一千连胜的可是陆元师兄。”这是支持陆元的人，这一派的人比较少。

　　见得了吊足旁边人的胃口，知道内情的人才说道：“那一战的最后结果，是剑之子与陆元战成了平手，两人的剑术几乎一个档次。”

　　“什么，陆元师兄的剑术，居然和剑之子师兄相同了。”

　　“想不到陆元师兄已经进步到这个地步了。”

　　“陆元师兄记得年纪比起剑之子师兄要小了三十多岁吧。”

　　“陆元师兄比剑之子的年纪要小一些，还和剑之子师兄的剑术成平手，岂不是说陆元师兄的潜力比起剑之子还要大。”

　　“这也未必，剑之子师兄的法力这些远在陆元师兄之上。”

　　“所以这两人到底谁强谁弱，还未可知。”

　　本来正常的情况下，剑祖星辰上面的消息不可能会轻易的泄露出来，让剑门星辰，剑修星辰两个星辰上面的一般人知道，而这一次会有这么多的消息走漏出来，自然也有其内在的原因，有不少人希望这消息走漏出去。

　　剑云中祖这一派确实是故意放出消息来的。

　　剑之子便像是一座高山。

　　之前无论是谁，都说以后的剑门会是剑之子的天下，其它什么中祖老祖之类的，后面都挡不住剑之子。

　　所以呢，为了以后着想，投靠剑之子的人相当之多，便是没有投靠剑之子的人，也是心内惴惴。

　　而现在才抖然发现，可并不是仅仅一人站在神坛之上，陆元也站在了神坛之上。

　　未来的剑门，有人可以和剑之子争雄。

　　便看四年之后，陆元对剑之子的那一战到底是谁胜。

　　谁胜，谁便可以主掌未来的剑门。

　　当然，这个消息既然在剑门传来了，不可能不传到其它的地方去。

　　比如锏之文明很快的便接到了这个消息。

　　锏之文明的军师锏云愁，在下着棋的时候接到了这个消息，收到了这个消息之后，锏云愁闭上了他狭长如狐的双眼，微微的一默：“这个陆元真不简单，虽然整体实力没有剑之子强，现在剑术居然追上了剑之子。”

　　锏云愁轻轻的摇着羽毛扇：“看来要动些手段，不能单纯的等剑之子了。”锏云愁淡淡的说道，同时已经发挥出了种种的命令，这些命令当中，有着指挥剑门当中的投锏派，同样也有着引动荒古文明等等的策略，锏云愁最喜欢做的便是借力打力，借刀杀人。

　　借刀能杀人，何必动自己的刀呢？

　　当然，如果能杀死陆元，便是自己的刀损了也值，锏云愁是最早发现陆元威胁大的一个人。

　　法古文明当中，也相当快的得到了这个消息。

　　法圣帝子收到了这个消息的时候，不由的一怔，他早就知道了陆元的天赋强悍，甚至手下的青之女神柳如眉成立了一个研究小组，专门研究陆元，但是却没有想到，不知什么时候，陆元居然可以和气运七子当中的剑之子比剑术不弱在下风，而陆元的年纪比起剑之子要年轻三十岁的样子，也即是说陆元的潜力，几乎可以和剑之子相比肩了。

　　不知什么时候，陆元已经站到了如此高的位置上，有着几乎可以和气运七子相比的潜力。

　　法圣帝子现在的实力可以傲视任何的气运七子。

　　但是，法圣帝子也是知道，自己现在有着这样的实力，一则是有个好爹，二是自身天赋不错，三是有时间磨的，气运七子如果真的发展到后面只怕要冲击文明境，现在想不到自己无意拉拢的妹夫居然如此之强，到是使得法圣帝子大大的震惊了一把。

　　有趣！非同一般的有趣！

　　法圣帝子大觉有趣！

　　而此时，抱着一只雪白兔子在流浪的银发少女也听到了这个消息：“哦，陆元吗？不对啊，我看着完全不像是什么大人物转世，怎么会？”银发少女微微的一怔，尔后对着手中抱着的兔子说道：“灵儿，听到没有，你喜欢的那陆元现在越发的了不得了。”

　　何止是锏之文明，法古文明，银少女少嫦娥，其它的诸多文明，比如荒古文明，武古文明等等等等，都听到了这个消息，听到这个消息之后，都不由的一怔，他们之前都已经听说过陆元的名声了，但是却没有想到陆元可以和剑之子相抗。

　　其实，之所以会造成这样大的轰动到也简单，剑之子的名声太大了，气运七子，威耀无敌，剑之子身为七子之一的剑之子，名声之大难以想象，而陆元在剑术上面拼平了剑之子，也是一朝成名天下知。

　　轰动，仍然在中央天朝各地蔓延着。

　　而在这轰动蔓延着的时候，剑祖星辰上面，一天的时间已经过去了。

　　一天时间过去，陆元已经再度往剑祖城中，那只鹰以法宝捆在了剑云城中，这只鹰现在受了重伤，又有着数个太上长老看守着，到也不会挣脱，而剑云城的诸多太上长老也显然很有兴趣看守此鹰，这只鹰一旦恢复了可是重要的战斗力，实力还要略胜过剑修当中的中祖，是剑云一脉的重要势力。

　　陆元现在去剑祖城是要去剑浮雕，先自去的是剑祖宫，这剑祖宫才进宫门，只觉得气势恢弘。

　　在不远处，一个白衣公子负手而立，正是剑之子。

　　陆元便也立在另外一处。

　　不知何时，剑灭老祖已经降临：“你们两人已经来了。”剑灭老祖看着剑之子与陆元：“你们且随我来。”

　　剑灭老祖走在前端，往着剑祖宫的深处走去，剑之子并没有打量四周的环境，他已经不是第一次去剑浮雕，对于这里的环境清晰得很，而陆元到是第一次去剑浮雕，故而一边拿着酒葫芦，咕咕的喝上几口，一边打量着周边的环境。

　　越往剑祖宫的深处，居然越走越高。

　　陆元甚至可以看到，在前方出现了一座巨大无比的浮雕，在这浮雕之上有着诸多大人物的面容，剑灭老祖说道：“这上面便是历代为剑门历下大功劳的人的雕像，我算是最后一个在浮雕上面的，之前还有各色的人物，一般来说立的功劳更大的话，浮雕会更大一些，这些人物，为了我们剑门的延续和强大，付出了不知多少努力，是我们后人要敬仰的。”

　　陆元一个个的看过去，在每一个浮雕下面都有着一些说明，说明这人是什么人，曾经为剑门，为剑道做下了多少贡献，陆元基本不认识，不过纵使是不认识，看到那些事迹，也不由的心中景仰无比。

　　“这就是剑浮雕。”剑灭老祖说道：“当然，只是剑浮雕的前半段，剑浮雕的前半段是用来赡仰先人的。”

　　“除此之外，还有剑浮雕的后半段。”剑灭老祖带着剑之子与陆元二人往后走去，到了后面这些浮雕终于尽了，而出现了一个不算多庞大的洁白如雪的剑形雕像，这柄剑形雕像似乎如同远古之时的怪兽一般，散发着怪兽的气息。

　　剑灭老祖说道：“这是剑骨，乃是前一个纪元一种怪兽剑浮神兽身上的，剑浮神兽在上一个纪元结束后便灭绝了，不过我们剑门先辈偶尔发现了这剑骨，坐在这剑骨下面催发剑骨，可以分享剑意，而便是由你们来分享我的剑意，能分享到多少便看你们自己。”

　　前半段的浮雕，后面段的剑骨，合起来便是剑浮雕。

　　剑灭老祖有些感慨，其实他当年第一次来剑浮雕的时候，这一截剑骨还相当之大，只是随着时日的流逝，剑骨是越来越小了，看剑骨现在这样子，已经不能用多少次了，剑门还能在这个纪元撑多久，自己有生之年是不是见得到剑道复兴之希望，剑灭老祖其实相当的感慨，现在把希望赌在剑之子与陆元的身上了，收拾起了平复的心情，剑灭老祖坐在了剑骨的剑柄端，盘腿而坐，同时已经把他自己的诸多剑意给祭了起来。

　　剑之子与陆元二人，均是坐在剑骨的剑锋端，一人坐在剑锋这一面，一人坐在剑锋的那一面，同时来分享着剑灭老祖的剑意。

　　一时间，陆元抛弃了一切一切的杂思念想，开始学习剑意。

　　之前的自己一共会一百四十道剑意之多！


第841章 略胜剑之子一筹！

　　陆元端坐下来，坐在剑锋的一面。

　　这时候似乎有着相当多的意念袭来。

　　同时，陆元发现这一截剑骨以自己的肉眼可见的速度在缩小着。

　　屏却了一切的杂念，陆元感受着这袭来的意识，发现这么多的意识在自己的面前赫然组成了一个门，陆元几乎本能的感觉到，只有破开了这一扇门，才可以进入其中，然后分享得到剑灭老祖的剑意。

　　但这一扇门怎么破呢？

　　陆元在打量着门的结构，发现这一扇门似乎由着无数的剑的道理来组成的，而构成了这扇门的剑的道理相当的玄奥，甚至陆元隐隐的感觉到了在门上有着剑灭老祖的身影，陆元突然的明白了一个道理，要进入门中，只要能明白能打破剑灭老祖门上所蕴的剑术道理便是了。

　　这到是简单，在决念当中，陆元的意识施展出了北斗主杀剑法，一套灭世级的剑法接一套灭世级的剑法施展出来，到达了第三套灭世级剑法的时候，这扇门轰然洞开。

　　而此时，坐在剑骨剑柄处的剑灭老祖不由的一惊，这么快！

　　那门上的道理，是剑灭老祖对于剑术七成的理解。

　　以往的人，其实只要能在这门前展示一定的剑术便可以通过门去，当然，这需要等上一段极长的时间。

　　但是现在，陆元压根儿没有等待，直接的轰开门而去，陆元现在的剑术真强，这么容易的便打开了门。

　　剑灭老祖知道，陆元是打开这扇门最快的一人，比当年的剑之子还要快。

　　自然，现在的剑之子到不用再轰开门，因为他不是第一次来这里，他早就已经得到了门的允许，可以进入门内。

　　所以，陆元创造了开门最快的速度。

　　陆元破开了意识的门，以本身的意识进入了其中。

　　进入了其中，似乎看到了一个巨大的世界一般，在这个巨大的世界当中，有着各式各样的意念，各式各样的剑意，这些全是剑灭老祖的剑意，通过了剑浮神兽的剑骨，给陆元和剑之子分享剑意的。

　　陆元顿时怔住了，现在是分享剑意的时候。

　　但自己要分享什么样的剑意呢？

　　自己现在已经悟通了四个半铁则，现在在学的是秩序铁则，不如自己找找这里有没有秩序铁则所需要的剑意。

　　陆元开始寻找着秩序铁则所需要的剑意。

　　陆元的意识在门后的意识世界当中寻找着，突然的心中一动，发现了一股和秩序铁则有关的剑意，这是衰之剑意！陆元当下伸手一抓已经把这碎片给抓伍，同时看到了剑道的衰落历史，从这个纪元以来，剑道便处在衰落当中。

　　这就是衰之剑意！第一百四十一道剑意成了。

　　而陆元的意识又是一动，找到了另外一个与衰相反的剑意，这一次看到的是坚定的信心，坚定的想要剑道繁荣的信心，剑灭老祖一次一次的追求着剑道的繁荣，甚至凭此在心中凝成了一个繁之剑意。

　　这是繁之剑意，由于这是直接分享剑意，陆元的剑道天赋已经是满格的，所以到也不用多麻烦的去悟道，轻易的便悟到了第一百四十二道剑意。

　　陆元的意识，再度的沉浸在这意识的世界，搜索着下一个剑意。

　　这一番搜寻，花了相当多的时间终于捕捉到了一个和秩序铁则有关的剑意，这便是战之剑意！没错，正是战之剑意！剑道要活在这个世界上，延续下去，便要不停的战斗，从来不休止的战斗着。

　　这就是战之剑意！第一百四十三道剑意！

　　而且还看到了争之剑意！剑被这个纪元所反噬，所以第一份的都是剑修争来的，这即是争之剑意！如果不争，便要被天地所吞噬！争，这是一种精神，一种气概，一种绝对不屈不饶的精神与气概。

　　争之剑意！第一百四十四道剑意！

　　到现在为止，借着分享剑意，陆元一共悟通了四道剑意。

　　而接下来便不是这么容易了，这里的剑意自然是多，但是要找到与秩序铁则相关的剑意并不容易，陆元探寻着剑意，寻找了良久也没有找到相对应的剑意，过了良久才终于找到了一个剑意，这即是平之剑意！一剑既出，平平无奇，剑如水平！这是剑灭老祖多年以来的积累。

　　五道剑意！

　　找出了这五道与秩序铁则相关的剑意之后，陆元再在这里面寻找与秩序铁则相关的剑意，但怎么也寻不到，于是乎也发现了，看来剑灭老祖也正在修行秩序铁则当中，所以只会五种剑意，其它不会。

　　既然如此，其它的剑意便随意的练几种吧，反正也不是急切的。

　　陆元这般的随意，到是也练了六种剑意，分别是烟之剑意，柳之剑意，恒之剑意，斩之剑意，白之剑意，池之剑意，这六大剑意各有用处，妙用不少，不过比不得前面五个剑意对于自己的作用。

　　在学会了十一个剑意之后，陆元还没有反应过来，便被一股子巨力把自身的意识推出了门下，再下一个刹那眨开眼来，已经不再是在意识的世界，而是在现实的世界，剑之子也是在这一刹那睁开眼来，陆元看过去，发现剑灭老祖一副极度疲倦的样子，与人分享剑意，纵使是有着剑浮神兽的剑骨相助，其实也相当之累。

　　而醒了过来之后，全身发生着极剧的变化，十一道上古符咒由头顶升起，刚才是在意识世界当中悟得了诸多剑意，而现在意识回归，身体自然而然的产生变化，十一道上古符咒升起，使得自身的剑意到达了一百五十一道之多，而此时，剑之子的头顶，也有十一道上古符咒。

　　剑之子与陆元的争锋，又是平手吗？剑灭老祖相当疲惫的看了一眼，但是马上便发现不是如此了，他查看被陆元和剑之子分享去的剑意，发现陆元所学领悟的前五个剑意全是秩序铁则当中的剑意，也即是说，开始的时候陆元是有目的的寻找着前面的五个与秩序铁则有关的剑意，有目的的寻找某一个铁则的剑意，如此一来悟得的剑意数量自然要少一些，而陆元最后所悟得的剑意和剑之子一样都是十一个，这只表示一点，陆元的剑道天赋，还要略胜于剑之子。

　　剑之子是气运之子，剑道天赋之强难以想象，基本接近满十分了。

　　而陆元，怎么可能还会超过剑之子，难不成他到达真正的十分？

　　陆元，到底是哪一尊大能人物转世，剑道天赋有十分之多，不是大能人物转世这是不可能的，正常的天才也就是六七分，绝世天才八九分，气运七子档次近十分，乃至十分满分，剑灭老祖心中暗惊。

　　他自然不知道，陆元之所以有十分的满值天赋，是因为在之前和武生帝子斗的时候，被其用十强武道之吞之道的时候，反噬了武生帝子的剑道天赋，使得自身的剑道天赋到达了十分的满分，而之前陆元的天赋，其实也只是九分罢了，比起剑之子要低上一些。

　　反正不管如何，这一次到是陆元略胜一筹，不过剑灭老祖并没有打算把这个消息说出去，这个消息委实是太惊世骇俗了，面对着剑之子，陆元居然可以略胜一筹。

　　剑灭老祖扬了扬手：“你们退出去吧。”他示意陆元和剑之子退出去。

　　“是。”陆元与剑之子皆是退了出去。

　　而陆元与剑之子这一番的剑意数量的事情，也因为在剑灭老祖身旁的童子给泄露了出去，一下子整个剑祖星辰再度震动。

　　剑之子是神坛上的神灵，是高山。

　　而现在，陆元不仅仅在剑术上面逼平了剑之子，而且在剑道天赋方面逼平了剑之子，与剑之子悟得了相同的剑意，这可是让剑云这一派的人欣喜若狂。

　　而剑虚那一派，剑风那一派，更是面色大变。

　　此时的剑虚那一派。

　　剑之子与剑虚中祖均是坐着，剑虚中祖试探性的问道：“那个陆元有那么强？”

　　“对，他很强，现在他的剑术和剑道天赋，居然和我一样。”剑之子沉声说道：“这本来是绝不可能的事情，但是现在硬生生的成了现实。此人的来历相当诡异，只怕是什么大能人物的转世化身。”

　　“那怎么办？”剑虚中祖在外面表现得相当一派之主，但是在没人的时候，却是剑之子拿主意，因为早在很多年前，剑之子便战胜了剑虚中祖。

　　“我管陆元是哪个大能人物转世，灭杀了便是。”剑之子残忍的一笑。

　　“但，剑灭老祖只怕是不会允许的，他在剑门，便不允许剑门互相残杀。”剑虚中祖不由的问道。

　　“剑灭老祖，你真以为他现在是我的对手。”剑之子冷哼一声：“我现在虽然是世界境四重，但是要越级挑战胜过剑灭老祖这老鬼到也不是什么难事。只是这老鬼现在手握着剑祖大阵，剑祖大阵乃剑祖星辰第一大阵，凭此阵在手我还胜不了他。”

　　“但是，我要闭关冲击世界境五重，最多两年，可能一年便够，我便可以冲击到世界境五重，一旦我有世界境五重的法力，便是剑灭老鬼有世界境五重加剑祖大阵也没有任何用处，我先诛剑灭老祖，再杀陆元，杀得个天翻地覆。”

　　“剑道，只有在我手中才能兴盛。”剑之子的唇边抹过一记冷笑：“剑灭老祖，陆元，便让他们去死吧。”


第842章 投锏之人！

　　陆元的身家不算太丰厚，现在手头上的灵石不多不少正好四千个地阶灵石，正是斩杀了轩辕望的所得。

　　而这个封兽牌，足足需要三千个地阶灵石，还真不是一般的贵。

　　但没法，自己需要这个封兽牌。

　　这是离剑门有一些距离的一个交易星球，陆元也是听得了剑门的一位太上长老说这里有封兽牌的出现，所以才赶到了这里来。

　　“这封兽牌我要了。”陆元对那卖货的人说道。

　　那卖货的人也是一点头，他是无意当中得到这封兽牌的，这面封兽牌可以封五万丈以下的灵兽，算是相当珍稀，不过现在这个世道控兽的人越来越少了，所以封兽牌也卖不太出去，毕竟用妖兽战斗的人并不多，所以只卖三千个地阶灵石。

　　“对了，看你是用剑，听说你们用剑的剑门当中出了一个了不得的人物，名叫陆元是吧，居然以剑术拼平了剑之子。”这人聊起了陆元来，陆元最近在中央天朝的名声极火，他当然不知道在他面前所立的年轻男子，便是陆元。

　　陆元也只是随意的笑一笑，封兽牌到手之后，便立即赶回剑门。

　　一路直飞回了剑祖星辰，落在了剑云城中。

　　在剑云城中现在最引人的便是那只荒野金瞳凌云鹰，这只巨鹰虽然受了重伤，现在敌不过一个中祖，但是其惊人的威势仍然是散布出来，这只巨鹰看到了陆元降临才安份了一些，陆元降服它的时候给它吃了太多苦头。

　　甚至，它隐隐的感觉到陆元似乎是它的天敌一般，可以克制于它。

　　它自然不知道，陆元有克荒之剑，这便是它的最大天敌。

　　陆元降落到了荒野金瞳凌云鹰的鹰首之部，祭起了那面封兽牌，登时这只荒野金瞳凌云鹰疯狂的挣扎着，似乎要把陆元都震翻了一般，它也知道一旦被这面封兽牌给震压了，封印了进去，以后它便永远自由之日，永远要臣服在陆元之下，除非陆元放了它。

　　但是，它本来就被陆元克制，故而此时再怎么发疯，也是为之奈何。

　　片刻之后，这只荒野金瞳凌云鹰散发出一道金光，散发出了最后的吼声，终于被封兽牌给彻底封印了。

　　终于解决了，陆元长舒了一口气，不解决这只巨鹰，留在剑云城中始终是个麻烦。

　　接下来做什么呢？

　　陆元发现了自己还没有做一件大事，自己的酒空了。

　　呃，自己上一次装了几千斤的酒，没有想到这么快就空了。

　　没法，打酒去。

　　打酒到不用多远，在剑门星辰上有专门的商业城池，那里自然可以打酒，陆元当下飞离了剑祖星辰，直往着剑门星辰而去，这一次要打什么酒来着，且去看看那里进不进什么新酒来，陆元其实原来听说在中央天朝有着诸多文明，曾经幻想着有没有酒之文明，不过很可惜，硬是没有酒之文明，中央天朝的酿酒技术也就和晋国差不多。

　　转眼间便到了剑门星辰，打了一千斤的桂花酒，一千斤的葡萄酒，一千斤的灵猴酒，一千斤的火烧刀，一千斤的女儿红。

　　这五种酒，各有味道。

　　身为酒鬼，陆元喜欢各式各样的美酒。

　　打好了酒后，陆元直飞向剑祖星辰，打算决定接下来如何修行。

　　这样的飞着还未到剑祖星辰的时候，陆元突然心中危机感一闪而过，同时身体本能的一个瞬移，已经飞到了极远处去，而在陆元刚才所立的位置出现了一柄淡淡的剑，剑很淡，剑光也淡，淡得几乎接近虚无。

　　“好本事，居然可以避得过我这融合了夜之文明一些绝学的暗杀一剑，了不起。”在虚空当中出现了一个淡淡的人影，这人的长相普通，眉毛极淡，但是陆元却认识此人，此人正是剑风一派的太上长老虚行风，据说是世界三重的剑修。

　　“你要杀我？”陆元看向太上长老虚行风。

　　“对，不仅仅是我要杀你，要杀你的人还很多很多。”

　　陆元瞬间感觉得到，在周边出现了十多道的身影，这里的每一道身影都有着强横的实力，最少也有着世界境一重天的法力，在东南方那人是轩辕强，也即是轩辕望的弟弟，虽然没有轩辕望机谋狡诈，但是一身实力却犹在轩辕望之上，到达了世界境三重的实力。

　　而且，最可怕的还不是轩辕强和虚行风，而是自己正面的剑风中祖，剑风中祖世界境四重天的强横法力散发出来，简直是密布整个空间。

　　而陆元现在也发现了到底是什么回事，围住自己的人，一共有十三个的样子，正好是剑风一派的所有人物。

　　剑风一派，一共十三位太上长老，将陆元围在当中。

　　其中最强的人，即是世界境四重天的剑风中祖。

　　再次之，则是世界境三重天的轩辕强，虚行风。

　　再次之，则是世界境二重天的五人。

　　最后，则是世界境一重天的五人。

　　一共十三位太上长老，将陆元围困在当中。

　　陆元不由的一阵子的讶然：“你们要杀我，我到不奇怪，毕竟你们和我不同的派别，我只是相当的好奇，你们怎么敢这么大胆的来杀我，剑灭老祖一旦知道，只怕你们可要吃不了兜着走。”

　　“剑灭老祖吗？他现在出得来吗？”剑风中祖耸了耸肩，剑风中祖看向陆元：“剑灭老祖是一个顽固派，在这个纪元，剑被压制，剑道是没有前途的剑道，唯有投入锏之文明，化剑为锏，才是我们唯一的办法，而剑灭老鬼却压根儿傻了，还想维护剑道，真是可笑，如果不是剑灭老鬼护着你，我们早杀了你。不过，在前不久，锏之文明已经给我们派来了密令，只要我们能杀了陆元你，每一个去锏之文明，都可以提供给我们大量的资源修行，而且会让我们拜入了相当了得的天尊级人物门下修行。”

　　“当然，伟大的军师锏云愁到也知道，剑灭老鬼冥顽不灵，所以赐下了封星阵，这种封星阵可以把剑祖星辰暂时的封住两柱香的时间，军师的密令是，只要陆元你一出剑祖星辰，便以封星阵把剑祖星辰封住两柱香的时间，再以雷霆之势把你击杀。”

　　陆元听得了剑风中祖的说明，才知道到底是怎么回事。

　　在剑门一直有个投锏派，陆元也早就知道。

　　只是一直没有证据，也拿投锏派没办法。

　　现在，投锏派的受了锏之文明的密令，要以雷霆之势来杀自己。

　　这就是鬼哭神愁锏云愁的办法，平时都是借刀杀人，极少自己出手，但是一旦他自己出手，便是雷霆之势毁灭对手。

　　陆元不是第一次被锏云愁给暗算了，当时荒古文明的四人前来击杀陆元，便是锏云愁的借刀杀人，这算是第一次，锏云愁的第一次出手，如果不是法圣帝子赶来，只怕自己便要被他借刀杀人成功，死在荒圣帝子的手中。

　　而锏云愁的第二次出手，则是派了两个弟子在暗中帮轩辕望，如果不是自己临阵突破，只怕剑门便要易主，这就是锏云愁的第二次出手。

　　现在是锏云愁的第三次出手，直接引动了剑门的十三位长老，将陆元围困在其中。

　　这个锏云愁很可怕，果然不愧是第一军师。

　　但！陆元在心中暗道，自己日后定要杀了这锏云愁，虽未见面，但是对锏云愁的仇恨已然是极深极深。

　　陆元回望了剑祖星辰一眼，发现在剑祖星辰外面已经出现了荧荧的闪光，将整个星辰给封印。

　　两柱香的时间，已经足够剑风中祖这些人来杀自己了。

　　便在这一刹那，太史空跃了起来：“剑风中祖，你这个叛徒。”其它的人实力太弱了，压根儿没有到世界境，唯有太史空还有世界境二重天的修为，剑风中祖一动，手掌一扬却已经重重的击在了太史空的身上，世界境二重天的太史空面对着世界境四重天的剑风中祖，差距太大，不过是一招便受了重伤。

　　这时十三个太上长老当中有一人想去追杀太史空，这位叫凌仇的太上长老与太史空到是有些仇恨，正想棒打落水狗。

　　剑风中祖制止此人的行动：“现在是什么时候，还有空去管太史空，我们只要能杀死陆元，每人都可以拜入锏之文明天尊的手下，成为锏之文明的要员，我们也只有两柱香的时间，时间紧急，太史空不值钱，先解决陆元再说。”

　　十三位太上长老，纹丝不把，把陆元围在其中，十三道强大的气机锁定了陆元。

　　这十三位太长上老，世界境四重一人，世界境三重二人，世界境二重五人，世界境一重五人。

　　而陆元现在的实力是世界境一重天。

　　巨大的危难围困着陆元，似乎一时之间，陆元已经陷入了绝境一般。

　　无论由哪个角度来说，陆元都绝无生理，十死无生，绝对死路之中。


第843章 欲冲世界境二重

　　封星阵中正是剑祖星辰。

　　剑灭老祖早就已经惊醒过来，他只见整个剑祖星辰被蒙蒙的星光包围了起来，他砰的一拳撞向了封星阵，那封星阵的荧荧星光动也不动上一动，而此时在剑祖星辰的虚空当中，出现了一个巨大的水镜面。

　　“剑灭老鬼，看来你发现了整个剑祖星辰被封星辰所包围了。”在水镜面上传来了剑风中祖的影像，以及声音。

　　“剑灭老鬼，识时务者为俊杰，你偏偏却不识时务，剑道已经被弃了，这个纪元，只有锏才能更好的生存下来，你连这个也不懂，当然，我也知道我现在说这些话还是没用，你压根儿不会听我说的。”剑风中祖说道。

　　“不过，我可没有兴趣再陪你去玩了，你们会被困在这个星辰当中两柱香的时间，而这时间内我会击杀陆元，然后锏之文明早就答应了，只要杀了陆元，我们便可以都拜入天尊级人物的门下去，以后荣华一世。”

　　剑风中祖哈哈一笑，影像顿灭。

　　“该死！”剑灭老祖怒喝了一声：“该死的投锏之派，如果不是为了让剑门还能多有一些人，早就要把你们给铲除。”剑灭老祖发现自己之前还是心太软了，不应当认为剑门人少，所以容得这些人下来。

　　剑灭老祖扑向了封星阵，他的灭道仙剑在这一刹那击出来，重重的击向了封星阵上，封星阵上一阵星光晃动，但是却隐隐有一股相对应的星光传来，把剑灭老祖攻过去的剑气消散掉，这果然是锏之文明的手段。

　　惊动的不仅仅只是剑灭老祖，还有剑之子。

　　剑之子本来便要开始闭关，冲击世界境五重，结果此时才发现出了这桩异事，对于剑风中祖设下了封星阵要杀陆元这事，剑之子自然是无限欢迎，他自然知道陆元真正成长起来相当可怕，他一点儿也不急，悠哉悠哉的看着剑灭老祖的出手，分析着剑灭老祖的剑法特点。

　　而此时的剑门星辰，剑修星辰两个星辰，无数的剑门中人都已经被惊动了。

　　这些剑门中人，自然是看到现在发生了什么事情。

　　但是，看到又能如何。

　　在剑祖星辰之外的人物，最强的是太史空，但是太史空被剑风中祖轻易的击伤，余下的人不用上，上也纯粹是送菜，一点帮助也没有。

　　“该死，剑风中祖这群叛门之人。”有剑门中人咬牙切齿。

　　“这也算识时务者为俊杰吧。”有人悄悄的说道，其实剑门的存在本来就是一个悲剧，这个纪元抵抗着剑，压制着剑，剑没有前途，这基本算是大家的共识。

　　“陆元这一次难了。”有人说道，这其中包括了夏侯至尊等人，他们也知道陆元难，十死无生，但是他们上去又能有什么用，他们的实力太弱太弱，比起剑祖星辰上面的太上长老，要弱得太多太多。

　　十三位太上长老围困着陆元，气机锁定陆元。

　　剑风中祖看向陆元：“陆元，本来我也不想杀你的，但可惜，锏之文明一定要杀你。”

　　世界境三重天的轩辕强看向陆元：“陆元，你敢杀我兄长，我今日便要替兄长报仇。”听说要投靠锏之文明，除掉陆元，他是第一个赞成，他早想找陆元报仇，而他又不是傻瓜，如果按正常的方法，他是杀不了陆元的，只有让陆元成长，但是现在这种情况就不同，杀！杀！杀！轩辕强满腔的痛快。

　　“陆元，听说你的剑很快，我们今日便看一看哪个的剑更快。”世界境三重天的虚行风淡淡的说道：“以后，我便不再用剑，而用锏，做为最后一次用剑，也要精彩一次。”

　　“陆元，你的风头极盛，现在也要死了。”一个世界境二重天的太上长老说道。

　　“哈哈哈哈，陆元，今日便是你的死路。”

　　陆元确实是十死无生的局面。

　　而要怎么打开这种局面呢？

　　剑风中祖压根儿没有给陆元一点机会，瞬间一道风之仙剑刺向了陆元，他的风之仙剑以快著称，他是行动派，行动如风，要杀陆元便立即出手，不给陆元留一点时间，风之仙剑直刺而来，这是世界境四重法力的攻击，陆元如何挡得下。

　　便在这一刹那，一阵子无比的狂风呼呼的刮起来。

　　一只巨鹰出现！

　　荒野金瞳凌云鹰！面对着剑风中祖的惊人一剑，陆元几乎本能性的放出了封兽牌当中的巨鹰，这只巨鹰是世界境三重天的法力，本来可以胜过剑风中祖，但是受了重伤，现在自是敌不过剑风中祖，但是要拖住一阵子到也不难。

　　瞬间形势大变，剑风中祖与巨鹰战了起来，一时间收拾不下这只巨鹰。

　　剑风中祖也没有想到会发生这样的变化，当下长喝：“轩辕强，虚行风，你们二人率领他们十一人，去劫杀陆元，绝对不能让陆元活过两柱香的时间去。”

　　“是！”轩辕强长喝一声，以他们两位世界境三重天的人为首，向着陆元击杀而来。

　　陆元在这一刹那，突然想到了一个求生的办法。

　　刚才的局面，确实是十死无生。

　　但是现在剑风中祖被荒野金瞳凌云鹰给缠住了，一时半会无法来解决自己，余下来的便是这十二位太上长老，这十二位太上长老最强的也就是世界境三重天的轩辕强以及虚行风二人，其它十人均不是自己的对手。

　　也即是说，只要自己到达了世界境二重天，便可以不惧这十二位太上长老联手之力。

　　现在自己是世界境一重天，要到达世界境二重天需要积累，毕竟世界境第二重天是开天辟地，只要积累够了才能冲击这一重境界。

　　积累的话！有了！

　　剑门星辰！在剑门星辰上面有着一个巨大无比的商业城池，有很多东西在那里交易，便是在剑祖星辰上的诸多太上长老要交易一般也会通过剑门星辰上的商业城池，故而那商业城池上面的好东西极多极多，平时的时候这些好东西有太上长老为后盾，自然没有人敢动，但是现在是什么时候，现在可是剑门大乱之时，而且是自己性命相当危险的时候，在这个时候如果还顾忌那些的话，就真正的扯淡了。

　　提升实力，灭了投锏派的这几人，才是正理。

　　当然，现下还有十二个太上长老挡在自己的面前，这十二个太上长老齐齐的朝着陆元杀来，十二人的攻击至少有五人击中了陆元，这样就解决陆元了吗？相当的顺利吗？比起想象当中的要容易上许多。

　　“不对，这是陆元的浮生若梦。”世界境三重的太上长老虚行风第一个喝道，同时他几乎本能性的向着东南方向直追而去，那里正好立着一个完好无损的陆元，其它的十一人也朝着陆元直追而去。

　　陆元也开始爆起了速度。

　　现在，要在身后这十二人围住自己之前，到达剑门星辰的商业城池。

　　不然的话，这一回完蛋的便可能是自己。

　　陆元这么一爆起了速度，顿时速度狂飙，陆元一向以速度著称，虽然不如风之文明的人，不如星之文明的人，但是比起其它人还是要快得许多，这样的一路狂飙，便是身后的十二位太上长老也有些追之不上，最麻烦的便是那个虚行风，那虚行风实力在自己之上，速度也比自己略快一些。

　　快！陆元快！

　　快！虚行风也快！

　　余下的十一个太上长老也相当的快。

　　就这样，陆元在逃，十二个太上长老在追，在追逃当中陆元数次的感觉到了身后虚行风那可怕的剑芒。

　　终于，到达剑门星辰了。

　　到达了剑门星辰之后眼见要被虚行风给追上，陆元轰的发动了自己的酒泉山，当时自己建造酒泉山时也加了些有趣的东西在上面，酒泉山向着虚行风等十二人撞去，虚行风毫不犹豫一剑把这座山脉斩成了两截，但是马上他发现他被困住在了一个空间错乱，时间几乎停滞的世界当中，而且在这个世界当中，有着轮回之盘在快速的转劝着，没错，酒泉山陆元设了阵法。

　　这个阵法把虚行风等十二位太上长老全部困在里面，当然这样的阵法困不住十二位太上长老多久。

　　但是，能争取到一点时间也是好的，可不要以为浮生若梦是无敌，浮生若梦的无敌仅限于同阶和高一阶自己能对付的人，适合超级群战，对于比自己强太多的也没有用处。

　　在生死急速当中，一点时间都是相当宝贵的，陆元现在已经飙到了商业城池当中，商业城池上面有着重重的禁法，陆元毫不客气的一剑硬破，然后硬闯到了商业城池当中，一座大宝库出现在陆元的眼前。

　　咦！这不是剑风一派十几位太上长老寄在商业城池卖的什么防御结晶，混沌元气，天外晶石等等等等。

　　剑风一派的十几位太上长老自然知道自己要发动事变，杀了陆元，离开剑门，投向锏之文明。

　　他们也想把商业城池上面寄卖的东西全收回来，但是又怕这引起有心人的注意，所以没有理会这些东西。

　　而现在，却被陆元看到了，陆元自然是毫不客气，现在客气才是傻逼来着。


第844章 开天辟地大爆炸

　　世界境一重天混沌境，要冲击世界境二重天的开天辟地境，需要的是积累，只有积累够了，才能开天辟地。

　　而要积累的事物，大概分为三样。

　　第一样，是大量的混沌元气，开天辟地之前要积累大量的混沌元气。

　　第二样，则要足够的天地奇物，这些天地奇物放在混沌当中，一旦开天辟地成功，便化成了个人空间当中的日月山河等等。

　　第三样，则是需要清浊石，清浊石亦是天地间的奇物之一，其作用只有一个，开天辟地，一石破清浊，化阴阳，这样一来，才能在开天辟地之后，清者上浮为天，浊者下沉为地。

　　陆元现在闯进来的名为剑风店，基本是剑风这一派十多位太上长老在此寄卖之物，有着大量的混沌元气，以及一些天地奇物，陆元自然不客气，大手一抓化成了法力大掌，朝着那些混沌元气给抓过来。

　　而在剑风店中，那些掌柜，小二均是讶然的看着这样的变化。

　　一时间，他们压根儿没有反应过来什么事。

　　在这之前要说明一下，商业城池与剑门其它地方都截然不同，商业城池是重镇，有着无数的禁法保护，剑风这一派的作乱才刚刚开始，商业城池压根儿还没有得到消息，见得陆元如此疯狂的卷着太上长老的寄卖之物，不由的先是一呆。

　　剑风店的掌柜怒喝了一声：“这是诸位太上长老放在这里的寄卖之物，你好生大胆，居然敢狂抢这些珍贵物什。”他还没有说完，便被陆元狂飙的法力给卷飞开去。

　　陆元把一连十多家店全部洗劫一空，只觉得心中大爽。

　　这种抢敌人资源来提升实力的事情，真是非同一般的痛快。

　　这十多家剑风一派的店铺当中，有着相当多的混沌元气，以及一些天地奇物，得了这么一补充，陆元发现自身个人空间当中的混沌元气已经基本差不多了，第二项需要的天地奇物还是差些，第三样的清浊石压根儿没见。

　　没见的话，继续去劫掠一番，不趁现在打劫的话，自己还真是傻了。

　　由于身后还有十多个太上长老在追着，陆元也不会多去废话，一卷了自己要的资源便飞快的飞走。

　　当真是来去如风，待得陆元消失之后，那十多家店的掌柜还是怔怔的没有反应过来。

　　“这人是谁啊，这么大胆，居然敢抢太上长老的寄卖之物。”

　　“是啊。”

　　“咦，这人不是陆元吗？”

　　“陆元便了不起了，他就算是太上长老，敢抢其它太上长老的寄卖之物，也要赔偿物品，受到责罚。”

　　“我们立即把这事通报整个城池，让整个城池都知道陆元的恶行。”

　　这通报马上就发出去了，立即整个商业城池可以听闻得到。

　　他这通报才发出去，轩辕强，虚行风等十多个太上长老便到了，当下这些掌柜也是一怔，这反应速度也太快一些了吧，他们立即想围上去问，但是哪里料得到这十多个太上长老压根儿没有停，呼的一阵子的旋风旋转而过，又把他们给旋飞了。

　　今天到底是怎么了？到底发生什么事了？剑风店的一众子掌柜是彻底的搞不懂了。

　　“请注意，请注意，有大胆狂徒到商业城池这里抢劫来了。”剑风店发出来的通报在整个城池散布着，一下子人心惶惶，平时商业城池都是相当平静的，现在居然有人敢跑到商业城池来抢劫，真是变了天了。

　　当然，最淡定的要属剑虚店这十多家店。

　　这十多家店，是整个商业城池当中的高档店面。

　　而且，后面有两大支撑者，一个是剑虚中祖，一个是剑之子。

　　“那狂徒再大胆，也绝对不敢抢我们这店面，除非他在找死，谁叫我们后面有剑虚中祖和剑之子这两个撑腰的。”这十多家店的掌柜都是相当的淡定。

　　“谁敢抢我们的，剑之子和剑虚中祖便灭了他。”

　　“是吗，我到是想看看剑之子能奈我何。”一道清朗声音响起，同时巨大的法力大掌朝着剑虚店这十多家店涌来，相当多的混沌元气，天地奇物被吸入了这只巨大的法力大掌当中，青衣的人影也落在了店中。

　　这里的资源好多！

　　不对，其它的资源都和剑风店差不多多的样子。

　　但是，剑之子的那一家店中资源特别多，他寄卖的物什资源比起剑风中祖，剑虚中祖还要多，不愧是剑之子。

　　咦，连清浊石都有，这是冲击世界境二重天相当重要的一环。

　　陆元的心中闪过了无限之喜，之前确确实实没有想到，连清浊石都有，剑之子真是好人啊，如果不是剑之子，自己要这么快冲击到世界境二重也困极得很。其实这清浊石剑之子当年得了不少，只是他到达世界境二重天之后要清浊石也没有什么用处，干脆放在这里寄卖，结果被陆元给赚了偌大的便宜，如果剑之子知道这事只怕会硬生生的气得吐血。

　　现在，冲击世界境二重天的三样事物全部到手。

　　可以开始冲击世界境二重天了。

　　陆元也知道留给自己的时间也不多了，当下也不浪费，立即开始冲击起世界境二重天来。

　　之前先把混沌元气，以及各式的天地奇物投入了个人空间的混沌当中去，再然后把清浊石给投进去，同时把清浊石以法力给点燃，瞬间清浊石开始了一点一点的燃烧，在燃烧的时候，原本的混沌开始渐渐的变化成了清浊二气，阴阳二气。

　　原本的混沌之气，渐渐的化成了一个清些，一个浊些，一个淡些，一个浓些。

　　混沌之气本来是平衡的，但是现在出现了清浊淡浓阴阳的变化，便开始出现了不平衡，清浊淡浓阴阳变化开始对抗着，无数的暗流在这一片混沌当中出现，而且越演越烈，终于，轰的一声巨响产生。

　　混沌之气终于化开了！这是个人空间开天辟地的第一次大爆炸，陆元甚至隐隐的感觉到，一个纪元的开始便是如此开始的，只是自己个人空间的开天辟地大爆炸，比起纪元开始时的开天辟地大爆炸要小得太多太多，在那样开天辟地大爆炸时，文明境之下，俱成粉碎，难以存在。

　　而在陆元冲击世界境二重开天辟地境的时候，轩辕强，虚行风等等十二个太上长老已经全部赶到了，他们的速度也颇快，十二位太上长老身形如电围住了陆元。

　　“陆元在冲击世界境二重开天辟地境，不要让他冲击世界境二重天成功。”轩辕强喝道。

　　“现在是他脆弱的时期，趁他病，要他命。”世界境二重天的太上长老凌仇说道，话语当中带着仇恨的味道，他和太史空有仇，和陆元自然也有仇。

　　“杀！”

　　“只要杀了他，便可以立下大功。”另一个世界境二重天的太上长老说道。

　　此时的陆元在他们的眼中，便如同一个巨大的宝藏一般，杀了陆元便是立下最大功劳。

　　十二位太上长老齐齐的动着，十二柄充满了各式各样恐怖气息的仙剑齐齐的刺向了陆元，这十二柄仙剑当中，虚行风的最快最飘突，无法抵挡，而轩辕强的攻击最凶最狠，带着最大的仇恨，世界境二重天的凌仇剑法最偏最绝，还有一些世界境太上长老的剑法，或者险，或者毒，或者鬼诈。

　　十二柄仙剑，每一柄上面都有着无尽的灭绝之力。

　　十二柄仙剑，每一柄的剑法或者玄奥难测，或者快速灭绝。

　　面对着十二柄仙剑，陆元似乎已经没有了生存之机，注定要毁灭在这里。

　　眼见陆元便要死在这十二柄仙剑之下，便在这一刹那，轰，一股巨大无比的气浪由着陆元全身传来，这是何等强大的气浪，直接把十二位太上长老都给催得连连后退，更有世界境一重的五位太上长老被击打出去更远。

　　这毫无疑问，便是开天辟地的大爆炸。

　　在场的太上长老，七个已经经历过了，五个虽然还没有经历过却知道这种开天辟地的大爆炸。

　　但是，这种开天辟地大爆炸，一般不会这么恐怖。

　　冲世界境二重天的开天辟地大爆炸，分为几个档次。

　　第一个档次，产生的气浪可以把混洞境前五层的人直接吹走，这是相当一般的档次，一般人冲击世界境二重天产生的大爆炸气浪也就是这个水平罢了。

　　第二个档次，产生的气浪可以把混洞境后五层的人直接吹走，这是相当了不起的档次，极少优秀的人大爆炸气浪能有这个档次。

　　第三个档次，产生的气浪可以让世界境一重天的人被地接吹走，这是相当优异，绝世天才当中都极少有人到达的档次。

　　第四个档次，能把世界境二重天，三重天的人都吹走，这是中央天朝最顶尖的绝世天才才能到达的档次，典型的例子到也有，比如气运七子便是这个档次，其它人都稍差。

　　这四个档次，能到达第三个档次便相当了不起。


第845章 世界境二重天

　　本来正常的情况下，十二位太上长老齐齐的冲向陆元，要趁陆元冲击世界境二重天时的脆弱时期把陆元解决了，哪里料得到，陆元冲击世界境二重天产生的大爆炸气浪，居然把世界境三重的轩辕强和虚行风二人都给掀飞开去，这赫然是气运七子的档次。

　　这是何等强大的开天辟地大爆炸！

　　陆元现在用实力证明了，自己确确实实是气运七子级数的。

　　在旁边的十二个太上长老也是真正的震惊到了，这个天赋！太可怕了！

　　陆元正处在了开天辟地大爆炸的中心处。

　　而此时，自身的个人空间当中，大爆炸的余波还在向外扩散着，中心处却已经开始清者上升为天，浊者下沉为地。

　　之前混沌化之前的天地，虽然有天有地，但其实是中央天朝的天地。

　　而经过了这一次先混沌化，再开天辟地，这一方造出来的天地，便不再是中央天朝的天地，而是完全属于自身，操控由心的天地，这与之前可是截然不同。

　　剑之空间当中，出现了天与地。

　　在头顶上，一件奇物在发着光芒，这是代替太阳的奇物，而如果真正的练到了第八重真界境，那可是真要在自身的个人世界当中装下一个太阳，至少也需要小太阳，现在这种圆形奇物代替太阳法完全不够看。

　　在大地上面，出现了数座山峰，并不算大，在周围还有不长的河流，等等等等。

　　这便是开天辟地。

　　出现了天地，光芒，山川，河流，还有植物，自然，此时的植物是外界移植而来的。

　　终于，让自己到达了世界境二重天。

　　下一步是冲击世界境三重天时间境，一旦到达了世界境三重天，便可以让剑之空间出现了时间流失的概念。

　　而一旦冲击到世界境五重天造物境，便可以在剑之空间当中造出种种的生灵，其中包括植物和动物，这一次的植物便不再是外界移植而来的，而是自己造出来的，到时候的剑之空间当中，可以鸟语花香。

　　一旦冲击到世界境第八重天真界境，更是了不得，可以把剑之空间扩成剑之小千世界。

　　当然，现在到不是这个问题。

　　先感受一番世界境二重天的实力吗？陆元只觉得在开天辟地之后，原来的混沌化成生了清气与浊气，开天辟地，现在感觉到全身的速度和力量都比原来要快上许多，速度上清气可以加成一些，力道上面浊气可以加成一些，而且还不仅仅是如此，到达了世界境二重天之后，感觉法力上涨了许多。

　　世界境，本身就是最后一个大境界。

　　每上升一重天，都困难之极。

　　但是，一旦上升了一重天，发生的变化是天翻地覆，难以想象的。

　　经过了这一次提升到世界境二重天，陆元只觉得自己的实力提升了许许多多。

　　这种实力长涨的感觉，很爽！

　　陆元睁开了眼，看到周围的情况，十二个太上长老围着自己！

　　这十二个太上长老，五个世界境一重天，五个世界境二重天，以及两个世界境三重天的轩辕强和虚行风。

　　一共十二人。

　　十二个太上长老眼睁睁的看着陆元的突破，其中一位叫做杜云的太上长老说道：“怕什么，现在他才刚刚到达世界境二重天，我们世界境二重天的太上长老有五个，世界境三重天的太上长老有两个，怎么也会胜。”

　　“是啊，我们可是足足有着十二个太上长老，以十二对一，不相信打不过陆元。”太史空的老对手凌仇喝道，他的话语当中有着对陆元的深深仇恨。

　　“结阵！”虚行风长喝了一声：“我们结十二剑人大阵。”

　　据说在祖龙的纪元当中，有着所谓的十二金人大阵，那十二金人大阵名为十二，却是包容万象，各种兵器俱在其中，而剑门有一位了不起的前辈得到了十二金人的残篇，创下了十二剑人大阵，这十二剑人大阵，是相当强力的一个大阵，几乎是剑门第一大阵。

　　以轩辕强和虚行风二人为阵眼核心，组成了这十二剑人大阵。

　　而一旦组成了这十二剑人大阵，顿时整个大阵当中剑气狂飙，无尽的杀气涌向了陆元。

　　结成了十二剑人大阵之后，轩辕强，虚行风自是信心满满，他们之所以信心满满，是因为这十二剑人大阵太强了。

　　十二剑人大阵，各据一位，分别占据着子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥这十二地支，再配上时之铁则所化的剑法，会将时之铁则发挥到极致，比起单人发挥时之铁则要可怕得多。

　　这阵法其实基本是剑门第一大阵，但要求太高了，配合的人每一个都要有世界境的实力，而且至少要有六人会时之铁则，才可以借助十二金人大阵将时之铁则给发挥到极致。

　　一个铁则一旦发挥至极致相当可怕。

　　陆元，以及陆元原来接触过的任何人，以前用时之铁则，只是将时间延续了许多罢了，而现在这十二剑人大阵一旦组成，可不是将时间延续了许多，而基本是将时间要停滞住，这样可怕的阵法威力，简直是惊悚到极点。

　　而在这一旁，还有许多剑门的观战人，有不少人跟着瞧这一场激斗瞧到了商业城池来。

　　“天，居然是十二剑人大阵。”

　　“本来以为陆元会有不少胜机，但是万万没有想到这些人居然用出了十二剑人大阵。”

　　“十二剑人大阵可以将时之铁则的威力推到极致，在大阵当中时间基本停止流动，时间停止流动连反应也不能。”

　　“陆元要输定了。”

　　“是啊，陆元要胜都不容易。”

　　这十二剑人一开始祭出来的时候，陆元确实一怔，这是何等凶险的剑法，剑门还是有些好东西的，不过陆元立即祭起了浮生若梦，时间停滞住的同时，也将陆元在用浮生若梦的状态给停滞住了。

　　故而一开始的时候，无数的攻击击中了陆元，其实压根儿就是击中浮生若梦罢了。

　　陆元立即便发现，这十二剑人大阵确实变态，但是有一个前提，这十二剑人大阵相当消耗法力，他们压根击不中自己的情况下，法力不停的发狂的消耗，他们也玩法起这样的消耗法，自己现在到也不用急着反击，只要等一会儿他们法力消耗完了，便自然要散掉这个大阵。

　　而自己现在，正好可以用剑道葫芦吸收剑气，这么多的高质量的剑气到哪儿去找啊，自己可是要在与剑之子战斗前，催生出剑道葫芦的剑道之门来。

　　轩辕强，虚行风等十二人开始的时候以十二剑人大阵围着陆元，在这个大阵当中时间基本凝固，要杀陆元到是轻松，本以为就此可以斩杀陆元，在斩杀了陆元一次之后，以为这一次终于大功告成，但马上就发现了另外一个陆元。

　　浮生若梦！又是浮生若梦！

　　于是乎，他们不停的朝着陆元杀去。

　　他们自然是听说过浮生若梦的大名，但是陆元都被他们以十二剑人大阵用时间凝固了，如果再杀不了陆元才是怪事，他们对于自己十二人的攻击很有信心。

　　世界境二重天的杜云一剑向着陆元刺去，刺穿了陆元的身体，但是马上发现这压根儿就是假相，是浮生若梦。

　　世界境二重天的凌仇一记仇恨之剑朝着陆元刺去，这一剑刺向陆元的头颅，他仇恨最高，要爆陆元的头颅，但是马上便发现，刺穿了陆元的头颅不假，但是这压根儿就是假的，不是真的陆元，又是浮生若梦。

　　虚行风淡淡的说道：“看我的，我这虚无暗杀之剑最容易找出真身来。”他瞬间施展出他的虚无暗杀之剑，他这虚无暗杀之后由后背捅入了陆元的身体，陆元的身体渐渐的变淡，但是在不远处便又凝出了一个陆元的身体来，又是假的。

　　轩辕强也发了狠：“不可能，你躲得过他们的攻击，躲得过我的攻击吗？”轩辕强发动了他擅长的强绝剑法，强绝剑法每一招都强到了极处，也绝到了极处，每一轮的攻击都是十二太上长老之首，轰！他的一击把陆元打成了粉碎，但是这一次，陆元的身体又在阵法当中的另一处出现，又是假的，又是浮生若梦。

　　这就是浮生若梦！

　　他们之前只听说过了浮生若梦的名头，之前到也见过了浮生若梦，不过并不算太在意。

　　但是现在，他们才发现，这浮生若梦真是太可怕了。

　　明明陆元都被十二剑人大阵给停滞在那里，任由着他们攻击，他们每一个人都击中了陆元，但是他们却发现打的全是虚影，没有人可以打中陆元。

　　这是陆元被停止时间给停滞住啊，居然都无法击中陆元。

　　陆元的浮生若梦，真有这么可怕吗？

　　越打下去，他们便越觉得不对劲，他们已经攻击了很多次，每一个太上长老都至少出了十多二十剑，但是却没有一个人一剑真正的伤到了陆元。

　　这就是浮！生！若！梦！

　　这真的是招数吗？

　　怎么可能有这样的招数？


第846章 惊人的战绩！

　　十二位太上长老越打越是心惊，他们从来没有想到，陆元停在那里由着他们杀，他们居然杀陆元不到。

　　这就是浮生若梦！

　　而旁边的剑门其它人，也是震惊莫名。

　　他们也均是听过了浮生若梦的名字，之前也偶尔见过浮生若梦的威力。

　　不过，他们之前见的只是浮生若梦的一角，当现在浮生若梦真正的展现出其实力的话，才发现浮生若梦，原来是如斯的恐怖。

　　这已经恐怖得不像神灵的招式，而像文明境的招式！

　　“据说这招式还是陆元师兄自己创出来的。”

　　“陆元师兄能自创这样的招式，真是了得。”旁边的一群人都感慨无比。

　　而身在阵中的陆元发现十二剑人大阵已经基本被放松了许多，这十二剑人大阵太消耗法力了，本来就不可能支撑得许久：“哦，你们的十二剑人大阵，只能撑这么久吗？还真是没用啊。”陆元轻描淡写的说道，有些可惜的意味在里面。

　　这到不是装逼，而确实是如此。

　　如果对手能攻击的时间长些，自己的剑道葫芦可以吸收的剑气也多些。

　　可惜对方就支持不住了。

　　算了，解对对方吧。

　　“既然你们所谓的十二剑人大阵都支持不了多久，那也差不多是时候轮到我反击了。”陆元相当随意的看向了世界境二重天的杜云太上长老：“你刚才好像说，以十二个太上长老对我一个便必胜，真是天真啊。”

　　陆元到达了杜云的身前，养吾仙剑带着惊人的光芒斩下来。

　　这是相当灿烂的光芒，这一剑相当了得，但是自己应当挡得了！杜云长老在心中暗道，运起了他的世界级剑法九星连环剑法，他这套九星连环剑法，一旦施展开来便如同九星连环一般，九星连在一线，是相当强的防御。

　　只要挡住陆元一会儿，其它十一位太上长老一起进攻陆元，十二人围攻陆元一人，也不会输！杜云太上长老在心中暗道，但是压根儿没有等他反应过来，陆元的剑光便已经硬生生的摧破了九星连环，斩了下来。

　　这是怎么回事？

　　太上长老杜云心中狂怔，他不明白为何自己的九星连环剑法居然挡不了陆元的一剑。

　　但是陆元的剑法已经是毫不客气的斩下来，一剑便将太上长老杜云斩杀。

　　一招！仅仅是一招！

　　这是开玩笑的吧，世界境二重天的陆元击杀世界境二重天的杜云，仅仅用了一招，这也太开玩笑了吧，但是这便是硬生生的事实摆在了众人的面前。

　　陆元是如何做到如此惊人战绩的？

　　其实到也简单，陆元的实力现在胜过世界境三重天的人没有商量，区区的世界境二重天的杜云远不是他的对手，而且他的心神被陆元的浮生若梦所慑，对陆元产生了惧意，在世界境的神灵生死相搏的时候，心存阴影，更是加快了其死亡。

　　陆元再看向凌仇这位太上长老：“哦，凌仇，你和我师傅有仇，师长有事弟子服其劳，你既然和我师傅有仇，便与我交手一趟如何？”

　　凌仇长老心中惊惧无比，他与杜云太上长老的实力相若，现在杜云太上长老一剑即被击杀，他心中如何不惊。

　　陆元再度一剑向着凌仇长老攻去，凌仇长老立即祭起了绝神剑法，他这绝神剑法乃是世界级的剑法，是一种凶厉异常，诛杀了很多世界境人物才创出来的剑法，是远古时代一位叫绝神的凶人所创，神是世界境，绝神绝世界境，单这名字，足见其手中的鲜血淋漓，非同一般。

　　刺中了！凌仇长老一剑刺中了陆元，但是马上就发现不对劲，又是浮生若梦！他还没有反应过来，便已经被陆元这一剑所诛杀。

　　陆元这一剑到不算太妙，但是却是拿浮生若梦不怕对手进攻这一点玩凌仇长老，凌仇太上长老压根儿没有反应过来，从来没有碰到过这种完全不要命的打法，所以输掉，也即死在了陆元的手中。

　　当然，陆元这种完全不要命的打法，说白了是有浮生若梦做后盾，不是完全不要命。

　　此时斩杀了世界境二重的凌仇长老，又是一剑！又是一招！

　　陆元的实力也太恐怖了吧，面对着世界境二重天的人物，只用一剑便结束。

　　余下来的十位太上长老，大多胆颤心惊。

　　世界境三重天的虚行风，立马也发现不对劲了，如果任由事情这样的发展下去，那可就真的无法扼止陆元了，故而他施展出了虚无暗杀之剑再度到达了陆元的身旁，陆元回首以养吾仙剑一挡：“哦，是虚行风吗？你想对付我，可真不是一般的可笑，你之前几度以你的虚无暗杀之剑来暗杀我，我也应当好好的回敬一番了。”

　　陆元施展出来的赫然是北斗主杀这一套灭世级的剑法，这一套灭世级的剑法虚行风几乎无法可破，而论法力的话他也没有占什么优，自然一下子便落在下风，而且虚行风发现更可怕的是，他虚无暗杀之剑似乎隐隐的被北斗主杀剑法克制。

　　其实到也简单，北斗星乃主杀之星，虚无暗杀只是围绕在北斗星旁边的罢了。

　　也即是说，这套北斗主杀剑法是主，而虚无暗杀之剑是仆。

　　仆碰到主，自然被克制。

　　陆元现在的实力本来就胜过虚行风，再加上剑法相克，剑法等级更高，所以不过是五招之间便已经斩杀了虚行风。

　　五招！

　　到现在为止，陆元五招杀了世界境三重天的虚行风，一招杀了世界境二重天的凌仇，一招杀了世界境二重天的杜云，余下来的九人基本接近崩溃了，陆元的震撼威势已经基本无人能敌：“那么，还有谁？”

　　放言出来，挑战还有谁？

　　“陆元，休要嚣张，且待我来会你。”轩辕强长喝一声：“我这里可是有锏之文明赐下来的文字力量，顿！”只见他立即祭起了一个顿字，顿时陆元的动作便变得相当缓慢，以轩辕强世界境三重天的法力，陆元的动作因为锏之文明的顿字变得缓慢，轩辕强的机会极大。

　　余下来的八大长老，齐齐的眼睛放光，终于发现胜过陆元的可能了。

　　轩辕强也是暴喝一声朝着陆元攻去，眼见便要击中了陆元，便在此时，陆元的头顶金光一闪，那个顿字的精华瞬间被吞金之龙收走了，陆元的动作回复了之前的轻松，轩辕望哪里反应得过来陆元如此快恢复速度，一时不察便被陆元所伤，陆元自然也不客气，一路剑法直追而去，虚行风是世界境三重天初期，轩辕强则是世界境三重天的中期，正因为轩辕强是世界境三重天中期，所以多撑了两招，在第七招才死在陆元的剑下。

　　至此，陆元是七招杀了世界境三重中期的轩辕强，五招杀了世界境三重初期的虚行风，一招杀了世界境二重中期的凌仇，一招杀了世界境二重中期的杜云，可谓是一人之力，把十二人的联手杀得个大败。

　　“那么，还有谁？”陆元长喝一声。

　　而余下来的八个太上长老，终于完全的崩溃，八个太上长老朝着八个不同的方向逃走。

　　陆元到也不会客气，这八个太上长老虽然是剑门的太上长老，但是却是铁杆的投锏派，留着他们徒然是给剑门增加乱数，但对手分八个方向逃走，自己也最多能追一个办法，自己可不会什么分身之术，追着一个方向的太上长老，把此人给诛杀。

　　陆元这一共诛杀了五个太上长老，把他们的战利品一收发现自己发财了，五人加在一起地阶灵石一共有一万四千个之多，防御结晶也有着一百个量之多，也即是说加上原来的，一共有一万五千多个灵石，防御结晶有一百五十个量。

　　陆元这边结束了战斗，旁边的剑门中人几乎无法置信。

　　陆元以一敌十二个太上长老，世界境一重五人，世界境二重五人，世界境三重两人，这样的对敌法，陆元居然是胜了，按照正常的道理，陆元应当没有什么胜望。

　　陆元真是做了一件不可思议的事情。

　　不过回想看看，陆元击败同样法力的人只需要一招，击败比他强大法力的虚行风，轩辕强，也只用了几招罢了，这是何等的强势！

　　陆元之强！强得无法形容了！

　　而此时，剑风中祖与荒野金瞳凌云鹰的战斗也要到结束的时候了，荒野金瞳凌云鹰本身便是重伤在身，所以现在敌不过剑风中祖，在支持了一柱香的时间之后，终于轰的一声被剑风中祖打得重伤，化光而去，这只巨鹰被封兽牌所封，一旦到了绝对重伤的状态便会自动消失，保存其性命，让其在封兽牌中养伤，而以它现在濒死的伤势，不恢复个十年只怕是好不了的了。

　　剑风中祖立即发现了几位太上长老向着他赶来。

　　“怎么回事？陆元被你们给擒杀了？”剑风中祖问道，他到是相当有信心，十二个太上长老怎么可能杀不了陆元呢？这十二个太上长老中可是有着轩辕强和虚行风这样的世界境三重天，必胜陆元，剑风中祖是信心满满。


第847章 剑道葫芦！

　　剑风中祖击败了荒野金瞳凌云鹰后，问着那赶来的几个太上长老。

　　在他想来，十二个太上长老去擒杀陆元，岂不是简单之极的事情，万无一失。

　　那个太上长老说道：“中祖，不妙了。”

　　“不好，什么不妙！慌什么！”剑风中祖口气强硬。

　　“陆元，陆元杀了轩辕强，虚行风，凌仇，杜云等五个太上长老。”这个太上长老慌慌忙忙的说道。

　　“什么！怎么可能！”剑风中祖不由的一怔，他一把抓住那个太上长老：“把事情的经过给我说清楚来。”他面色凶恶，平时的剑风中祖到是不会如此，但是这一次的事情太大条了，关系着他的未来，使得剑风中祖纵是以中祖之尊，也没有平时的淡定。

　　“是这样的，我们十二人一路追杀陆元，追杀到剑门星辰上去，结果被陆元以他的酒泉山困住了一会儿，而陆元趁机闯进了商业城池，劫掠一通，居然被他到达了世界境二重天，然后我们立即摆出了十二剑人大阵。”

　　剑风中祖听得连连点头，出现了意外，轩辕强立即喝令摆出十二剑人大阵，这应对到是对了：“接下来呢？”

　　“接下来，陆元施展出了浮生若梦，我们十二剑人大阵把陆元困住攻击他，居然击不他中。”

　　“而接下来更是邪门了，我们一撤掉了十二剑人大阵，陆元立即反击，一招杀死杜云太上长老，再接着一招杀死了凌仇太上长老，五招杀了虚行风太上长老，七招杀了轩辕强太上长老，我们八个敌之不过要逃跑，又被他追上来杀了一人。”这太上长老终于把事情的原委给说得清楚。

　　而说清楚了这原委之后，剑风中祖彻底的被震动了。

　　一招杀杜云，一招杀凌仇，五招杀虚行风，七招杀轩辕强。

　　这个战绩，有些恐怖。

　　剑风中祖是被狠狠的震动了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”重伤的太史空哈哈而笑：“你们要杀陆元，但陆元哪里是那么好杀，陆元，你真给我这个当师傅的长脸。”太史空自认自己也就是和杜云，凌仇两位太上长老在两可之间，比不上世界境三重初期的虚行风，世界境三重中期的轩辕强，结果自己这徒儿陆元到是了不起，硬生生的把这些人全部击杀，而且对虚行风和轩辕强，也不过是五招和七招，这可真是给他大大的长脸。

　　剑风中祖看向太史空一眼：“太史空，你休要得意，封星阵会封印剑祖星辰两柱香的时间，现在不过是一柱香的时间罢了，我还有接近一柱香的时间，在这近一柱香的时间当中，我会杀死陆元，他在我手中绝对玩不出任何的花样。”

　　这是一句大实话，中祖级的人物要杀陆元，这是有着相当压倒性的优势。

　　世界境一重天，即是神灵。

　　世界境四重天，基本可以算是中位神与上位神之间。

　　到达了世界境四重天，有着匪夷所思的力量。

　　比如此时，剑风中祖便以神识散布开来，朝着整个剑门星辰罩去，只要陆元在这个星辰之上便逃不脱他的神识扫射，这就是世界境四重天的惊人威力，不过剑风中祖这么一扫视发现自己扫亮得个空。

　　陆元不在这个星辰上？

　　他在往剑祖星辰赶去！

　　剑风中祖神识扩散，立马发出了陆元。

　　他飞快的追向陆元，同时一剑斩出。

　　他这风之仙剑纤细，薄长，本来不以霸道著称，但是在他世界境四重天的法力狂催之下，他的一剑也显得霸道绝伦，毁天灭地，陆元的养吾仙剑反弹而出，划过一道亮光，在空中织成了一道密密的剑网。

　　剑招好生的精巧！剑风中祖感慨一声，陆元的剑术果然是胜过自己，可惜法力太弱了，剑风中祖长剑猛然斩下，斩破了剑网。

　　剑风中祖继续的追着：“陆元，你的剑术精巧，但是你年纪过小，法力差了些是最大的硬伤，你要给我败，斩杀了你，我便可以立下无上的功劳，成为锏之文明的人上之上，到时候什么剑灭老鬼，剑虚中祖，剑云中祖，全给我见鬼去吧，我将立在剑门之巅峰。”

　　剑风中祖的风之仙剑再度出击，他的剑法既快，上面蕴含的世界境四重天的法力也恐怖。

　　面对着剑风中祖的攻击，陆元是节节退败。

　　终于，剑风中祖一剑刺入了陆元的身体：“我终于立下大功了，不对，你是假的。”

　　真身出现在不远处，剑风中祖看向陆元，眯了眯眼：“你的浮生若梦很诡异，但是应当是以幻术和你本身的剑技组合而成的一种法门，也即是说，只要我的法力远远凌驾于你之上，以范围攻击，你的浮生若梦也保不住你。”

　　这就是浮生若梦最大的破绽，面对着法力过强，远远凌驾于自己之上的人物，浮生若梦也失去了作用。

　　陆元也暗暗的叫了一声苦，确实是郁闷。

　　陆元一直以来，纵横无敌，这段纵横的时间确实是相当的久了。

　　而现在终于碰到了剑风中祖，面对着世界境四重天的剑风中祖，世界境二重天的自己无论用什么办法都没有丝毫的胜机，世界境差上两重天的差距太大太大，大得自己根本就没有多少还手之力。

　　自己还是弱在法力上面，不过话又说回来，自己一直弱在法力上面，这么多年没有什么改变。

　　当然，到不是自己的法力太弱，自己压根很少和同辈的人较量，多和年纪大不知自己多少的人较量，这些人年纪大修行的日子多，法力比自己深厚也正常。

　　剑风中祖一直压着陆元打，陆元现在基本是技巧用尽。

　　而现在的时间，半柱香的时间也没有用到。

　　也即是说，剑风中祖要杀陆元，其实也就是最多半柱香的时间了。

　　“你已经没有路了。”剑风中祖看向陆元：“你这一次便要死在我的剑下。”说这话的时候，剑风中祖和陆元几乎是贴着封星阵，不知何时两人已经战斗到这里来：“陆元，便在这里，了结了你的性命吧。”

　　剑风中祖这一刹那，有着无限的痛快！

　　是啊，终于要成功了！

　　他接到锏之文明密令的时候，便发现锏之文明为陆元开的价码之高，难以想象。

　　但是他也明白，陆元值这个价。

　　杀了陆元，便可以夺取陆元的气运，还可以让锏之文明重点培养，以后说不定自己也会成为天尊级的人物，威震整个中央天朝。

　　哈哈哈哈，痛快啊！

　　我剑风中祖终于也有了这样的一天！

　　剑风中祖斩出了至猛至烈如同狂风的一剑，这种狂风可以让星辰毁灭，比起中央天朝最可怕的九天妖风还要可怕一些，此时陆元似乎已经没有招架之力，但是陆元却站在了封星阵旁：“剑风中祖，你完了。”

　　“我完了？”剑风中祖一怔。

　　陆元却一下子闯入了封星阵当中。

　　怎么回事！封星阵，乃是锏之文明以特殊妙法设出来的阵法，这种阵法便是剑灭老祖也攻不破，无论是阵法内还是阵法外都无法攻破，而现在是怎么回事！陆元居然一下子闯入了封星阵的内部去！

　　剑风中祖看了下时间，明明时间还没有到达两柱香，还有半柱香的时间啊。

　　这是怎么回事？

　　陆元已经闯入了封星阵当中，同时祭起了剑道葫芦，疯狂的吞吃这里的锏气。

　　其实在一开始击杀了轩辕强之后，陆元便发现自己的封兽牌当中起了变化，知道荒野金瞳凌云鹰受了重伤，而还余下一柱香的时间，自己在面对着世界境四重天的剑风中祖时只怕撑不住一柱香的时间。

　　所以一开始便打定主意到封星阵旁来。

　　所谓阵法，特别是这种无人支持的阵法，基本是靠剑气，锏气这类来支持的。

　　偏偏，早在世界火山的时候，自己便试过了自己的剑道葫芦可以吸收锏气。

　　也即是说，所谓的封星阵自己的剑道葫芦可以破坏。

　　自己的剑道葫芦就是如此的无赖法，只要你是没有人支撑的大阵，管你再玄妙的大阵，无论是剑气还是锏气，通通的吸收掉，一点不留。

　　所以，一开始陆元便故意把战局往着封星阵当中引。

　　而剑风中祖不知道自己可以破坏封星阵，还以为可以结决自己，根本没有注意到这一点，所以才产生了这样的变化。

　　当然，在这样引剑风中祖往封星阵靠拢的过程当中，陆元也发现了一件事，自己现在的实力远不是世界境四重天的人的对手，世界境相差两重天真是天差地别，便是自己也越不了两重天的境界，自己还是要不停的提升实力。

　　意识到对手的强大，更利于自己提升实力。

　　好在，现在剑风中祖已经被自己拉入了局中。

　　陷阱已经挖好，而剑风中祖也已经跳了下去。

　　大局已定。

　　陆元以剑道葫芦畅快的吸收着这漫天的锏气边想着。


第848章 震动锏云愁！

　　陆元飞快的吸收着这漫天的锏气，同时快速的直插而进，把这个封星阵破出了一条通道来。

　　呼，这一条通道上的锏气散尽。

　　而剑灭老祖本来还在对着封星阵轰着，他要去救陆元，在他想来以陆元的实力，面对着剑风中祖等一群人要支撑两柱香的时间，这完全不可能，他估计陆元现在已经死了，但是仍然不放弃一点希望。

　　陆元与他确实没有多少关系，但是，陆元是剑道崛起的希望之一，所以他一定要救陆元。

　　“该死！”剑灭老祖长喝一声。

　　剑之子此时有着无限的得意，自己真不愧是气运七子之一，自己真的想杀陆元了，便上天要助自己，使得剑风中祖等人叛门要杀陆元，这真是一件爽呆的事情，果然，上天就是顺着自己来的，自己想什么便来什么。

　　便是剑灭老祖以为陆元死定了可惜，剑之子也以为陆元死定了而得意的时候，封星阵中一道青衣突现。

　　却是陆元落在了剑灭老祖和剑之子的眼前。

　　剑灭老祖不由的揉了揉眼，陆元没死！太好了！

　　剑之子不由的揉了揉眼，陆元没死！该死的，陆元怎么没有死！剑之子的脸色不由阴沉了许多。

　　他们两人揉眼之后看到的还真是陆元，陆元果然没有死。

　　陆元也知道现在是紧急的时刻，也不多说废话：“剑灭老祖，现在剑风中祖正在外面，你穿过我破开的这道封星阵中的通道，立即去擒拿此人。”

　　“剑风中祖，找死。”剑灭老祖也是火气上升，他如何不知道剑风中祖是投锏之派，但一来之前没有太明显的证据，二来想替剑道保留一些人才，这剑风中祖虽然心不在剑，但确确实实是中央天朝剑道排名前十的高手，所以还留了一些。

　　结果留着又如何，现在连这等直接反叛的事情都做了出来。

　　这下子剑灭老祖可是没有什么留着剑风中祖的心思，已经打算把剑风中祖给擒拿再说。

　　他突的一下子飞了出去，陆元自然是跟着过去看热闹。

　　且说剑灭老祖冲了出去，此时剑风中祖已经开始逃命了，他发现陆元可以破坏封星阵之后二话不说便开始逃逸，他本身是剑风中祖，以速度快称雄，再加上早为了逃跑准备了风神灵符，两两叠加跑的速度不知多快，眼见便要逃出剑门去。

　　剑灭老祖冷笑一声：“找死！”剑灭老祖一声长喝，顿时剑风中祖的速度慢了下来。

　　剑灭老祖瞬间的赶了上去。

　　剑风中祖长喝：“你暗算我？”

　　剑灭老祖冷笑一声：“我早知你是投锏派，怎么可能一点防备也没有，在你身上早下了一些禁制，本来不准备发动，但是你既然反叛，这禁制自然要发动。”剑灭老祖是何等不怒，自己是为了剑道崛起而努力，偏偏其它人总是东挖西掘，似乎恨剑道现在还不没落衰落一般。

　　真真可恶！

　　剑风中祖本来实力便不如剑灭老祖，现在又是阴谋败露，计划失败，惊慌失措，更不是剑灭老祖的对手，不过是十余招开外便被剑灭老祖擒住，而余下来的七个太上长老也全部被擒住，一个也没有逃掉。

　　这一次的叛乱，至此就正式结束。

　　针对陆元的阴谋，也完全的解决。

　　不过剑门经过了这一场小叛乱，一时间，整个剑门有些乱象，太史空又受了重伤。

　　于是乎，这一次由着剑灭老祖亲自出来主持大局。

　　而等叛乱结束，之前被困在剑祖星辰当中的剑灭老祖，剑之子，剑云中祖，剑虚中祖等人才知道到底发生了什么事情。

　　他们之前一直相当的好奇陆元面对着剑风一派的围攻居然不死，这时候才把事情的原委给问清楚，问清楚了事情的原委之后，剑灭老祖等人都是暗暗心惊。

　　在刚才过去的两柱香时间当中，是世界境四重天的剑风中祖，世界境三重天的两个，世界境一重天二重天的十个，一共是十三个人围攻陆元，在这样的情况下，无论如何看陆元也是必输，但是，陆元硬生生的斩杀了两个世界境三重天的人物，三个世界境二重天的人物，拖到两柱香时间基本结束，破坏了剑风中祖的阴谋。

　　一招杀杜云！一招杀凌仇！五招杀虚行风！七招杀轩辕强！这是何等惊人的战绩。

　　而且，还不仅仅如此。

　　面对着十三位太上长老的围攻，不死反杀，这更加变态。

　　这陆元也太不简单了吧，听着旁边的人说陆元的整个过程，简直就是迭荡起伏，高潮迭起，精彩纷呈。

　　而且，诸多太上长老看向剑祖星辰外那道青衣身影，陆元现在在不停的飞行在剑祖星辰之外，收着封星阵的锏气，这对于陆元来说相当正常，但是对于剑门的诸位太上长老来说，却完全不正常，锏虽然脱胎于剑，却比剑要强，一向只有锏克剑，没有剑克锏，而现在陆元却可以硬生生的把无尽的锏气都吸收干净，这可是连剑灭老祖都奈何不得的锏气。

　　对于陆元这样的实力，这样的表现，剑灭老祖暗暗欣喜，剑之子心头的杀意更加的浓郁。

　　这边处理着剑风中祖一派引来的乱象，处理着处理着，自然轮到了剑门星辰商业城池那件事情。

　　剑灭老祖看着手头的资料：“陆元闯入商业城池，是为了提升实力，以免被剑风一派作乱之人所杀，事急从权，这到怪罪不得，他抢了剑风这一派寄卖的东西，剑风一派死的死抓的抓，这自然没有问题。”

　　“但，可是还有我们这一派被抢的东西。”剑虚中祖长喝一声。

　　剑之子亦是心头暗怒，他寄卖在商业城池当中的东西也被陆元抢劫一空，特别是其中的那个清浊石，明显是让陆元升级的动力，剑之子现下恨啊，如果当时自己没有把那个清浊石放在那寄卖，也许陆元就升不了世界境二重，他升不了世界境二重便要死在轩辕强等人的手中，等于说，是自己助了陆元升级，是自己的清浊石助得陆元逃过这一次杀身大难，这叫剑之子比吐血还难受，他恨绝了陆元，现在陆元居然抢了他的东西靠他的东西升了级，这更是令他难受。

　　剑之子在剑道当中，从来无二，一向自高自大惯了，其它的年轻一辈，像剑慧剑魔，见到他如见神灵一般，而只有陆元见到他压根不在乎，所以他是看陆元是第一眼便相当不顺眼，到了现在越瞧陆元越不顺眼。

　　剑之子长喝一声：“还有我的东西，价格可是相当高，至少值五千地阶灵石。”

　　剑灭老祖到是难办了，剑之子也是剑道崛起的希望，陆元也是剑道崛起的希望，这两人都相当重要，面明按理来说，陆元虽然事急从权，但抢了剑之子的东西这点没变，所以自然要赔偿剑之子来着。

　　“陆元，你过来一下。”剑灭老祖喝道。

　　陆元也正好把封星阵的锏气给吸收完了，此时只觉得剑道葫芦所面要的剑气也差不多够了，没有差多少了，听得剑灭老祖叫自己过去，便立即过去，对于这位把毕生奉献给剑道的老者，他还是相当尊敬的：“老祖，有什么事情？”

　　剑灭老祖把事情这么一说，陆元听得了剑灭老祖这么一说，不由的哑然失笑，开什么玩笑，机会难得，自己好不容易抢了剑之子一次东西怎么可能会还回去，当下摇了摇头：“剑之子，本来我是要还你的东西，但是我没有东西怎么还，抢你的全部在冲击世界境二重天的时候消耗掉了，你应当也知道事急从权的道理。”自己杀了几个太上长老自然有些资源，足够还剑之子了，但是自己傻了才会还剑之子，反正就是坚决不还，死猪不怕开水烫，你能如何。

　　看着剑之子的面色微变，陆元哑然一笑：“剑之子，不如这样吧，我们分期还，我这个人手头一向紧，不用分期太久，也就分个一千年就没事，这样看如何？”

　　剑之子的面色不由的铁青起来。

　　看着剑之子的面色铁青，陆元相当的愉快，剑之子啊剑之子，你一向高高在上，高贵无比，气运七子远在天上，但是现在总算是叫你吃了一个亏，真是爽快啊！

　　……

　　“什么！”号称鬼哭神愁，从来都淡定无比的第一军师锏云愁，本来刚才在下棋，结果听到了这个消息之后，手中的白棋都落错了位置。

　　这使得锏云愁下棋对手不由的一讶，他与锏云愁下棋许久，从来没有见过这个人惊讶的样子，能叫鬼哭神愁第一军师锏云愁落错棋子，这个陆元还真是叫人意外。

　　“陆元一招杀杜云，一招杀凌仇，五招杀虚行风，七招杀轩辕强，暂时的挡住了剑风中祖，破坏了封星阵！”锏云愁一口气说了陆元刚才做的诸多事迹：“以他一人之力，居然可以在世界境四重的剑风中祖带十二个太上长老下活命，还反杀如此多的人，破坏了我的计划。”

　　锏云愁不得不震惊，陆元这一次做出来的战绩，委实是太惊人！

　　记得陆元一开始的时候是世界境一重，而剑风中祖是世界境四重。

　　结果，最后落得这样的结果。


第849章 剑者，天地不容

　　无怪乎锏云愁会吃惊，十三个太上长老对一个，其中有世界境四重的剑风中祖，世界境三重的两人，一共十三人对一个世界境一重的陆元，居然会失手，这就有些离奇了，使得锏云愁见惯天朝风雨也有些感觉古怪。

　　“不过，陆元居然到达了世界境二重天，有好戏瞧了。”锏云愁似乎想起了什么，微微而笑。

　　而此时的剑门当中。

　　陆元正自喝着小酒。

　　陆元发现自己现在暂时不能去商业城池，自己一去商业城池立即大部分商店闭门闭户，显然是怕自己再抢劫上一番，对此，陆元也只有无奈的叹息了一口气，自己长得这么像抢劫犯吗，真是无语，当时那事只是事急从权。

　　算了，不理会这些了。

　　现在有两件事可以做。

　　一件是练法力。

　　第二件是练剑。

　　算了，还是练法力吧。

　　自己现在是世界境二重天，现下应当是冲击世界境三重天时间境，一旦冲击成功自身的空间当中便有时间的流逝，与之前截然不同，只是时间境要如何冲击这却是个问题，对了，现在去找找剑灭老祖，想必剑灭老祖身为剑门第一人，对此应当很有心得。

　　陆元正在这般思量的时候，突然发现不对劲了。

　　确确实实是大大的不对劲。

　　隐隐的感觉到在天空之上，似乎有着一股气息针对自己，自己是不是感觉错了，不对，自己还没有到这种感觉也会错的地步，陆元抬起了头，却发现头顶一片虚空，陆元再揉了揉眼，却发现了一点门道来。

　　在天空之上，似乎缓缓的积累着劫云。

　　没错，正是劫云。

　　而且看这劫云的厉害，似乎在虚空当中组成了一张图一般。

　　原来冲击世界境的时候，便说过了图形天劫是相当可怕的天劫，虽然不如门级天劫的可怕。

　　而现在在陆元的头顶上，正好有着一张似乎有着无尽河流组成的图形，化成的图级天劫。

　　这是怎么回事？

　　原来冲击世界境的时候有天劫，这也是情理当中。

　　但现在自己才刚刚到达世界境二重天，也不冲任何的境界，来什么天劫。

　　这还真是搞不懂了。

　　而且，陆元感觉到，在头顶上的劫云虽然还没有降下来，但是却在不停的积蓄着，这一次的天劫只怕比起上一次冲世界境时还要可怕上许多。正在郁闷的时候，却已经飞到了剑灭老祖那里去了。

　　“老祖，我这有劫云到底是怎么回事？”陆元指着上空，在上空的劫云已经越来越多了。

　　剑灭老祖看了陆元一眼：“你的劫云终于也到了。”

　　陆元听得剑灭老祖这么一说，似乎知道其中的内情一般，当下便不急了，坐在这里开始旁听。

　　剑灭老祖说道：“你早就知道上一个纪元是剑的纪元，而这个纪元不是剑的纪元，而是荒的纪元。”

　　“后一个纪元压制前一个纪元，这是天地至理。”

　　“而这个纪元对于剑纪元的压制了，可不仅仅在于我们会被用洪荒法力的人克制，我们在洪荒气息下相当难受这一点。”剑灭老祖说道：“还有我们剑修有我们剑修的两大劫数，这最可怕的劫数，自然是冲击文明境时，剑修者，无法冲击文明境，这几乎成了铁则，在这个纪元当中，一直没有任何一个剑修修成文明境。”

　　“而第二个劫数，则是世界境二重天这个劫数，一旦剑者修成了世界境二重天，开辟除了自己的小天地，与之前的中央天朝大天地完全不同，这时候，天地的反作用力便要来了，中央天朝这个纪元的这一片天地，允许其它的修士到达世界境二重，允许出现各式各样的小天地，但是却绝对不允许出现剑的小天地，小空间。”

　　“这也即是你天劫的来历。”剑灭老祖说道：“而且这个天劫是无法打碎的。”

　　“因为天地的反噬是无穷尽的，你世界境二重天再强，也无法把这个天劫给打碎掉来。”

　　“什么，这天劫无法打碎掉？”陆元这下子有些无语了，这种天劫无法碎的话难不成自己就必死，算了，且等着下文吧。

　　“对，这种天劫无法打碎掉。”

　　剑灭老祖说道：“所以呢，要破解这个天劫，一共有三个办法，第一个办法，得到锏之文明相助，颁下锏之印记，掩盖剑的痕迹，这样的做法是欺瞒天地，表示自身不是剑修，这样一来，天地自然不会找你的麻烦，天劫自然而然的消散掉，但是自此之后，却是打上了锏之印记的痕迹，这一辈子再也难逃，投锏派的一群人走的便是这条路线。”

　　“而第二种办法，则是由荒古文明施加荒之印记，荒之印记与锏之印记不同，锏之印记是要把此人变剑的气息化成锏的气息，瞒过天地。而荒古文明，则是这个纪元诞生的最强文明，得到了天地的承认，他们一旦颁下了荒之印记，那么结果便是，得到了天地的承认，天劫自动消散，不过荒古文明本来就把我们视为妖孽，自然不可能会轻易的把荒之印记给我们，要得到荒古文明颁下的荒之印记，可以，要签下一系列的不平等的合约，这还是给法古文明的面子，不然的话，荒古文明一定希望我们剑门死绝。”

　　“而第三种办法，则是去剑忘碑，剑忘碑，是天地间的一处奇地，在那里会丢掉一切一切的记忆，如果你把一切的记忆都丢掉了，不再属于剑修，天地自然不会再惩罚你，当然，听说去剑忘碑也有一丝机会成功的，如果有意志出奇强大，执念出奇之深的人，去了剑忘碑，可以不丢失记忆，只要通过了剑忘碑的考验，天地也不会再惩罚你。”

　　“当然，这第三种办法成功的概率小得可怕，剑门有史以来只有一人成功过，而用剑的前辈当中听说也只有三个成功过，这两个还包括剑门的那一个人。”

　　“所以，极少人用第三种办法去剑忘碑。”

　　“剑者，天地不容。”

　　“要突破，只有这三种办法。”

　　“正因为只有这三种办法可以避免天劫，所以剑修才越来越少，而剑修当中有世界境二重天以及之上的人才如此之少。”剑灭老祖这么一说，陆元才记起来，在整个中央天朝世界境二重天以上的剑者出奇的稀少，整个中央天朝只怕最多二十多个的样子，这二十多个当中，还有十个左右是投锏派，余下的十多人是经过了法古文明和荒古文明的交涉，得到了荒之印记才突破的。

　　而现在，轮到陆元了。

　　陆元耸了耸肩：“剑之子是如何突破这次天劫的。”

　　“他有武古文明去交涉，得到了荒之印记。”剑灭老祖说道。

　　陆元问道：“那把荒古文明的条例拿来我看看。”

　　剑灭老祖点了点头，把荒古文明的条例拿给了陆元看，陆元看得不由的一气一乐。

　　这个条例，真心太扯淡。

　　这个条例当中，有着一系列的不平等的和约，比如以后做什么事情都要受到荒古文明的监督之类的，比如如果向荒古文明的动手便要接受什么惩罚之类的，种种的条例陆元差点要看得吐了，见过恶心的，没有见过这么恶心的。

　　剑灭老祖无奈的叹息了一声：“没办法，这还是法古文明替我们争取来的，不然我们剑门早就灭了。”

　　“没有其它办法？”陆元问道。

　　“基本没有。”剑灭老祖摇头：“或者可能碰到什么得到天地认可的神物，但是这种得到天地认可含有洪荒印记的神物哪里会有那么好找。”神物和奇物不同，在中央天朝的奇物很多，但是神物少得可怜，简单的来说，只有纪元崩毁与创世那一刻出现的才能叫神物，神物少，那天地认可的含洪荒印记的神物便更少。

　　陆元冷笑一声：“这个的条例，我是绝对不会签的。”

　　“或者，你可以让法古文明替你周旋一二。”剑灭老祖问道。

　　陆元眼中一亮，这到是一个好办法，自己平素也不需要借法古文明的势，但是现在这种时候便借上一二又如何。

　　陆元马上传了消息出去。

　　也很快的收到了结果。

　　法古文明和荒古文明谈不拢。

　　而且，这不是一般的谈不拢，而是荒古文明之主亲自说了，绝对不给陆元颁发荒之印记，除非陆元肯同意签那些不平等的条例，这可不是其它人说的，而是荒古文明之主说的，这下子便是法一帝子，法圣帝子这两大排名一二的帝子也没有办法。

　　至于法古文明之主现在在闭关修行一门旷世的神通，压根儿联系不到。

　　而且，法古文明之主也不太可能因为陆元之事与荒古文明之主彻底闹翻，荒古文明之主说同意颁发荒之印记已经算给面子了，只是要答应一些不平等的条约。

　　但是偏偏，陆元却又不可能同意那些条约。

　　宁向直中取，不在曲中求。

　　这就是陆元，这就是剑，这就是陆元的剑道。


第850章 剑忘碑！

　　有些事，只要肯忍一口气，肯屈一下膝，便可以相当的简单。

　　但是，忍了这一口气，屈了这一下膝，以后想要再抬起这膝，便不容易。

　　忍了第一口气，屈了第一次膝，以后难免便有第二次，第三次。

　　而剑者，百折不弯，绝对不屈这一个膝。

　　这也正是陆元的行事风格。

　　也许，这样的活在天地之间会活得有些累，会因为这样的性子遇到各种各样的麻烦。

　　但如此又如何。

　　毫无疑问，第一次路投锏自己是绝对不干，第二条路要与荒古签定一系列的不平等条约，自己也绝对不会干。

　　而头顶的天劫还压着，又据说这天劫无法打碎，那么，便选择剑忘碑这第三条路。

　　“我便选第三条路，剑忘碑在哪儿？”陆元问道。

　　“剑忘碑！”剑灭老祖相当认真的看向陆元：“你确定选择剑忘碑，从古至今，所有用剑者选择了这条路，也只有三人成功罢了，其它的人都是失败，最后失去关于剑，甚至其它的一切记忆，精神错乱，成为疯子，这是最难的一条路。”

　　“我选择这一条路，因为我不可能去向锏之文明，荒古文明去屈膝。”陆元淡淡的说道：“就算这条路再难，我也要走下去，更何况，这一条路并非完全没有成功的可能性，只要意志足够的坚强，执念足够的坚强，便有成功的可能性。”

　　陆元不是不知道这一条路凶险。

　　但是有时候，也只有选择这一条路。

　　剑灭老祖看着陆元坚定的眼神，不由的点了点头：“那好，我带你去剑忘碑。”

　　马上，在剑门太上长老这个圈，很多人都知道陆元最终选择的道路是剑忘碑，都不由的抹了一把汗，三条路当中最难最艰险几乎没有任何成功率的一条路，便是剑忘碑这一条路，他们每一个人听到这个消息时的第一反应，便是来劝陆元。

　　忍一时之气，图万年平安。

　　这是正常人的选择。

　　但是，每一个要来劝的太上长老看到陆元的眼神时，他们便果断的知道，不用劝了。

　　是的，确实是没有劝的必要。

　　这是何等坚定的眼神，有着这样坚定眼神的人，你劝也没有用。

　　马上，便由剑灭老祖领队，也有一些太上长老跟着一起去剑忘碑，当然，中心人物是陆元。

　　而以陆元要离开剑门的时候，太史空来送行了。

　　“我受了重伤，不能和你一起去剑忘碑。”太史空看向陆元，扔出了一瓶酒。

　　“我没有来劝你，因为我知道你的性子。”太史空咕咕的喝了自己手中的那瓶酒一口：“我也不知道你这一去，能不能渡过剑忘碑的考验，是不是还记得前尘往事。只是，今日我们一起痛快的喝过酒便足矣。”

　　干！

　　太史空咕咕的喝了起来。

　　陆元也咕咕的喝了起来。

　　两人都是爱酒之辈。

　　其实从一开始，太史空和陆元便有些亦师亦友的味道。

　　酒尽，人也走。

　　一行人由剑灭老祖领队，陆元，以及诸位太上长老，如言苍山，苍野鸣等人，还有夏侯至尊，东野至尊这两位至尊也一起去了，一共有十余人左右直往着剑忘碑走去。

　　剑灵帝姬并没有来送行，在这事之前她便回了法古文明，当然，她亦是听到了这件事。

　　她的第一反应，便是去找法古文明之主。

　　法古文明之主，闭关在法古星宫，其它的地方宫殿不会太大，而法古文明所居住的地方，以无数的星辰为宫殿，浩大无比，站在宫殿之外，只见其中无数星光灿烂，剑灵帝姬云袖雪直接的跪在了宫门之前。

　　“女儿垦请父亲赐下洪荒印记的神物。”云袖雪以法力把声音传入了法古星宫当中。

　　而在法古星宫当中，传来了飘飘渺渺的声音：“神物难寻，但为父为古文明之主，到也有些，而洪荒印记神物，只在本纪元初开时抛出来一些，便是为父手头也没有什么，虽有一个，但是是为了你准备的。”

　　“女儿垦请父亲赐下这洪荒印记神物。”云袖雪再度喝道，她自然是为陆元求这个。

　　“罢了，罢了，你这痴儿。”飘渺的声音传来。

　　“真是一场孽缘。”那飘飘渺渺的声音传来。

　　云袖雪再度抬头的时候，已经发现在自己的身前悬浮着一块朱红色的圆石，这块圆石拥有着一种难以形容的气息，正是神物的气息，只有在纪元毁灭与再度创世的时候才会出现的神物，便出现在云袖雪的身前。

　　云袖雪当下把这朱红色圆石收入了自身的雪之空间当中：“多谢父亲大人。”她是直奔而出，要返回剑门，把这桩神物带给陆元，只要把这桩神物带给陆元，陆元便可以不用去剑忘碑，剑忘碑委实是十上十忘之局。

　　在云袖雪走中，虚空当中传来另一道飘渺的声音：“为什么？”这一句为什么无头无尾。

　　“因为，算了，现在不解释了。”虚空当中传来了法古文明之主飘渺的声音。

　　云袖雪正欢乐的要祭起她的法宝白玉画舫要去剑门，她用的这白玉画舫精致无比，防御极高，相当难攻破，当然，有着怜星邀月这两大护卫在也没有人敢动手，结果此时，法圣帝子蓦然出现，挡住了她的去路。

　　“哥，怎么了？”云袖雪求来了神物，心情大好。

　　“你是要回剑门？”法圣帝子问道。

　　“对啊。”云袖雪点头。

　　“不用回剑门了，陆元已经去剑忘碑了，我本来以为他会犹豫一番，这样你可以求来神物，送了给他，他自不用去剑忘碑，但是却没有想到陆元如此的决然，没有丝毫的犹豫便去剑忘碑了。”法圣帝子说道，确实他失算了。

　　“什么！”云袖雪只觉得一阵子的天旋地转。

　　“是的，他已经去剑忘碑了。”法圣帝子点头：“不过我们可以快些，希望能赶得上把这神物送给陆元，只要在陆元之前到达剑忘碑便可以。”法圣帝子一扬手打出了圣速船：“用我这圣速船走，我和你一起去。”

　　云袖雪立即反应过来，坐到了法圣帝子的圣速船上，一下子这圣速船化成了一道电光，直往剑忘碑的方向而去。

　　一定要赶上！

　　云袖雪绝美的俏脸发白，手指也按得发白，一定要赶上，陆元，我不要你忘记了记忆，不要你忘了我，因为我这一生一世都无法再忘了你。

　　法圣帝子也知道现在事关非小，立即加速。

　　剑忘碑！

　　这乃是天地间的一处奇地。

　　这是中央天朝当中的一处，离法古文明偏远一些，离荒古文明近上许多，这里有着一座通天的巨碑，这座碑石之高，足有万丈，而且这剑忘碑无论是任何的攻击都无法损坏，似乎是和中央天朝的天地本身就是一体的。

　　这个剑忘碑，不能轻易的坐上去。

　　其它的人如果坐上去，会遗失一部分的记忆，至于遗失哪一部分的记忆就说不来了，最可能遗失的便是与感情有关的记忆。

　　而如果是剑修坐上去，会遗失全部的记忆，从古至今，整个纪元当中，只有三人例外。

　　平时的剑忘碑相当的单调，平静，基本没有什么人来这里，这里又没有什么好处，来这里干吗，只是偶尔有为情所伤的男女来这里想要遗失感情的经历，但是这一次，剑忘碑这里却是彻底的热闹了起来。

　　这剑忘碑这里，不知什么时候聚齐起了太多太多的人。

　　这边的是风之文明的人物，风之文明的风二十四，风明月这两位都和陆元有些关系，这一次听说陆元要来剑忘碑故而也赶来此处，风明月这位风之文明的明月帝姬其实在内心深处有些喜欢陆元，但是现在发现陆元要去剑忘碑却有些无力。

　　药之文明的也来了一位帝子，即是药圣帝子，药圣帝子乃是药之文明的出色帝子，他到不是得意赶来的，他只是正好在剑忘碑附近听到了这则消息赶来。

　　而那里的一群人，赫然不是锏之文明的人，而且来者相当不简单，一个是锏圣帝子，一个是锏之文明的第一军师锏云愁，锏云愁拿着羽毛扇自在的扇着，有着说不出的安然闲适，他们自然是来看热闹的，有陆元的热闹可瞧，他们如何会不来。

　　而东方的那一群人来头更大，这一群人是荒古文明的人，以荒圣帝子为代表，荒圣帝子早就想杀了陆元，只是昔年迫于法古文明的压力，无奈不得动手，但是现在咱可没有动手，只是等着陆元去剑忘碑找死罢了，哈哈哈哈，法古文明是比荒古文明强势一些，但是没有强势太多，荒古文明已经给法古文明面子了，但连那些条例也不签便想得到荒之印记，怎么可能，荒圣帝子眼光如鹰，枭雄之色，哈哈而笑，不尽痛快。

　　除此之外，还有着其它诸多势力的人。

　　有些势力离得远了，还没有赶来，而附近的势力到是基本都赶来了。

　　没法子，谁叫陆元这事闹得太大了。

　　荒古文明之主亲自开的腔，陆元不同意那些条例便绝对不给荒之印记，文明之主只要开了腔，便算是小事，也要成为轰动整个中央天朝的大事，故而陆元要来剑忘碑这件事情传得不知有多快，无数人关注。


第851章 忘？不能忘？

　　荒古文明之主都关注陆元了！这是何等重大之事！

　　能得文明之主关注，那是莫大的荣耀。

　　正因为如此，跟风关注陆元的人也不知多少。

　　剑忘碑这里有着太多太多的人。

　　圣速船在虚空当中划过一道闪电。

　　一定要快！云袖雪发现自己的全身有些无力，越是靠近剑忘碑便越害怕，害怕得都全身无力了，但是再无力也在面对，也要面对。

　　圣速船轰的停了下来。

　　云袖雪没有下船，她立即看向了剑忘碑。

　　她不敢看，不敢望，却不得不看不得不望。

　　希望不要看到陆元。

　　万丈之高的剑忘碑上，一个青衣的人影盘坐在上面，风很大，吹得青衣猎猎的作响，那个青衣人的长发也是随风而飘。

　　云袖雪发现自己现在已经丧失了所有的力气，差点要摔落到船面上。

　　自己来晚了一步。

　　两行清泪落下了光滑的脸颊，为什么？

　　法圣帝子摇了摇头：“来不及了。”他真的没有想到陆元会如此的决然，从古至今只有三个人成功的坐忘碑，陆元居然会选择这一条道路，本来以为陆元会多少有些犹豫，给他准备的时间。

　　法圣帝子不由的想起了法一帝子说过的一句话。

　　剑者，天地不容。

　　剑者，宁死不折。

　　这就是剑者，与其它的一切都完全不同。

　　法圣帝子发现自己之前完全不了解剑者。

　　上个纪元最优秀最强大的剑者，全是这种习性吗。

　　真是一种令人感觉到头痛，却又可怕的一群人。

　　只是，看到自己最疼爱的四妹流泪真的不是滋味，自己选错了人吗？法圣帝子手握天下一个古文明的大权，但是现在也觉得如此的无奈。

　　而在坐忘碑前，也有着无数的议论声。

　　“这陆元真狠啊。”

　　“是啊，正常前面的两条路，只要稍稍的屈一下膝，忍一时气便可以过了，他却选择了最难的第三条。”

　　“这真是一个狠人。”

　　“如果不是狠人，也不会引来了文明之主的关注，寻常的便是天尊级能叫文明之主关注都不容易，文明境下，皆是蝼蚁这句话可不是说假的。”

　　“听说陆元的剑术和剑之子相当啊，看来也是一个气运七子级别的人物。”

　　在这样的热热闹闹的叫声当中，锏之文明的军师锏云愁向着荒圣帝子敬了一杯，锏云愁虽然是一般文明的人物，但是鬼哭神愁之名极盛，也是中央天朝一个难缠的人物，荒圣帝子此时也是心情大好，回敬了锏云愁一杯酒。

　　两人相视一笑，这一杯酒干了。

　　陆元这个令人头痛，潜力无穷的人物自寻死路，真是大好。

　　当然，如果陆元选择了前面的两条路，那么锏之文明和荒古文明也是欢迎得很，一旦陆元选择了前面的两条路，丧失了那种宁在直中取，不在曲中求的精神，那这个剑者的精气神废了，他也成长不了什么。

　　剑之子可以特批不用签任何不平等条约便给荒之印记，陆元却不能特批。

　　因为剑之子与陆元两人有着颇大的差距。

　　剑之子气运无敌，在气运这点上要超过陆元不少。

　　但是骨子里用剑者的精神，却不如陆元，陆元颇有些像是上个纪元的古之剑者。

　　锏之文明和荒古文明都比较讨厌这种宁死不折的古之剑者，所以现在陆元选择第三条路真是大好。

　　但是这些与坐在剑忘碑上的陆元有什么关系。

　　风真大啊！

　　陆元知道，这是在赌命，而且一千场这样的赌博当中都未必有一场能胜，偏偏自己只有赌，咕咕的喝了一口酒，坐在剑忘碑上，这里中央天朝的风真大啊，这样的风如果放在华山上去的话，估计可以把华山给吹倒。

　　陆元漫无目标的想着，坐在剑忘碑上，只要能坐超过六个时辰便算通过剑忘碑的考验，头顶的无限天劫自动消失，但是这六个时辰哪里会有多容易，在剑忘碑这种六个时辰，号称生死极限，一个纪元才三个人成功通过六个时辰的考验。

　　剑忘碑终于出现了反应，一道光芒由着碑石上散发出来，这种光芒号称是忘尘之光，可以消弥记忆。

　　而在剑忘碑上，出现了陆元小时候的情景，那还是十岁之前的事情，这是陆元的亲情，是陆元由着六岁到十岁时的情景，陆元在家里一共呆到十岁便去华山，而六岁之前的事情基本没有记忆，在家中的只有四年，故而一直以来，陆元亲情这方面便相当的淡，一道忘尘之光闪过，这一段记忆开始了模糊，最终消散掉。

　　剑忘碑上面会依次闪过一些记忆，如果这些记忆最后消失掉，便彻底的忘了这一段事情。

　　记忆的出现完全是错乱的，完全不定，会先出现哪一段记，会先消除哪一段记忆，是完全无定的，基本上没有任何的秩序可言。

　　而接下来出现的是在剑门中的诸多情景，有初入剑门，到了前不久的剑门之乱等等等等的记忆，看着陆元的一些表现，在周围的人都不由的惊叹起来，他们只是在情报当中得到了陆元的资料，而现在则是陆元看着陆元的记忆，才知道陆元的表现有多么的惊人，大家才最终肯定陆元果然是一个基本要比肩气运七子的惊世人物。

　　一道接一道的忘尘之光闪过，而剑门的诸多记忆也渐渐的开始了消散，陆元又遗失了这一段记忆。

　　而在剑忘碑上面，出现了一连串的场景，在这串场景当中，出现了天真烂漫的柳叶儿，出现了自强不息的凌玉珠凌师姐，现出了强气神秘的钟大小姐，犹记得那一次楚断掌门登基的时候，自己无意碰到了钟灵的唇。

　　当然，更多的更多，都是和剑灵帝姬一起的影像。

　　自己和云袖雪的影像，第一次相识，应当是在剑道研究室的考验当中，而在剑道研究室当中，与她研究了许多剑道招式。

　　再后面在冲向剑修星辰时。

　　“陆元，在剑道研究室，你解析剑招的能力在我之上，这一次便看一看哪一个先到剑修星辰。”

　　剑灵帝姬不由问了一句：“那，如果你输给我，你要输什么呢？”

　　“那这样吧，你如果输了，答应我一个条件，当然，条件我还没有想好，不过，一不会违背你的侠义，二不会伤害你的朋友师兄弟。”

　　在法古文明时，送出来的九条天晶鱼，一生一世。

　　而后面，太多太多的记忆，闪过了剑忘碑。

　　这些记忆，在忘尘之光的冲击下，也开始渐渐的变得模糊。

　　圣速船上，云袖雪扑在船沿上哭着。

　　“我很吃醋，他的初吻不是我这里。”云袖雪哭着：“我也很高兴，他的爱情当中九成以上都是我一个人。”

　　到底是悲伤还是高兴，云袖雪自己也搞不明白，面容中似乎在笑，却又有眼泪垂下来。

　　“水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。从此无心爱良夜，任他明月下西楼。”原来的时候，喜欢这首诗，到是有些少女不识愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋！而现在却是真正的知道了那爱恨情仇的滋味。

　　爱亦苦，恨亦苦。

　　欲说还休，欲说还休。

　　云袖雪的哭声很低，并非大哭，这是无声的凝咽。

　　而法圣帝子却知道，妹妹这种无声的凝咽，比起大哭还要伤心，但是，一入坐忘碑，便是文明境也插不了手，这就是坐忘碑的规则，只希望陆元能在绝地翻盘，不要被洗掉这么多的记忆，但是，能吗？

　　能吗？

　　现在的陆元，已经被洗掉了剑门的记忆，亲情的记忆，爱情的记忆。

　　看来他的意志还是对抗不了坐忘碑发出来的忘尘之光。

　　陆元无法做一个纪元来的第四人。

　　旁边的人也都看着陆元被洗掉记忆，都在感慨着，这样的天才人物，还和法古文明的帝姬定了情，这样的人物本来大有前途，可惜便要在这里被洗掉记忆，坐忘碑这里的洗掉记忆可不比其它地方，便是文明境也无法恢复记忆。

　　锏云愁，锏圣帝子，荒圣帝子等人，都是志得意满的开始喝酒。

　　陆元自己要精神错乱，成为白痴，怨不得人。

　　在坐忘碑上，开始出现了华山的一系列的生活。

　　可以说，比起剑门的记忆，比起亲情，比起爱情，华山的回忆在陆元的脑海当中的记忆要深刻得多。

　　基本上，这算是陆元最深刻的记忆，如果再把这一段记忆清洗成功，那么陆元便要被坐忘碑给活生生的洗成白痴，精神错乱。

　　天空中，劫云闪耀，图级天劫欲发，声威闪耀，这天劫有着天地为后盾，不灭陆元便不会被毁灭，荒之大天地容不下剑之小天地，偏偏陆元又开辟了剑之小天地。

　　旁边，很多看热闹的人，各种议论。

　　剑门的人，相当的无力，剑灭老祖长叹了一声。

　　船上，白衣的少女无声的凝咽，悲伤入骨。


第852章 不能忘！

　　遗失之地，某一个点。

　　在这个点中，无尽的黑气笼罩着这一片世界。

　　这是十天九地的魔气，在传说当中，魔之文明共分为十天九地十九个势力，每一个势力的魔气各有不同，而现在却是十天九地的魔气聚集齐来，魔之文明这么多人合作到底是为了什么？顷刻之后，一道温和的剑气纵横而起。

　　这道剑气虽然温和无比，一点儿也不凌厉。

　　但是却轻易的碾碎了十天九地的魔气。

　　那一剑淡淡而发，传来了几十道的惨叫声。

　　而在中央，出现了一个温和的中年男子，这个中年男子长相极佳，有着一股忧伤而忧郁的气质，就是一个忧郁的书卷味的中年书生一般。

　　面且这个中年男子的身上散发着一种如神中之皇，仙中之王，佛中之祖的气质。

　　天尊境！

　　也只有天尊境，才能称为神皇，仙王，以及佛祖。

　　周清玄皱了皱眉。

　　没错，恢复了前世的文明副主的记忆之后，周清玄到了现在这个样子。

　　陆元现在也基本到达了世界境二重左右，不知他如何能渡过天劫，周清玄本人是得了一件难得之极的洪荒印记神物，洪荒印记与锏之印记不同，洪荒印记用完之后便可以抹去，而锏之印记则是一旦投锏便无法抹掉。

　　至于燕苍天，周清玄到是知道燕苍天未得洪荒印记的神物，他似乎是用一种相当凶险的办法压制着天劫爆发时间，一直压制到现在，这种压制法本身难得，凶险，稍有不慎便要完蛋，而且只能呆在遗失之地，同时需要极强大的意志。

　　并且，一旦天劫彻底的爆发，会把燕师兄彻底的给毁灭了，当然，周清玄也知道燕苍天的打算，他是想等实力再提升一些，到时候直接杀入荒古文明抢荒之印记，毕竟，进入中央天朝之后，还有一段时间天劫才会可怕的爆发。

　　没错，不给就抢，这就是燕苍天的风格。

　　算了，陆元自有陆元的路。

　　周清玄到是不用太担心，华山三神话，每人都有每人自己的道路，其它人最多在旁边建议，指导一二，至于走什么路，也由得他自己了。

　　剑忘碑这里。

　　劫云闪耀，乌云重重，雷电如梭，穿行天地，狂风暴雨。

　　巨大的剑忘碑上面，坐着一个青衣的男子。

　　青衣的男子，依旧是潇洒，但是，却有着几分迷茫和随意。

　　一道一道的记忆在不停的流失着，大多数的记忆都闪过了剑忘碑上，不过也有极少数的极度隐秘的事情是掺杂在其它的记忆当中，外人也看不清楚，只能知道陆元的记忆在一道一道的消失着。而现在，终于轮到了华山的回忆。

　　在华山之时的诸多记忆，在剑忘碑中闪过。

　　有着随师傅李元白练剑的场景，有着与师兄弟打闹的场景，有着诸多师兄弟师门长辈齐聚在一起的场景，有着华山之上燕苍天传剑要陆元守护华山的场景，有着华山剑气三宗之乱，在乱时挺身而出的场景，有着最后妖魔大规模来袭时守护华山的场景。

　　诸多的场影，在剑忘碑上闪过。

　　这是相当深刻的场景。

　　忘尘之光一道一道的闪过，要把这些记忆给洗刷掉。

　　这到在相当关键的时候，如果连华山的记忆都被洗刷掉了，那么陆元的记忆也基本上丧失，以后会成为一个白痴。

　　千万不要！云袖雪握紧着自己的手，陆元，就算是你忘了我，但是，你不能再忘下去，你就算忘了我也要好好的活下去，不能成为一个白痴！

　　而旁边的诸多人都有着诸多的想法。

　　气氛不由然的相当紧张起来。

　　忘尘之光一次一次的冲刷着，一道接一道的忘尘之光，而在这样多的忘尘之光的冲刷下，陆元的记忆也开始了模糊起来，渐渐的最后连华山的记忆也消失掉。

　　连华山的记忆也消失掉了！

　　“不错。”锏云愁笑了，摇动着他手中的羽毛扇。

　　“这样不错。”荒圣帝子看向圣速船上的法圣帝子，两位帝子的目光在空中交汇着，毫无疑问，这一次却是荒圣帝子占了上风。

　　剑门的很多人相当无力，而云袖雪也无力的倒在船沿上。

　　“水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。从此无心爱良夜，任他明月下西楼。”云袖雪喃喃的念着这一首诗：“从此无心爱良夜，任他明月下西楼。”泪如雨下，声如哽咽，无声凝泣，她知道，她再也忘不了陆元，永生永世。

　　陆元完了！

　　号称可以和剑之子相比的绝世天才，号称气运七子级数的绝世天才，就这样的完了。

　　有些人是遗憾，有些是幸灾乐祸，有些人是伤心，有些人是高兴，各种各样的神情均有。

　　不过这些与陆元有何关系，他已经忘记了周边的一切，他不明白自己为什么要坐在这里？不明白自己过往的几十年的记忆，从初生到现在的一切一切都基本被忘光了，基本是本能性的拿起了酒葫芦，饮了一口，半天还没有反应过来，自己这到底喝的是什么。

　　“这是哪儿？”陆元站起了身子来，站在坐忘碑上，旁边有很多很多的人，人，这是和自己同类生物的称呼法吗？这到底是哪儿？刚才入口的到底是什么，为什么喝下去有一种古怪的感觉，这是为什么？

　　对了，自己还认识一样东西，并没有全部忘记。

　　陆元看向自己身畔三尺三分三的长剑，剑光如秋水。

　　剑，对，自己还记得剑。

　　世间万物，自己还记得的唯有剑。

　　剑！陆元一点一点抚摸着这柄剑，剑身生凉，微微而寒。

　　而在剑忘碑上，出现了一柄大大的剑。

　　这就是陆元最后的记忆，陆元最后的记忆，并非亲情，也非有情，亦非爱情，并不是任何任何，一切的一切都不是，抛弃了一切的外在，一切蒙尘之物，扫尽了尘埃，终于看清楚了，这最内部的心灵。

　　在陆元心底住居住的赫然是剑！

　　从十岁开始便一直陪伴陆元的便是剑。

　　不对，准确的来说，从陆元的记忆一开始，比十岁更早的时候陆元便喜欢剑，从十岁开始正式开始学剑。

　　这才是陆元最后的记忆！

　　古之剑者！果然是古之剑者！锏云愁和荒圣帝子，锏圣帝子两人，同时的跳了跳眉头，在记忆的最深处停留的记忆是剑，这基本没有碰到过，而传说当中这样的人物，全是古之剑者这一群人，古之剑者这一群人是相当麻烦的一群人，本来以为这样的一群人已经灭绝了，没有想到现在又出现了古之剑者。

　　古之剑者，爱剑纯粹，以剑抗天，宁死不折。

　　剑者不可怕，古之剑者才可怕。

　　好在现在陆元已经坐在了剑忘碑中，忘尘之光会把他最后的剑的记忆也洗掉，把他古之剑者的身份给夺掉，忘尘之光努力吧。

　　一道忘尘之光击出，在剑忘碑上面的剑相当的清晰，没有任何的模糊。

　　十道忘尘之光击出，在剑忘碑上面的剑仍然是相当的清晰，没有任何的模糊。

　　三十道忘尘之光击出，在剑忘碑上面的剑仍然是的清晰，没有任何的模糊。

　　五十道忘尘之光击出，剑忘碑上面的剑仍然是相当的清晰。

　　一百道忘尘之光击出，剑忘碑上面的剑仍然是清晰无比。

　　忘尘之光不停的击出着，不停的想洗刷着陆元的记忆，但是一次又一次的失败了。

　　这是第二百道的忘尘之光了，剑忘碑上剑的记忆是如此的清晰。

　　这是怎么回事？陆元之前的记忆都洗刷得掉，怎么最后的记忆洗刷不掉。

　　锏云愁，锏圣帝子，荒圣帝子三人都不由的看过去。

　　三百道的忘尘之光，这已经是三百道的忘尘之光了，这一道关于剑的记忆得有多深刻，到现在仍然洗不掉这道记忆。

　　四百道的忘尘之光。

　　五百道的忘尘之光！

　　七百道的忘尘之光！

　　九百道的忘尘之光！

　　九百九十九道的忘尘之光再度发出来！

　　而剑似乎是一点变化也没有，仍然是如此的清楚，甚至众人看向剑忘碑中的剑，似乎有着一股寒意，似乎看到陆元记忆当中的那柄神剑，威震天地八方，横贯宇宙之威，记忆中的剑如此可怕，如果此人不成白痴，以后这人的成就非同限量，天地将再出现一个文明境的人物。

　　可惜，此人就算最后的剑忘不掉，便是其它记忆已经全部消失了，他已经废了。

　　便在这一刹那，坐在剑忘碑上的青衣年轻人，抚摩着自己手中的养吾仙剑：“不对，不对，我不仅仅是这些记忆，我还有其它的记忆，我是谁？我的人生？我的感情？我应当有这些的，为什么只有剑，有剑自然好，但是应当也要其它的。”

　　“这是怎么回事呢？”青衣的年轻人不由的摇头苦思，不由自主的拿起了酒葫芦，不由自主的灌了一口：“对了，我知道了，剑忘碑，把我的记忆给我还回来。”

　　这一句话，气冲九霄，直贯宇宙，冲向九重云霄。


第853章 找回记忆

　　九百九十九道忘尘之光都无法洗清陆元的剑之记忆，这是何等惊人之事！

　　正常的记忆，一道忘尘之光便可以清洗了。

　　也即是说，陆元关于剑的记忆，有正常记忆的千倍以上的深刻，甚至更多倍。

　　古之剑者！震动天地！

　　而现在，陆元那一声大吼，却是要剑忘碑把记忆给还回来。

　　去了剑忘碑还想剑忘碑把记忆给还回来，这怎么可能！这种事可是从来没有发生过，多少为情所伤的人来这里遗忘记忆，最后后悔想找回那一段记忆都没有办法。要想找回记忆，比起要石像落泪，顽石点头还要难千倍，万倍，难度不可思议。

　　找回来！找得回来吗？

　　剑忘碑上面，陆元把意识渗入了剑忘碑上面。

　　庞大而坚定的意识一点一点的渗入了剑忘碑当中去，这样强横的意识与忘尘之光狠狠的撞击在一起，轰！意识居然和忘尘之光相撞轰的一声，忘尘之光先一步消散掉，这也行！这得有多强大的意识。

　　本来陆元并没有这样强大的意识，但是呢？这些忘尘之光把陆元心灵最深处的剑之记忆给洗出来了，使得陆元庞大的潜力瞬间爆发出来，意识成一种可怕的增长形态，现在的意识纯粹无比，而且是庞大，坚定无比，才做出了这么令人震撼的事情。

　　撞散了忘尘之光后，陆元的意识更是渗入了剑忘碑当中。

　　“剑忘碑，把我的记忆还给我，若是不还我，日后我成为文明境，一定把你彻底的毁灭，如果文明境无法毁灭的话，那么纪元境把你彻底的毁灭。”陆元长喝道。

　　这下子，旁边不少围观的人，比如锏云愁，锏圣帝子，荒圣帝子等人不由的乐了。

　　陆元现在在干吗？

　　威胁剑忘碑！

　　可是，剑忘碑这东西本身是没有意识的，它能消散人的记忆也是天地的一个意志的体现。

　　威胁有灵智的生灵很正常，威智没有灵智的动物便不太正常，很难奏效，当然还偶尔奏效，至于威胁植物的更是不奏效，比起威胁植物还不奏效的便是威胁天地本身，比如你威胁空气，威胁风，这不是纯扯淡吗。

　　而现在陆元所做的，便是这样纯扯淡的事情。

　　这也太乐了吧。

　　威胁一个剑忘碑这种没有生命的东西有什么用。

　　现在这个陆元，果然已经白痴化了，如果是正常人绝对不会做这种事情的。

　　但是这一刹那，天地间似乎有着一丝震动，风云齐变。

　　剑忘碑的整体发生着极大的变化，一道光芒由着剑忘碑的底部反拉了上来，这道光芒在经过剑忘碑的时间闪现了一些片段，赫然正是陆元在十岁之前生活的片断，这些记忆一下子被融入了陆元的脑海当中。

　　“原来，我叫陆元。”

　　“继续还回来！”陆元长喝一声，而随着陆元的长喝，一道一道七彩的光芒出现，由着剑忘碑底直汇向陆元，而陆元的脑海当中立即出现了各种各样的记忆，剑门方面的记忆归位了，自己认识了下面剑门的那些人物，华山方面的记忆也归位了，自己在晋国时的奋斗史也基本回归正常，再接着关于爱情方面的记忆也归位了。

　　随着光芒的流动，一道一道的记忆在归位着。

　　各种感情，各种事件，各种岁月，一一归位。

　　剑忘碑上面的事件闪得极快极快，旁人都看不太清楚，但是身在其中的陆元却是清清楚楚，体会着过往几十年的喜与悲。

　　而旁边的人，都是惊愕起来。

　　这也行！

　　他们惊愕的事情只有一个！陆元在刚才威胁天地的时候，大家都觉得太可笑了，威胁天地，威胁风，威胁空气这怎么可能有用。但是现在陆元硬生生的证明了，原来威胁剑忘碑，威胁天地还真的有用。

　　这只能代表着一个，天道也发现了陆元的成长不可限量。

　　天道在上，亦是有些害怕了陆元。

　　所以，在陆元要拿回记忆的时候，剑忘碑所代表的这一部分天道，老老实实的把记忆给交回去。

　　这说起来可是相当的玄妙，真可谓是玄之又玄，难以描述，而再一回忆当时陆元所说的话，他如果到达了文明境便毁剑忘碑，如果文明境不能毁，那么便到达纪元境来毁这剑忘碑，难不成天地也承认陆元有到达文明境或者纪元境吗？

　　这可不太对，文明境难成，这是众所周知的，在中央天朝一向有一句话是这样的，一成文明境才能越过纪元，寿与天齐，每一个文明境还可以创造一个文明，在整个中央天朝的文明境数量也极少，平时会出现的文明境，绝对不超过一百个。

　　而纪元境，更是一种传说，在传说当中，一个纪元，只会产生一个纪元之主，陆元难不成还有成长为纪元之主的潜力，这也太可怕了！顺便说一声，这个纪元的纪元之主位置，早就很多文明之主盯上了，哪一个到达纪元之主，哪一个便可以在中央天朝当中无敌。

　　在以前的纪元，到也有一些纪元之主，只是这些纪元之主都不会在本纪元的世界当中出现。

　　荒圣帝子的眼中闪过了深刻的杀机，陆元非死不可，而锏圣帝子和锏云愁两人更是对陆元起了更大的杀机，他们隐隐都有这种感觉，如果陆元不死，极可能毁灭锏之文明，法圣帝子则是暗道陆元的潜力之大，难以想象。

　　因为陆元是古之剑者。

　　至于云袖雪，早就已经喜极而泣，陆元回来了。

　　剑忘碑上，青衣飘飘。

　　陆元站在剑忘碑上，一下子把所有的记忆全部找回来的感觉相当的古怪，而抬起头来，只见本来在头顶上方几十万丈高的天空上的劫云也已经彻底的消散了，天地已经承认了自己的剑之小天地，不会再被天地这样的压制。

　　终于渡过了这个劫数，陆元长吁了一口气，这个劫数还真要命，差点自己就要变白痴了。

　　由着剑忘碑落下来，陆元与剑门的那些太上长老，至尊们全是一对掌，这一次也真是侥幸，不过好在终于通过了这个劫数，这样的一路行去经过了风明月的身边，风明月说道：“陆元，记得风之精灵，哪天来风之文明取。”

　　“我会记得的。”陆元扬了扬手，到达了圣速船边，将云袖雪一把搂在怀中。

　　没有话语，也不需要话语。此时无声胜有声。

　　好半晌，云袖雪突然大胆的吻住了陆元的唇：“你的初吻不是我的，但你的第二次吻是我的。”双唇交接，淡淡的香气传入了陆元的鼻中。

　　到了此时看热闹的都要各自回去，其实如果不是法圣帝子在这里，荒圣帝子真有强出手的欲望，但是他实力不如法圣帝子，也只有强压下击杀陆元的欲望，飞快离去，其它的人也各自的离去了。

　　法圣帝子回法古文明去了，云袖雪是和陆元一起回剑门，这一次真是大惊又大喜，使得她现在只想陪伴着陆元，生怕一放手陆元便消失。

　　回剑门的路途当中坐的是剑之船，十多人都在剑之船中，平时的云袖雪是羞涩的，但是这一次也不管了羞涩与陆元侬在一起，陆元尽情的享受着这一刻的温馨，而两旁的景色飞快的倒退着，在闲瑕的时候，陆元也发现自己的剑心更加的通明。

　　原来自己的心灵蒙上了种种的尘，而经过了这一次剑忘碑，基本上心灵重新被擦拭了一番，隐隐的有一种剑心通明的味道。

　　剑之心彻底的明亮。

　　陆元隐隐的感觉到了离自己的意识不远处有一个地方，陆元立即进去一看，发现这个地方赫然正是剑界，原来自己要去剑界也不容易，在偶尔特殊的情况下可以去剑界，而这一回是怎么回事，陆元只见在剑界的门下出现了一排文字“古之剑者，可以随时通行剑界。”

　　古之剑者？这是什么？

　　当然，可以随时行剑界也是一件极好的事情，剑界当中自己只可以行走一部分，但是仅仅是行走这一部分也可以看到很多原来的剑，而自己也可以由剑界的剑推测原主人曾经用过的剑法，从而学习到很多剑法，自己的万象森罗剑道，学习越多的剑法，越可以强化这个剑道，故而可以随时打开剑界对自己有着相当大的作用。

　　只是这古之剑者是什么意思。

　　陆元还发现以意识还可以搜到虚空当中有另外一处，这一处的名字更是可怕。

　　“古之剑者墓！”

　　古之剑者墓！

　　这五个大字，沧桑中带着一份傲视天下的傲气。

　　陆元不由的一惊，现在对古之剑者越发的好奇，当下想以意识进入了古之剑者墓当中，想弄明白到底什么是古之剑者，但是想以意识进去却是无法进去，无法明白什么叫古之剑者，更是无法明白什么叫古之剑者墓。


第854章 别人不去，我去！

　　陆元最近瞒闲的。

　　找回了自己的记忆之后，对于剑的感觉又上升了一些，实力小有提升。

　　而现在摆在自己面前的难题，是提升实力冲击到世界境三重天。

　　世界境三重天时间境，这是一个相当有趣的境界，一旦冲击到了，自己的个人空间会与之前截然不同。

　　但是，任是自己已经懂得了时之铁则，要冲击到世界境也不容易。

　　“要冲击世界境三重天的话，需要两样，一样是对时间的感悟，这一样你练就了时之铁则，已经悟了，还有一样则是开天时之石，开天时之石，是用来让一个空间有时间流逝的，这种开天时之石极度少见，在市面上的价格相当之高，并且还要看机缘，有时候只有机缘到了，才可以有开天时之石，并非你出得起价便一定短时间收购得到的。而且开天时之石是这样的，你的根基越深，个人空间越强大，那么开天时之石的份量便越高，你的个人空间应当是瞒强大的，根基深厚，所以你需要的开天时之石只怕要的数量极多。”剑灭老祖和陆元解释着说道。

　　“这样吗？”陆元点了点头，开天时之石！

　　开天辟地之后，没有时间流动，便需要这个开天时之石。

　　其实对于现下的升级，陆元真心一点儿也不急。

　　现在自己是世界境二重天，基本到世界境十重天便要升级到顶了。

　　至于后面的文明境，压根就两个境界。

　　纪元境，更是只有纪元之主这一个境界。

　　所以呢，后面的境界极少极少。

　　所以自己压根儿不急。

　　陆元到是恢复了几分原来在晋国时的悠哉，人的心情是会随着时事而变的，刚到中央天朝的时候是大道境，那大道境的实力委实是太低太低，真如蝼蚁一般，那时候不努力的拼命修行也不行啊，现在到达了世界境二重天，到也不用太急。

　　当然，剑之子这个大敌当前，自己也不会偷懒。

　　便在剑灭老祖和陆元说话的时候，一个人飞了进来：“报！”

　　剑灭老祖扬了扬手：“说吧。”

　　那人立即说道：“在地龙星那里，我们的营地被荒兽门所偷袭，多个混洞境的人物被杀，太上长老仇清山也被荒兽门的人所抓。”

　　“什么！”剑灭老祖不由的一怔：“该死的荒兽门。”

　　“立即叫太上长老来开会。”

　　而在太上长老来开会之前，陆元到底是在问到底发生了什么事情。

　　剑灭老祖说道：“我们剑门有这么多人，自然需要各种资源，而在地龙星那里，便是有着一道地阶灵脉，对，是我们门派级人物能掌握的最高灵脉地阶灵脉，可以产生出地阶灵石，算是相当珍贵，而天阶灵脉只有文明能掌握，便是最强的十大门派也无法掌握天阶灵脉。”

　　“最强的十大门派，如霸刀门，血门，箭门，傀儡门这些，都是一个门派掌握独霸着相当多的地阶灵脉。”

　　“我们剑门自然比不了十大门派，但是也算还可以，和其它门派共享着诸多地阶灵脉，地龙星那里便是如此，在地龙星那里一共有六个门派反复争夺关这一条地阶灵脉，我们剑门和御火门，千水门是一边的，而另外三个门派荒兽门，无双门，千山门在一边，与我们对抗。”

　　“因为正好是我们六个门派与地龙星接壤。”

　　“三个门派一边，哪一方取胜便可以控制得了地龙星的这条地阶灵脉。”

　　“其中，荒兽门凝炼大荒之兽的魂魄入身，是荒古文明给我们在这里下的眼药，算是我们的克星门派。”

　　“想不到这一次，我们的营地会被荒兽门所偷袭，而且连太上长老仇清山也被荒兽门的人所抓。”剑灭老祖皱了皱眉。

　　很快，其它的三十余位太上长老尽皆到了。

　　剑之子并未到，据说剑之子闭关去了。

　　这些太上长老到了之后，分成两派坐下，一派是以剑虚中祖为首，一派是以剑云中祖为首，径渭分明，剑门内部的这些还真是叫人无语，剑灭老祖把事情这么一说，然后方才说道：“仇清山太上长老，以及诸多剑门的弟子据说是被荒兽门的人给捉住了，你们哪个去援救。”

　　剑门的弟子被捉了，自然要人去援助。

　　但是，这援助的人可不好派。

　　剑灭老祖自身的实力是绝对够的，但是呢，剑灭老祖乃是剑门的镇海神针级别的，不能轻易的离开剑门。

　　所以，便要其它的太上长老前去援助。

　　但是这话一出来，其它的刚才还议论纷纷的太上长老都哑了声音。

　　不是大家不想去援助仇清山，而是这一行太过于危险，仇清山本人是世界境三重的修为，他都被捉了表示对手相当了得，而且最麻烦的是，对手是荒兽门，对于洪荒克制剑道这点剑门的人一直相当头痛，不然也不会出现铁杆的投锏派，便是被洪荒克制得怕了，这一去地龙星只怕生死未卜，当然，还有一个相当重要的原因是，这个仇清山一向都不加入三大派系，也即是剑风，剑云，剑虚这三派，算是一个中立人，你一个中立人被敌人捉了，咱们凭什么冒着极大的危险去救你。

　　于是乎，一个个的太上长老开始装做不知道这事，反正就是绝对不接这个任务。

　　剑灭老祖如何不知道这些人心中的算盘，如果他不是剑门的镇海神针，擎天玉柱级别早自己去了，看现在这样子真是叫人郁闷，剑灭老祖开声说道：“既然如此，但由我来点了，点到谁去就谁去，当然，至少要有世界境三重天的修为。”没世界境三重天的修为去都是扯淡。

　　“由我去吧。”一道清朗的声音突然出现。

　　这明显是一个苦差，居然有人会主动请缨，使得众位太上长老不由的一阵子的讶异起来。

　　众位太上长老看过去，发现说话的人，赫然正是陆元。

　　陆元！

　　他要去！

　　这可是一个典型的苦差！

　　对手可是荒兽门的人！

　　陆元耸了耸肩：“大家既然不愿去，便由我去吧。”

　　陆元主动请缨，自然是有原因的，这个仇清山刚才也问了，非是剑之子一派，也非是投锏一派，虽然也并非剑云一派，但是，却是剑道中人，算是剑道中人有难，自然有能力的话，如何能不去帮上一帮。

　　别人不去，我去！

　　它人不往，我往！

　　在这个世道，剑道中人稀少，能救一个是一个吧。

　　同门之人再不救，也没有什么同门之宜了。

　　至于荒兽门，自己到还真不会惧了这个门派，克荒之剑可不是说假的。

　　众人看向了陆元，最后剑灭老祖点了点头：“既然你主动请缨，便由你去吧。”剑灭老祖也确确实实的拿不出更好的人选出来，只能叫陆元了，现在的剑门经历了几次波折，声威大降，剑门什么时候才能崛起，剑道什么时候才能崛起？

　　剑之子，陆元，到底在你们哪个的身上，可以让剑道崛起？

　　“既然没有人肯前去，那陆元这一次如果能救得了仇清山，能让地龙星重新回到我们这边的手中，那地龙星五年归我们剑门的那一部分所产出灵石量，全部归陆元一人。”听得剑灭老祖这么一说，其它太上长老都有些艳羡，但是真要他们去地龙星也未必愿去，太凶险了。

　　剑灭老祖其实也是为了给陆元凑资金，好让陆元早些可以买得起开天时之石，早些到达世界境三重天。

　　说做便做，陆元也没有什么停留，马上就出发。

　　一路疾行，经历了诸多的传送阵，也不过是一天时间左右便到达了地龙星左近。

　　到了地龙星才知道地龙星现在由着荒兽门，无双门，以及千山门控制，荒兽门自然是剑门的大敌之一，而无双门傅家便是陆元之前结仇的那个傅家，傅家有多人如傅易等人死在了陆元的手中，千山门的人在世界火山交过手。

　　自己这一边联盟自然是剑门，千水门以及御火门，千水门和御火门也左近颇有名气的门派，在法古文明的特训当中，以及世界火山那里，陆元都见过这两个门派的人。

　　而陆元到了三派联盟处，当然现在只有两派联盟，剑门在这里的人员基本被连根拔起，只余下了千水门和御火门的人。

　　千水门和御火门的人，听到了陆元来到，也引来了阵阵的议论之声。

　　“听说了没有，剑门这一次来的人物是陆元。”

　　“什么，剑门来的人赫然是陆元。”

　　“就是那个纵横世界火山无敌手，剑术和剑之子相平，前不久在剑忘碑那里，创造了惊世奇迹的陆元。”

　　“没错，就是他。”

　　“如果是陆元的话，那到要好好的看一看他在这一次能有什么表现了。”

　　“是啊，看看他能不能由荒兽门的人那救回剑门的仇清山等人。”

　　“让我们看一看举世闻名的大天才，是不是真的配得这大天才这三个字，而不是空有虚名。”


第855章 创造灭世级剑法

　　地龙星旁。

　　三派联盟处，来迎接陆元的是千水门的太上长老姬千羽，和御火门的太上长老祝炎。

　　千水门的太上长老姬千羽是一个气质神秘的女子，看其容颜如同水中望水，雾中看花一般，这是练也千水真经的后果，御火门的太上长老祝炎是一个白胡子的红皮肤老者，瘦瘦小小，但是给人的感觉却是一座火山在他的身体当中蕴酿着，一旦爆发出来便不得了。

　　其实何止是来了这两人，来看陆元的人还真不少。

　　没法，陆元的名气太大了，闻名于整个中央天朝，陆元现在的名气几乎可以和一个天尊相比。陆元也仅仅是名气可以和天尊相比，份量自然不可能和天尊相比。

　　“你一个人来此？”姬千羽不由的一怔，她早前听说了陆元来到，有些好奇，不过想不到居然是陆元一人来此，一个人便要解决这里的事情吗？或者剑门现在已经派不出什么人来，早就听说过了剑门最近几次内乱，太上长老大批大批的折损，又内斗严重，她到也明白剑门与一般无上大教不同，剑门后面有不少文明角逐的影子，而其它的无上大教可没有文明会理会。

　　“对。”陆元点头。

　　祝炎看向陆元，他早前接触过不少剑修，但是还是第一次见到陆元这样的剑修，在陆元的身上感觉到了一种无比纯粹的感觉，这个陆元得享大名，果然有些门道：“现在你们剑门的仇清山现在被捉在地龙星上的虚空兽魂山当中。”

　　陆元点了点头。

　　进了三派联盟当中，发现在三派联盟的驻点才进去的时候，有着一个巨大无比的屏幕，屏幕上面显示着各人的名字，在各人的名字后面有着一长串的数据，后面也标志着属于哪一个门派。

　　“第一名，祝炎，三万五千分，御火门。”

　　“第二名，姬千羽，三万三千分，千水门。”

　　这样的一路排下来，前十名基本都是千水门和御火门的人。

　　见陆元打量着这张榜单，祝炎说道：“这是个人贡献榜，我们是三派联盟，如果夺得了地龙星的地阶矿脉，自然要分配一下，但是怎么分配却是个难题，不过吗，总不能说平均分配，每一派在这事上出的力不同，如果平均分配吃大锅饭，只会造成人人偷懒的局面，所以有了这个个人贡献榜，一旦击杀了对手什么样的人物，便可以把贡献给交上来，贡献得越多，那么在地阶矿藏上面分到的利益便越多，以一年为期分配一次。”

　　祝炎到了榜单上，飞快的操作着榜单。

　　好半晌才点头：“好了，你的资料输到里面去了。”

　　陆元看过去，只见在这张榜单的最后面出现了自己的名字。

　　“第一百六十三名，陆元，零分，剑门。”

　　地龙星旁，其实到也没有呆多少人，一共也就是一百六十三人罢了，其中太上长老的人数更少一些。

　　陆元点了点头。

　　又开始找着资料，这一次是要找荒兽门的人所在地方的资料，荒兽门人所在的地方即是兽魂山上，他们在这里守护着整个地龙星的一角，陆元接过由着祝炎递过来的资料，开始研究起来这个地点来。

　　在研究的时候祝炎也给陆元安排好了住的地方，陆元住的地方相当宽敞，是本来安排给剑门诸多人的，而且也相当分散。

　　三派联盟，各自分散在一个角落当中，呈三角而立。

　　而毫无疑问，陆元所在的这个角，也只有陆元一人罢了。

　　陆元本来打算立即开始前去营救仇清山等人。

　　但是呢，在这时候突然的一种感觉袭过心头，这是难以明叙的感觉，陆元一时间感觉到自己似乎有着一种明悟，这是关于剑的明悟，准确的来说，这阵子的明悟应当是出现在剑忘碑后，只是剑忘碑后与云袖雪过着一段你侬我侬的生活，一时间有些儿女情长，脑子并未恢复成平时的空灵。

　　而现在，脑海当中却是一片空灵。

　　所以，关于剑的感觉，回到了脑海当中来，无比的清晰。

　　陆元隐隐的感觉到，这是自己要创剑道的时候了。

　　万象森罗剑道的第一道即是剑锏剑道，这是对锏的剑道，第二道是浮生若梦，这是闪避方面的剑道，现在却隐隐的感觉到了第三剑道。

　　陆元一时间也忘记了其它的一切，开始了认真的钻研着剑道。

　　修行之事，最怕的便是一个诚字。

　　但基本所有人都无法做到那个诚字，太多太多的尘念杂念夹杂在上面，使得人无法做到这个诚字，便是之前的陆元也很难做到，到是当时在华山上十六岁的少年时代陆元做得到，但是这一次的剑忘碑，把一切的记忆全部洗掉了一次，使得心中的尘埃全消，从而使得自己的人可以保持在完全的赤诚状态。

　　万象森罗剑道的第三道，应当是自己创造出来的攻击性招式，自己之前无论什么样的绝招，基本没有自己创出来的绝招，完全是在复制别人的招式，现在便要创出自己的绝学剑招来。

　　陆元挥动着手中的养吾仙剑。

　　似乎只是无意义的挥动，但是在挥动的时候却渐渐的渐渐的找到了感觉。

　　“剑一，人生繁华若梦！”这一剑却是把自己的人生包含在里面，无尽的人生，无尽的繁华，如同梦幻空花在人的眼前闪现。

　　“剑二，忆情！”这一剑，却是把一切的感觉都包含在其中去，七情六欲，一剑而中。

　　“剑三，忘尘！”这一剑，是忘尘的一剑，这是彻彻底底的忘记一切。

　　“剑四，空！”这是相当空虚的一剑，把脑海当中的一切均是忘掉，空空如已。

　　“剑五，唯剑！”这一剑，可以说是最空明最纯粹的一剑，没有任何的花巧，只有一式唯剑而已，简直就是在剑忘碑上所有一切皆忘，只有剑的状态，在当世今上，也只有在剑忘碑上渡过的陆元，才有资格有可能创出这样的一剑。

　　“剑六，慑天！”这是在剑忘碑当中，一切皆望的时候威胁天地的一剑，这一剑可以叫天地臣服。

　　创出了这六剑，陆元的脑海一片空明，也知道这六剑已经是自己现在所能创造的极致，巅峰，而要给这个剑道取名字的话，陆元的脑海当中突然的闪过了上古剑者的名字，不由然的把自己剑道的第三剑道取名为上古剑道。

　　第一剑道，克锏剑道，第二剑道，浮生若梦，第三剑道，上古剑道。

　　终于创出了这六剑，这六剑的威力大得无法想象，这六剑绝对是灭世级的剑法，这应当是陆元所创出来的第一套灭世级剑法。

　　而且剑法这东西，其它人创的再怎么也是其它人创造出来的，不可能完美的适合自身，也不可能无限的升级，越变越强大。

　　而唯有自己创造出来的剑招，才是完美的适合自身，同时会随着用的人变强而变强。

　　灭世级剑招啊！

　　其实正常的情况下，陆元是绝对不可能创出灭世级剑招的，要创造出灭世级剑招至少需要天尊级，这是最少需要，便连剑之子都没有创出灭世级剑招，能用灭世级剑招和能创灭世级剑招，这是完全不同的两个概念。

　　当年陆元创造出了星辰级的剑法养吾剑法，便已经惊骇倒了一大群人，陆元如果说自己会创灭星级剑法，只怕都会震到剑祖星辰，因为在剑祖星辰上的那些太上长老，要创造出灭星级的剑法都相当困难，而陆元来得更狠，直接的创造出了灭世级的剑招。

　　这是绝对的惊！世！骇！俗！

　　当然，没有人看到这么惊世骇俗的场景。

　　不对，不是没有人！

　　有人！

　　姬千羽！没错，正是千水门的太上长老姬千羽，她对于陆元相当好奇，所以来这里看一看，结果正好看到了陆元在创剑法的场景，她开始以为陆元只是在舞剑法，但是马上发现不对劲，舞剑与创剑法不同。

　　舞剑不用修改，原来的招式怎么的便怎么的。

　　而创剑法是需要修改的，在创剑法的同时不停的修改着。

　　姬千羽不由的揉了揉眼睛，自己看到了什么！陆元！陆元居然创出了剑法，而且不是一般的剑法，是灭世级的剑法！千水门的实力和剑门差不多，略强一丁点，千水门到是有一套灭世级的招式，不过那套灭世级的招式是世世代代一直保存，珍而又珍，门派内不超过五个人可以习练这一套灭世级的招式。

　　对灭世级的招式，姬千羽唯一的想法，便是无比珍贵。

　　但现在，在自己的眼前，陆元硬生生的创造了一套灭世级的剑法来，而且看样子比千水门镇派的灭世级招式还要可怕上一些。

　　这！

　　姬千羽不知用什么言语表现自己现在的惊讶之情。

　　到陆元停止了创这套剑招，她不由的问道：“这是你创造出来的。”

　　“没错。”陆元点头，隐隐的感觉到万象森罗剑道的第三道上古剑道可以成为自己升为文明境时的大杀器，隐隐的感觉到在剑六后面还有剑七，但是一时之间自己也推测不到剑七到底是什么样的剑招。

　　便到此为止，准备出手了！出手救人！


第856章 积分为零的陆元！

　　在三派联盟的个人贡献榜处，聚集了不少人，传来了无数的议论声。

　　“第一名还是御火门的太上长老祝炎，祝炎长老实力惊人，一手御火诀玄妙无边，霸道无双，便是号称无双门的傅老鬼也绝对不敢和祝炎长老硬拼，贡献第一也是在情理当中，合情合理。”

　　“第二名还是千水门的太上长老姬千羽，姬千羽的实力高深莫测，非同一般，千山门的雄百里号称以土克水，也克不了姬千羽长老的水。”

　　“是啊，三派对三派，御火门对无双门不会吃亏，千水门对千山门也不会吃亏，就是少了剑门，剑门绝对不是荒兽门的对手。”

　　“原来剑门的实力也还不错的，可惜现在经过了几次的内乱，实力大降，现在只派了一个陆元来这里，一个陆元能做得成什么事情。”

　　“剑门没啥人了。”

　　“对了，陆元可也是名声极盛的人物，他来到这里已经得了足足的十天了，不知道他现在得了多少积分。”一人好奇的问道。

　　“你查一查不就知道了吗？”另一人冷笑着说道。

　　开始这人立即开始查了起来，这么一查却反复找不到陆元的名字在哪儿，怎么会，一共也就是一百六十三个名字罢了，怎么会始终找不到陆元的名字在哪儿呢？终于，刚才那冷笑的人看不下去了：“最后一名。”

　　“最后一名。”在查的这人往最后一名看去。

　　“第一百六十三名，陆元，零分，剑门。”看到这样的积分排名，使得那查的人不由的一怔，他也早就听说过陆元的名声，所以压根没有往最后一名查去，陆元都来了十天，多多少少的会赚一些积分来吧，结果现在赫然正是最后一名，一点积分也没有赚到。

　　“这是怎么回事？陆元再怎么也不可能会一点积分也没有赚到。”

　　“切，有什么不可能的，陆元再怎么名气大，其实也只是一个年轻人，法力听说不怎么高，好像才世界境二重天的样子，而世界境三重天的仇清山都被荒兽门的人给捉了，他上去是找死吗。我看啊，陆元也只是来晃一晃罢了，压根就是剑门上头布置了任何来，他无奈的来上一来，随意晃晃挨到差不多日子便回去交工，这样一来便没有危险。”

　　陆元的那部分支持者，自然是不可能同意这种看法，但是现在陆元已经到了这里十天的时间，却一点积分也没有赚，还是排在个人贡献榜的最后一名，这也是铁一般的事实，不容辩驳。

　　“唉，剑门来的陆元是软脚虾，我们这基本是以两个门派对对手的千山门，无双门，荒兽门这三个门派，以二打三，怎么可能赢得了，如何抢得回地龙星。”

　　“不是我们不给力，而是剑门太废了。”

　　“唉！”最后的议论总总，都化成了一声叹息。

　　没法啊！确实没法！

　　剑门太不给力了！

　　而在三派联盟的一角上面，陆元正自静坐着。

　　上古剑道已经创出来了，基本要开始去救人了。

　　那么，出发吧。

　　陆元一扬身，带好了剑与酒，便径自出发。

　　兽魂山，是地龙星上面的一座巨大的山脉，这座山脉的形状如同无数的野兽集合，故而有了兽魂山之名，而现在在兽魂山上正驻扎着荒兽门的人物，这算是地龙星上的三个点之一，与其它两点互为支援。

　　兽魂山上，有着荒兽门的人一共五十五人，除此之外，还有捉来的剑门的囚犯二十一人，剑门本来在这里安排了四十多人，但是已经被屠杀掉了一半以上，只余下了二十一人罢了。

　　荒兽门的人闲得无聊的时候可以做的事情之一，便是虐待剑门的人。

　　比如此时，荒兽门的太上长老雄战，便在虐待着剑门的太上长老仇清山。

　　雄战身高一丈左右，全身肌肉一块一块，人身上一共有六百三十九块肌肉，可以肯定的是雄战全身的六百三十九块肌肉一定全部锻炼到了，一块也不缺，而与他相对应的便是仇清山此时虚弱无比，面色苍白。

　　雄战哈哈大笑着：“仇清山啊仇清山，你也和我斗，你难道不知道你们剑门，天生便是被我们所克制的吗。”

　　“剑门剑门，最近出了不行轰动性的人物，比如剑之子，比如陆元，据说一个个的都号称绝世天才中的绝世天才，便结果怎么样，告诉你，狗屁用都没有，你们剑门是没有任何前途的，因为你们天生要被克制住，这个纪元，是我们荒的天下，我们荒兽门虽然名气比起你们剑门要弱得多，但是时代是我们的，而不是你们的，哈哈哈哈。”

　　雄战哈哈的大笑着。

　　仇清山想反驳，但是连反驳的力气也没有，被擒了这么多天，他已经被雄战以种种的方法虐待过了，雄战是荒兽门的人，与荒沾上了关系的人和荒古文明一模一样，对于用剑的人仇视得可以，简直是疯狂的仇视。

　　而雄战更是此道的变态，用了不知多少手法折磨仇清山。

　　雄战哈哈一笑，面色突然的一变，在他的身后出现了一只巨大无比的半透明的黑虎，不对，不是黑虎，这是黑虎生物，生有双翅，全身还有着漆黑的麟片，在阳光的闪耀之下显现出了一种邪魅可怕的感觉。

　　螭虎！上古洪荒妖兽之一，拥有着强大无比的力量，特性，吞噬对手成长力量。

　　雄战练的是荒兽门的功法，而荒兽门的功法则是以上古妖兽为主魂练功，同时人将拥有上古洪荒妖兽的部分力量，特征，比如雄武便速度相当快，力量相当大，如同螭虎本身一般，而且还有着螭虎的能力，可以吞噬对手的力量成长，当然，只是吞噬力量而不吞噬法力。

　　雄战身后的螭虎虚影已经祭了起来，至于把仇清山折磨成这样，一则是因为对剑的仇恨，二则是因为这是上古妖兽螭虎的习惯，眼见仇清山便要丧命在雄战的手下，而且不仅仅是雄战如此，在兽魂山这里，余下来的二十个剑门中人，基本有着差不多的待遇，或者折磨，或者打算吞噬，或者正在吞噬。

　　整个兽魂山上，传来了不知多少剑修的惨叫声。

　　哈哈哈哈！

　　“哟，那有人，用剑的，敌袭。”一人吼了出来，而那人才吼了出来，兽魂山上荒兽门当中处在虐待兴奋中的人终于回过神来一些，而这一番回过神才都看到了在兽魂山的平行高的虚空当中，一个青衣人正自立着。

　　这个青衣人把剑扛在肩膀上，左手拿着一个酒葫芦，咕咕的灌着酒。

　　风吹响了青衣人的青衫，猎猎作响，同时把青衣人的一头长发吹起，散逸潇洒。

　　用剑者！剑修！这是谁？

　　不知多少人无比的好奇，不知道这到底是哪一位，不过马上便有人认出来了这人的身份。

　　“这人好像是剑门的陆元，相当有名气的，之前在世界火山纵横无敌。”这是荒兽门昔年在世界火山败在陆元手下的一个混洞境十重天的人物，他是最快认出陆元来的。

　　“陆元，他来找死吗？”

　　“看看还有没有其它人？埋伏在何方。”雄战立即指挥着说道，如果是剑门大规模的反扑的话，那么要注意了，虽然说荒能克剑，但是面对着剑门的反扑也不能大意，雄战虽然人看起来粗豪无比，但实际上也是一个粗中有细的人物。

　　而雄战这么一指挥，整个荒兽门的人物立即动了起来，开始搜索着旁边哪儿还有剑门的人物，小心不要被剑门的人给埋伏了，但是无论荒兽门的人物怎么找，无论是找来还是找去，压根儿就没有找到第二个剑门的人物。

　　只有在虚空之上的那个青衣的人物，青衣猎猎，长发飘飘，潇洒飘逸，扛剑执酒。

　　没有埋伏？这到是怪了！

　　这个陆元再怎么傻也不会自己一个人来闯荒兽门的敌阵吧，绝对不可能，没有人会这么傻。

　　“不用找了，就我一个人来。”站在虚空当中的青衣年轻人淡淡的说道。

　　切，开什么玩笑，你说一个人来便一个人来闯敌阵，哪里有这么傻的人，一定是另有埋伏，马上荒兽门的人再开始找了起来，但是无论怎么找都压根儿找不到半个其它人，难不成真只有陆元一个人。

　　到了现在只找到陆元一人，荒兽门的人也只有接受事实，委实只有陆元一个人。

　　陆元一个人就敢来此！这是吃错了药了！

　　这个陆元绝对是在找死！

　　而在些人如此想的时候，陆元却是怒！

　　是的，怒意渤发！自己这一趟来看了兽魂山所看到的是什么，自己看到的正是兽魂山上荒兽门的人，正在一个劲的虐待着剑门的人，各式各样的虐待法都有，而且不仅仅是虐待，还要在虐待后用痛苦的办法弄死。

　　这些，都是自己剑道的同伴！

　　但是，现在却被这些人用各种虐待之法加持在身心上面。

　　如何能不怒！

　　杀死敌人正常，囚禁敌人也正常，但是把敌人囚禁了不停的虐待，这便让陆元怒火上心。

　　平时的陆元，喝酒是从容的喝。

　　现在，却不是从容的喝，而是满腔怒意的喝着。

　　从容喝酒喝得速度相当逍遥，而满腔怒意喝酒喝得相当的快。

　　极少杀人的陆元，这一回都打算大杀一场。

　　酒在喝，剑在肩，血在烧，人在动。


第857章 一怒拔剑！

　　地龙星，三派联盟，互为支援。

　　既然都互为支援了，在荒兽门这里发生的事情，其它两大派自然是知道。

　　其它两派即是无双门和千山门。

　　“什么！陆元一个人去闯荒兽门救剑门的仇清山等人。”千山门的太上长老雄百里听了，不由的一怔：“这也太疯狂了吧，一个人闯兽魂山，那可是有荒兽门的人重兵布置，而据说这个陆元的法力不算太高吧。”

　　雄百里惊愕之极，而在雄百里的一旁，自然有着千山门的其它人问起要如何应对，要不要去援助荒兽门那边，雄百里冷笑一声：“陆元自己去闯兽魂山，以一对几十，是必输无疑，我们压根儿不用去，他自己找死，怨不得人，而且，我们真去援助兽魂山，难免这是对方的混乱之策，万一千水门和御火门趁机攻来怎么办，我们且按兵不动，等着陆元去死就是，当然，要小心防御千水门和御火门。”

　　另外一边的无双门。

　　被人称为傅老鬼的太上长老，习惯性的拈着自己的胡须，这一下子却太过于震惊，不由自主的把自己的胡子都给拈断了：“你说什么，陆元一人去闯兽魂山救仇清山等剑门中人！他在找死吗？”傅老鬼的胡子不多，平素一根都宝贵得很，而现在一下子被拈下了多根胡须，却浑不在意，他太过于震惊了。

　　“是。”报来消息的人点头。

　　“这要防着千水门和御火门趁混乱而动，所以我们不能去兽魂山那边相助，当然，兽魂山那边也不用我们相助，几十个荒兽门的人物弄不死陆元一个，还真是怪事了。只可惜，这个陆元不能让我来弄死。”无双门与陆元有着颇大的仇，这个仇恨结得不知多深。

　　“算了，给我祭起水镜术，我且这样的看看陆元的死。”水镜术的水镜之面，自然是指向兽魂山，要看看兽魂山那边的场景。

　　而在剑门，千水门，御火门三派联盟这里，也引起了极大的轰动。

　　御火门这边。

　　“陆元一个人闯地龙星兽魂山了！太乱来了吧。”御火门的太上长老祝炎听到了这个消，当下震了三震，他真没有想到陆元会做这么飙悍的事情，只是这样的事情飙悍确实是飙悍，不过最大的可能是死在兽魂山。

　　“现在的年轻人还真不是一般的冲动。”祝炎长叹了一声。

　　而在祝炎身旁御火门的人说道：“祝长老，我们接下来怎么办？要不要冲击地龙星，救出陆元。”

　　“让我看看。”祝炎看了一会儿地龙星上的局势：“没法，地龙星上压根儿没有混乱，无双门和千山门严阵以待，如同一个口袋一般，如果我们现在切进去，便是一头扎进了对方的口袋，那才是死无葬身之地。”

　　祝炎摇了摇头：“如果情况允许我们自然要救下盟友，但是现在情况不允许，我们也不可能因为去救剑门的人搭上我们自己的性命。传我令下去，全军不动，不过要和无双门形成对峙之势，以免无双门去支援兽魂山。”

　　虽然陆元基本铁定要死在兽魂山，但能帮的地方便帮一帮吧。

　　千水门这边。

　　“陆元一个人闯地龙星兽魂山。”千水门的太上长老姬千羽的容颜在水雾之中，看不真切：“还真是有胆量啊！”姬千羽在沉思着，陆元是天赋剑法高到可以自创灭世级招式的人物，这样的人物会陨落在这里吗？

　　地龙星，兽魂山上。

　　“哈哈哈哈，居然一个人来找死，真是可笑。”哈哈大笑的这个人祭起了自己的妖兽魂，他头顶上方祭起了一只巨大的三头犬的虚影，三头犬乃是上古时代的妖兽之一，有着三个头，每一个头都有着不同的能力，他头顶的这只三头犬祭出了之后，嗷嗷的咆啸着。

　　“陆元，在世界火山的时候我输给你，可惜这一次可不是一对一，而是多对一。”这是曾经在世界火山被陆元击败过的人，在他的头顶出现了一只朱红色大鸟的身影，正是朱雀之影，炎炎热力四散而开，如同进入了炎热的世界。

　　“哈哈哈哈，陆元，听说你进入了世界境，便让我这个世界境的老牌高手来会一会你这个初入世界境不久的人物。”这人的头顶也出现了一道四翼之蛇的身影，这是电光之蛇，以速度称绝一时。

　　“我的小宝贝很馋了，想吃你的肉，陆元。”说话的这人也是一个世界境的人物，他的头顶浮现上来的是一只巨大无比的黑狼形，这只黑狼与一般的狼又大不同，全身被乌黑麟片所包裹，一道黑气直冲九霄，黑狼口中都快要滴水了，这是一种食人黑狼。

　　还有一人默不作声，但是在他的头顶祭起来的却不是一般的妖兽，而是虫子，这是一种发着绿光的虫子，无数只祭在他的头顶，这种虫子在上古时代不吃天虫，这种虫子除了天地本身不吃，其它的会全部吃掉，而凝炼了吃天虫魂魄把这练成功法的人物，只怕也不是什么简单易与之辈。“”

　　荒兽门的人，各自发着谍谍的怪笑。

　　对于他们来说，陆元便是送上门的美餐。

　　而且，陆元素来有着绝世天才之名，一旦吃了陆元的精气血肉可以让他们的实力变得更强，这就是荒兽门的道理，当然，以荒兽门的习性，要先把人折磨得差不多了才开吃，这个陆元既然号称剑道天才，越发要如此的办。

　　仇清山长喝一声：“陆元，快走！”他与陆元素昧平生，不过也早就听过陆元的名声，现在见得陆元前来相救是感激不尽，但！陆元却是剑门的希望，绝对不能因为要救自己等人折损在这里，他高声唤着陆元快走。

　　“走，走哪儿去，来不及了。”雄战一脚把仇清山踢飞开去。

　　“嗡嗡嗡！”养吾仙剑急速的颤抖起来，陆元轻轻的弹了弹剑，以手指弹在剑身上：“养吾，我知道你发怒了，既然发怒了，今日便陪我大杀一通，让这群荒兽门的人知道什么叫天高地厚。”养吾仙剑是温和正气之剑，极少发怒，人是温和随意之人，也极少发怒。

　　但是此时人怒，剑怒。

　　怒发冲冠，在剑怒鸣时，平时飘逸的长发亦是一怒而起。

　　陆元咕咕的喝了一口酒，把多余的酒洒在剑上。

　　平生之怒有谁知，而今一怒拔剑问。

　　一道璨灿的剑光，向着兽魂山的诸多人挥动而去，兽魂山上的人几十个对一个，虽然陆元名声大，剑术妙，但是想到几十个对一个不由的心头大定，而在即将来临的时候，陆元轻轻的冷哼了一声：“剑一，人生繁华开一季！”

　　几乎在一刹那，陆元的剑光发出了最灿烂的光芒，朝着向自己攻来的三十人施展而去，这是何等灿烂的剑光，在这样的剑光当中，看到了繁华的城池，看到了无数的灯光，看到了无数的美景，看到了男男女女，看到了人生百态。

　　这一剑，似乎包容万物！无尽繁华。

　　几乎所有在剑光当中的人都痴了，痴痴的看着这一切，偶尔有不痴的想抵挡着这一剑，但是这一剑的剑光是如此的美丽，令人沉醉！

　　不过，繁华纵是开一季也要开尽！此时的繁华便已经开尽，剑光由着无比的梦幻归于平淡，只是在最后一刹那的时候，攻向陆元的三十人全部血光上涌，化成了一朵朵漂亮的血花，给这繁华一季添加了最后的美感。

　　繁华尽！一季终！血花落。

　　所谓剑一，人生繁华开一季，便是这样的剑招，让人沉醉在剑招的剑光当中，看到人生百态，最后死在剑下，这是一种玄之又玄的道理。

　　锵！陆元归剑入鞘！

　　而三十个人全部倒地，他们身后的巨大妖兽虚影也全部消失，荒兽门的人以妖兽魂魄为凭仗，现在连妖兽虚影都已经消失了，那只代表这三十人全部都死了！这怎么回事！在刚才的三十人当中，确实大部分是混洞境的人，但不少人是接近世界境的高手，还有几个是世界境的人物，以荒兽门对剑门的克制作用，那么按理来说，陆元要胜过刚才那三十人也是极度困难的事情，但是现在的事实却是，这三十人被陆元一剑秒杀。

　　仇清山等剑门中人不由的一怔，这是陆元的剑术！这是陆元的实力！仇清山自忖以自己全盛时的实力也不可能做得到这种事，一开始陆元出现救他的时候，他没有一丝一毫的希望，认为陆元不可能救得了他，反而要把自己陷在里面，而现在才发现了已经出现了一丝可能性。

　　而荒兽门余下的二十来人，也是全部愕然！

　　一剑，仅仅是一剑罢了！就斩杀了三十人。

　　而且是如此漂亮的一剑，如繁华过眼开一季一般。

　　陆元拿起了酒，咕咕的喝了一口，刚才一剑而出斩杀三十人，才怒意稍泄。

　　刚才用的是上古剑道当中的剑一，是相当漂亮的剑法，那么接下来又应当用剑几呢？

　　陆元握着剑柄，感应着剑的剑心。

　　自从忘剑碑后，自己便随时保持在人心与剑心相沟通的境界，剑心通明！


第858章 剑二剑三

　　剑已经归鞘，陆元拿着酒葫芦，看向兽魂山上余下来的二十人：“接下来是哪个来受死？”

　　好嚣张的话语，好霸道的话语。

　　之前他一个人立在兽魂山上，面对着荒兽门五十人，绝对是在找死，但是在刚才陆元的一剑秒杀了三十人，故而此时也有资格这么的立在此处，站立着喝问接下来哪个来受死。

　　一人立此，便有如此威风。

　　“很好！”雄战长喝一声：“便让我来会一会你。”

　　“螭虎，现身吧。”暴虐之极的螭虎出现，世界境三重天的雄战全身的法力流转着：“陆元，你刚才的一剑很不错，不过你的剑术如此了得，便更要把你击杀在这里，而我亲自出手的话，你没有丝毫的机会逃命，听说你是剑云一派的，便是剑云中祖亲自在这里，也未必胜得了我。”雄战这到是说大实话，他是世界境三重天的法力，剑云中祖是世界境四重天的法力，偏偏荒系法力可以克制剑系法力，故而他面对着剑云中祖的话，占的优势更大。

　　雄战一脚踢向仇清山：“仇清山，你不要有任何希望，因为我会把你的希望完全的打粉碎掉。”

　　“陆元，你等着死吧。”雄战看向陆元。

　　“废话真多，接剑。”陆元理都懒得理会，一剑刺出，这一剑刺向了雄战的弱点处，雄战身子一转，全身似乎变大了许多，隐隐的有着向螭虎方向转化的味道：“陆元，你不知道吧，这就是我的能力。”

　　“我一旦在战斗当中，会越来越向螭虎的形态转换，而螭虎是一种力大无穷，速度如电的上古妖兽，我也会得到力大无穷，速度如电，仇清山本来的实力也不弱，不过面对着我的螭虎状态，压根儿没有什么还手之力。”雄战哈哈的大笑着。

　　瞬间在陆元的身边出现了一道黑色的狂风，这就是雄战发挥出实力的样子。

　　仇清山现在满是担心，他知道雄战一旦转到了螭虎形态有多么可怕，在这样的形态当中，仇清山自认接不住多少招，便是中祖来也接不战胜不了雄战的，而且最可怕的还不仅仅是这一点，雄战一旦成为了螭虎形态，性子会越来越暴虐，这是一种疯狂的暴虐，暴虐的气息会四散而开，与他对战会感受到越来越可怕的暴虐气息，心灵稍弱些的人物只怕要立即胆寒了，而高手相争当中一旦胆寒会造成什么样的结果更不用说。

　　“哈哈哈哈，陆元，你怕了吧。”雄战现在确确实实是越来越暴虐了：“我一旦胜了你，会把你的全身的肉一刀一刀的割下来，然后余下来的再用盐腌着，你的肉用来喂我的螭虎正好，对了，你的血可以做出一盘血之大餐，血配上肉的大餐一定相当美味，你的魂魄也会被螭虎所吞，在螭虎的肚子当中，你的魂魄会渐渐的化成了伥。”螭虎把人吃掉，那人的灵魂可不会就此消散掉，而是化成了伥，伥是一种死在螭虎下却又要被螭虎所用的鬼魂，为虎作伥，永生永世都无法安宁，永永远远的要当螭虎的奴隶，永永远远的要当雄战的奴隶。

　　暴虐的风响起在场中的各处！

　　暴虐的气息越来越扩散着。

　　螭虎暴虐，雄战更暴虐。

　　陆元执剑在手，看着身旁那暴虐的黑风，淡定无比的吐字：“剑二，忆情。”在刚才的交手当中已经找到了雄战的弱点了，故而施手展出了剑二的忆情这一招，这一剑击出似乎有着无穷的情感在空中衍生而出。

　　七情六欲！尽在此剑之中。

　　人有七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　人有六欲：色、声、香、味、触、法。

　　一剑当中，包括七情六欲。

　　雄战冷笑一声：“这是什么剑法，真是可笑，我没有感情的，你用这种感情之剑对付我有什么用，不对，不对，这是怎么回事，我怎么头好痛。”雄战一开始还对这一剑不屑一顾，但是慢慢就发现不对劲了，他的暴虐似乎也是七情六欲当中的一种，他平时是操控暴虐对敌，但是这时候却发现暴虐不再控于他手，而是被控在陆元这一剑当中，暴虐对他自己而发。

　　雄战是恶人，平素以这暴虐对付了不知多少人，以暴虐著称，平素向来以自身无敌暴虐为自豪，也以螭虎的暴虐为自豪，而现在却发现这股暴虐对着自己是如此的可怕，螭虎也在转头向着自己咬来，这是怎么回事！

　　明亮的剑光一亮而过，而雄战已经伏尸在身后。

　　陆元轻轻的弹着剑。

　　这就是剑二，忆情，操控七情六欲之剑，只要对方有着情感上的破绽，自己这一剑便可以趁隙而入。

　　雄战就这么简单的死了！与雄战的战斗，陆元仅仅只是出手三剑罢了，这么简单的三剑便把对手给解决了！这叫人如何不惊叹一声！而余下荒兽门的人都慌了，他们万万没有想到雄战也就是两三剑便被解决掉。

　　陆元手一动已经到达了仇清山等人的旁边，剑光一动所有的束缚均被斩去，而一下子仇清山等人身上的禁制全部解开，仇清山等人开始被荒兽门的人虐待得正惨，而现下终于解脱了出来，禁制也解开了，全身的法力也开始缓缓流动，便毫不犹豫的杀向了荒兽门中的人，他们早被这些人给虐待惨了，而荒兽门这边厉害的人物也被陆元斩杀个精光，现在士气又被陆元给直接打得要归零了，故而仇清山等人虽然是重伤，但是却可以把荒兽门的人给杀个干净。

　　“好了，是时候回去了。”陆元耸耸肩，仇清山等人也是一阵子的疲倦，他们本身便被虐待受了重伤，刚才又强杀了几人，早就全身提不出什么力气，当下便要赶回三派联盟的方向去，离开地龙星。

　　“离开！你们在开什么玩笑！”一道谍谍的怪笑声响了起来，随着这道怪笑声似乎有着一股惊天动地的气氛降临，这是一种前所未有的荒的气势，比起之前雄战荒的气势要强上许多许多，而在半空当中，一个白发老者正自虚浮着，而在这个白发老者的身后，出现了一只巨大无比的大蛇，这只大蛇不知有多高大，而且在身后有着八只蛇头，每一只蛇头有着可怕的蛇眼，锋利的蛇牙，寒光森森。

　　这是！八荒大蛇！八荒大蛇乃是上古妖兽当中比较强力的一种，拥有八个头颅，比起三头犬还要强力得多，八个头颅有着不同的本事，可以吞水结冰吐火喷毒，而这个白发老者如果拥有着八荒大蛇的妖兽魂魄凝炼功法的话，那么此人在荒兽门当中的身份也一望而知。

　　荒兽门腾八中祖。这也之前绝对不同，腾八中祖是一个可以列入荒兽门前五的人物。

　　一般的地龙星争霸，很少有中祖出手，想不到这一次居然连腾八中祖也出现了，荒兽门还真是大手笔。

　　看着八条半虚拟半透明的蛇头在那里载沉载浮，不知为何给人一种末日的气息。

　　仇清山等人本来以为可以逃掉，但是却万万没有想到荒兽门居然有一个腾八中祖安排在这里，一下子心情直接跌为绝望，腾八中祖的实力可是相当可怕，便是剑灭老祖在这里坐镇，也未必奈何得了他，他是世界境四重天的法力，以荒克剑的原则，他可以和剑灭老祖一战。

　　腾八中祖看向荒兽山上的剑门二十余人：“你们二十只蝼蚁，居然趁着本中祖闭关练功的紧要时刻，把我荒兽门在这里的人给杀得干干净净，到是让你们捡了一个漏，不过这样也好，你们便全部死在这里，成为我八荒大蛇的粮食。”

　　“陆元，我听过你的名声，荒古文明和锏之文明都发出了暗杀令，只要杀了你可以得到天量的赏金，很好，看来是上天要祝我成功冲击世界境五重天，成为老祖。”

　　世界境四重天称为中祖，世界境五重天，六重天称为老祖，世界境七重天以上称为天尊，世界境已经是最后的一个大境界，每增加一重天在中央天朝的地位都可以增加许多，多少人都想着提升自己的实力。

　　陆元看向了前方在八荒大蛇虚影之下显得无比赫赫的腾八中祖，手按在了剑柄上。

　　“哦，看到我腾八中祖居然还没有绝望，真是有自信的小伙子。”腾八中祖淡淡的说道：“不过我马上便叫你绝望，在我面前用剑，换成你们剑灭老祖来还可以，你吗，还差得远了。”腾八中祖没有丝毫的犹豫，打出了天蛇八击。

　　所谓天蛇八击，是把八荒大蛇的力量全部注入一击当中的攻击，几十个星辰在他的掌中爆裂出来，他要一拳便把陆元打死，好领着那无比高昂的赏金。

　　“是吗。”陆元淡淡的一笑：“剑三，忘尘！”

　　这是出尘的一剑！

　　不对，不是出尘的一剑！而应当是忘尘的一剑！

　　剑三，忘尘！到底是什么样的招式，又会有什么样的威力！

　　剑终于出鞘！


第859章 剑三，忘尘！

　　荒兽门安排在这里最强的腾八中祖已经出现，八荒大蛇虚影出现在他的身后，他一掌之间包含了天蛇八击，八股完全不同的力量在一瞬间击打出来，几十个星辰闪耀着轰向出陆元，誓要灭杀陆元。

　　这是相当破灭性的一式。

　　巨大的洪荒法力的气势，压得仇清山等受了重伤的人都被压在了地面上，同时口鼻开始流起血来，以仇清山现在的状态，只要腾八中祖再压上一会儿便可以活生生的把仇清山等人给活生生的压死来。

　　陆元一跃到了半空当中，挥出了剑三，忘尘！这是何等清清冷冷的一剑，有着出尘的气息，似乎尘世的一切都不值得留恋，完全可以忘记一般。

　　轰！

　　腾八中祖的天蛇八击击在陆元刚才所立身处，炸起了巨大的余波，而陆元的剑三忘尘似乎没有起什么作用，腾八中祖哈哈一笑：“你的剑招相当无力啊，不过也对，面对着我你的剑招怎么可能会多有力量，我是荒兽门的中祖。”

　　他再度轰击出了招式，一式一式轰得猛烈无比。

　　比如这一式的天蛇九变，招式诡异霸道，九种变化揉在一招之间，端的难缠之极。

　　比如这一式的八蛇吞天，却是八个蛇口齐齐咬来，难以挡防。

　　每一式都无比的霸道，带着一份蛇的诡异，一开始攻击的时候，他明显处在上风，而落在下风的陆元似乎也没有任何应对的方法，来来回回的击出的是那一式剑三忘尘，他这样的出剑法让仇清山等人都不由的急了，是的，你这一式剑三忘尘，确确实实是相当的漂亮，这大家都得承认，还真是如此，这一剑隐隐有着一股出尘的仙气，比其它的任何剑招都有仙气，但！你这一招都用了这么多次，还是没有发挥一点作用，既然如此，何不换一个招式，陆元得享大名应当不会只有这么一个招式。

　　但这些人急归急，陆元依然是自在的用着自己的剑三，忘尘这一招！

　　只是打着的时候，腾八中祖开始会好好的顿住，明显不是多难的招式，腾八中祖却总是卡住，而且后面卡住的时间越来越长了，在一边招式卡住的时候一边还一边的念着什么。

　　“咦，我这一招后面怎么打？”说这话的时候，腾八中祖似乎没有练过此招的后半段一般，但是这又不可能啊，腾八中祖再怎么也是一位中祖，不可能会把还没有练完的招式用在正式的战斗当中。

　　“咦，这一招是怎么回事？我练过这一招吗？”腾八中祖打完了这一式之后，猛然的一惊，一副很古怪的样子。

　　“我这是在哪儿？怎么好像在打斗？”腾八中祖面色有些奇怪的看着四周。

　　“对了，我是谁？”腾八中祖这一刻更是大怔。

　　腾八中祖一副相当白痴的样子，而仇清山等人更是莫名奇妙，从来没有听说过腾八中祖脑子有问题啊，但是不是脑子有问题的话，也不可能会连自己在哪儿？在干什么？连自己是谁都不知道，这事由着骨子里面透露出来的古怪。

　　这到底是发生什么事情了！

　　腾八中祖应当不是自己犯病，如果犯病也不可能修练到世界境。

　　那么只有一种可能，陆元做的鬼，一般来说会让对手产生这种反应的便是幻术，只是，仇清山揉了揉自己的眼睛，没有看到丝毫幻术的影子，仇清山本身是世界境三重天，也是一位相当了不得的人物，眼力到还不错的，但是现在也不知是怎么回事。

　　腾八中祖现在都几乎成为白痴了，更是不知这些事情。

　　剑光一闪而过，腾八中祖已经被这一剑所斩杀。

　　陆元收了剑归鞘。

　　这就是剑三，忘尘。

　　剑三，忘尘这一招，自然不可能是以幻术来组成，浮生若梦当中到是有一些幻术的成份。

　　剑三忘尘这一招呢，是学的剑忘碑，当时无数道的忘尘之光冲击着自己的身体，在那样的情况下最后自己还苏醒了过来，没有忘去记忆，这一份经验还真是独一无二的事情，所以自己根据忘尘之光，创造出了剑三这一剑。

　　与剑三这一剑交手，一旦拖长，便会渐渐的消失记忆。

　　当然，如果一旦不交手也会很快的找回记忆，也即是说要自己不停的出剑对一人挥出，那人才会暂时性的消失记忆，和真正的忘尘之光没得比。

　　但，饶是如此多的限制，这也相当的变态。

　　这就是剑三，忘尘。

　　终于结束了，自己一共创了六剑出来，而可惜只用到了三剑，即是剑一，人生繁华开一季，剑二，忆情，剑三，忘尘，这三式用出来每一式都有特殊的作用，相当大的威力，只可惜没有机会试一试剑四，空，剑五，唯剑，剑六，慑天，殊是可惜。

　　养吾仙剑锵的一声归了鞘中，陆元耸了耸肩：“好了，结束了。”

　　仇清山等人有些完全接受不过来：“刚才那些剑招是灭世级的剑招？”

　　“对。”陆元点头。

　　“能不能问哪儿得来的灭世级剑招？”仇清山有些激动了，对于一个无上大教来说，每一套灭世级的招式都是相当重要的，他如何能不激动：“如果不方便的话便当我没有问。”他自然也知道这样的一问到是未必方便，很多惊才绝艳的人物有着各式各样的奇遇，也未必喜欢透露出来。

　　陆元随意的扬了扬手：“到没有什么不方便的，我前不久自己创的。”

　　“什么！自己创的！”仇清山几乎是瞪目结舌。

　　“呃，对，自己创的。”陆元是回答的轻描淡写，不以为意，仇清山几乎是自己呻吟出声来，自己创的灭世级剑招，不到天尊级的人物有自己创灭世级剑招的能力吗，而且，值得震动的还不仅仅是这一件事情。

　　第二件事情便是刚才那个腾八中祖，荒兽门排名前五的人物，便是剑灭老祖在此也未必能胜得了他的人物，居然被陆元所斩杀了，这到底是怎么回事？他们早听过陆元的名声，但是从来没有想到过，陆元已经强大到这个地步了。

　　我们剑门又出了一个了不起的人物，仇清山等人不由的精神一震，剑门出现了这样的惊世人物对于仇清山等人自然是好消息。

　　“那么，回三派联盟吧。”当下二十余人直飞向三派联盟，而在这一路上，没有任何地龙星上其它两派来阻拦，其它两派的两位太上长老，无双门的傅老鬼，千山门的雄百里，这两位名震一方的太上长老，脑海中不停的翻腾着。

　　陆元！

　　之前无论是傅老鬼还是雄百里，抑或是其它人，都以为陆元一个人闯兽魂山是死定了，绝对没有一丝胜算。

　　但是，接下来自己等人眼中看到的是什么！

　　陆元一剑出手，那是如同繁华过眼开一季的一剑，那是灿烂如人生的一剑，这样的一剑下来，三十人被秒杀。

　　再接着，陆元又是几剑出手，让暴虐成狂的雄战死在了暴虐这种情感之下。

　　再最后，连中祖级的腾八中祖都出手了，这样的人物出手简直是惊天动地，因为这毕竟是中祖级的人物，正常的道理中祖级的人物要对付一个小小的陆元还不是简单之极的事情，但是结果又如何，腾八中祖也被陆元所杀，而且陆元来来回回只用一招，不用第二招，最后腾八中祖也输得奇奇怪怪。

　　这样的可怕战绩，傅老鬼都是心惊了，无双门傅家还真是结了一个可怕的仇敌。

　　而在傅老鬼的身边，一个无双门的人问道：“傅太上长老，我们是不是要去追杀陆元，难不成任由陆元以及剑门的其它人给逃掉。”

　　傅老鬼一下子打了这人的头一下：“是你脑残还是我脑残了，连腾八中祖都这样不明不白的败在陆元手中，我出去又有几分胜算。”是啊，傅老鬼等无双门和千山门的人不是不想拦陆元，而是不敢拦陆元。

　　陆元的这一战，打得委实是太霸气了，霸气得他们无言了，生怕去拦陆元要死在陆元的剑下。

　　陆元刚才出手的三招不同的剑法，留给无双门傅老鬼，千山门战太深太深的印象了。

　　而三派联盟这边，千水门和御火门都是全神准备，到不敢去地龙星帮陆元，如果这样去的话等于一下子跳到了千山门和无双门的口袋当中去，他们也只是全神准备，这样使得千山门和无双门也不敢异动。

　　这是唯一能帮陆元的。

　　只是，陆元一个人去兽神山，不死都是怪事。

　　千水门的姬千羽看了看身旁的沙漏：“已经去了这么久，陆元也基本被杀或者被擒了。”

　　另一边御火门的祝炎也是点了点头：“不是我们不帮陆元，而是没有法子帮，算了，我们传信给剑门吧，说陆元可能被擒或者杀了，看剑门那边有什么反应，毕竟陆元是剑门的重要人物，非同一般。”

　　姬千羽和祝炎两人这样的商定着如何处理这件事，但是这时候突然生出了意外。


第860章 一人一剑如斯之雄

　　在地龙星上，时常会有雾。

　　雾遮星辰人不动。

　　千水门和御火门两派的人，都是挺立不动，气势肃然，他们生怕千山门和无双门，以及荒兽门趁势打过来。

　　便在大雾当中，隐隐的出现了人影。

　　不会是对手要打过来了吧。

　　姬千羽和祝炎同时认真了起来，如果是对手要打过来的话，那么便是大战，现在对手有三个门派之力，而自己这边少了剑门之力只有两个门派之力，现在可以说是自己这一方处在绝对的弱势当中。

　　雾中的人影越来越多了，明显不是一个人。

　　陆元是一个去的，现在不是一个人由雾中出来，那么看来是对手荒兽门，千山门，以及无双门的人。

　　“敌袭，小心，一听命令便出手。”祝炎喝道。

　　马上便要与对方火并，也不知道这一场火并之后还能留下几个人，但是不管如何，对方袭来便要打了，祝炎长喝一声：“神火炮准备。”神火炮，这是御火门的一种法宝，可以集合多人的火攻之力轰然轰出来，一旦轰出有着非同小可的力量。

　　雾中的人影越来越明显了，足有二十多人。

　　“神火炮，轰！”祝炎太上长老感觉到距离差不多了，马上喝令神火炮轰，巨大的火炎神柱破开了虚空，朝着雾中的人影轰了过去，这就是神火炮的威力，这一记的神火炮当中还注有祝炎太上长老的一部分法力，在这样的攻击下便是世界境二重天，三重天也难挡，四重天碰到这样的攻击不慎也要吃上些亏。

　　炎热的火炎神柱以极速轰去，雾气在高温下蒸发，雾气这么一蒸发掉才看清雾中的人，咦！不是荒兽门的人，是剑门的人，有仇清山以及其它剑门的人，当然，最重要的是其中的那一位，那不是大家都以为死在兽魂山的陆元吗？

　　这是怎么回事？

　　陆元一个人去闯兽魂山，本来是绝对要死在那里的，结果怎么出现在这里，而且连仇清山等人都在，莫非陆元救回了仇清山等人。

　　这怎么可能！

　　不对，现在是火炎神柱直轰而来，在这样的火炎神柱下仇清山等人本来就有重伤在身，要死无葬身之地。

　　便在这一刹那，陆元一个瞬移到达了火炎神柱的正前方，弹剑出鞘，清凛的剑光如春天的细雨一般，一点一点的蚕食着火炎神柱，最后把这火炎神柱硬生生的完全的挡掉，一点多余的火柱威力都没有轰到后面的人。

　　祝炎不由的长吁了一口气，好险，好险，如果误伤乃至误杀了同盟的话，那就丢脸丢大了。

　　陆元带着仇清山等人落到了三派联盟这里，三派联盟这才有机会问起了到底发生了什么事情，不过在他们问之前发现了在剑门的人手中，大多手中拿着人头，看样子都是荒兽门人物的人头。

　　“这是？”姬千羽问道。

　　“人头啊，我们的战利品，当然，大部分都是陆元的战利品，我们负责给提过来。”

　　“什么，这到底发生了什么事情了？”姬千羽和祝炎这两位太上长老都不解了。

　　“简单的来说，就是我去了兽魂山，然后把兽魂山上荒兽门的人都解决了，把剑门的人救了回来。”陆元简单之极的解释着，他说得轻描淡写，似乎不足为奇的样子，但是听的人却是震骇得无法言语了。

　　“咦，这是雄战的头颅，雄战可是世界境三重天的高手，也这么死了。”姬千羽看着那雄战的头颅，问向陆元：“这是你杀的。”

　　“对。”陆元简单的点了点头，对于陆元来说这并不是什么大不了的，不过是一个雄战罢了，但是姬千羽却觉得深深的恐怖，雄战可是一位相当了得的人物，姬千羽也和雄战交过手，结果雄战便这么轻而易举的死在了陆元的手中。

　　“这是腾八中祖的头颅，荒兽门那边居然连腾八中祖也来了，而且死在你手中吗？”祝炎看向陆元，带着更多的不可置信，腾八中祖可是比起雄战要强得多，这是中祖级的人物，在中央天朝都相当有身份地位。

　　“对啊。”陆元轻描淡写的说道。

　　祝炎太上长老有些不可置信了，腾八中祖这样的人物都死在了陆元的剑下，这是何等可怕的事情，祝炎自认自己也未必胜得了腾八中祖。

　　这就是陆元吗？一个人去闯兽魂山，本来都以为他此去是十死无生，结果他硬生生的把兽魂山的人都给斩了，而且把剑门的人给救回来，什么叫做厉害，这就叫厉害。

　　一人一剑，如斯之雄！

　　看着那一袭青衣随风而动，飘逸长发随风而动的场景，祝炎和姬千羽两人同时的觉得陆元的不平凡。

　　而马上，在个人贡献榜上面，原本排在第一百六十三名的陆元，突突突的火速一般的前进，很快的便到达了第一名的位置，论积分远远的把原来的第一名祝炎给甩得不知多远，这种积分一年统计一次，而陆元这一次是何等之强大，一人斩杀世界境四重一人，世界境三重一人，世界境二重一人，世界境一重一人，再加上多个混洞境，这是打出了何等之威风，他的排名不远远的把第二名给甩出去才不正常来着。

　　而开始叫嚣着陆元名不副实，不敢出击的人也不敢再叫了，陆元用事实的行动，狠狠的打了这群人一个大大的耳光。

　　不敢行动，开什么玩笑。

　　接下来自然是说起了攻打地龙星之事，姬千羽和祝炎两位太上长老也不是什么蠢人，自然知道利用陆元刚才一人灭得了荒兽门一门的威风，趁着对方士气严重受挫的时机，来把地龙星拿下来，毕竟地龙星上有地阶灵脉，一定要抢到手。

　　而接下来的夺地龙星之战，比想象当中的要容易上许多，无双门和千山门基本没有什么抵挡便老老实实的退走了，而且在退的时候还折损了一部分的人手，其实无论是无双门，还是千山门，都被彻彻底底的震慑到了，陆元一人便灭了荒兽门在这里的人马，有着陆元参战他们不感觉自己这边有胜头，不如现在老老实实的退走，且看这一番退走之后，上面是不是还会派出其它人物来夺地龙星，他们可不认为凭他们现在的实力，足以和三派联盟死战了。

　　地龙星再归于三派联盟之手，陆元先自去地龙星的中心看了看，地龙星的中心据说是地阶灵脉，自己还从来没见过，到是要去看上一看，进了星辰的深处，只见在深处的地核当中，无尽的闪着剧烈光芒的地阶灵石在闪耀着在，一块一块巨大无比的地阶灵石在地面之下连成一起，陆元隐隐的感觉到这些地阶灵石与天地完全的结合，不可能很快的开采，只有用时间慢慢的磨，地龙星归剑门的地阶灵石有五年期归自己，有这些灵石自己到是可以狠狠的赚上一笔。

　　看完了地龙星的这条巨大无比的地阶灵脉之后，陆元趁着其它人都不在注意的时候，直飞向兽魂山。

　　在兽魂山这里，还有无尽的荒系事物。

　　荒兽门的人用的荒系事物当时没有采集，剑门其它人也采集不了，所以轮到陆元来采集了，要把这些荒系事物放入剑之空间自然不可能，会引来强烈的反噬，但是不要忘了，自己有着克荒之剑。

　　诸多的荒系事物，大荒时妖兽的魂魄，被炼入了克荒之剑当中。

　　原来的克荒之剑只是一个未完成的版本，而随着吸收的越来越多的荒系事物，终于这柄克荒之剑到达了九寸之长，九寸之长，即是克荒之剑的完整版，陆元只听得锵的一声，在自己面前出现了一柄真正的克荒之剑。

　　这柄真正的克荒之剑，剑柄如贪狼吞噬一切，剑身又薄又寒又锋利，与古朴的大荒之物走在了两个极端。

　　陆元轻轻的抚摩着自己手中的克荒之剑，终于，自己将这柄克荒之剑给练到了完整的状态。

　　而在手抚摩着克荒之剑的时候，陆元也明白了克荒之剑的几个作用。

　　第一，吞噬，这是本来就有的能力，只是现在这个能力更加强大。

　　第二，伪装，原来的克荒之剑一出去便散发出克荒之剑的味道，而现在却开始会伪装，而且可以伪造一些克荒的法宝来，如果荒古文明一调查的话，自己便可以伪装出一些克荒的法宝，让荒古文明查到这就为止，不查到克荒之剑头上去，反正那些伪造的法宝也不值钱。

　　第三吗，更是玄奇，这第三点陆元发现在自己的克荒之剑旁边，隐隐约约的在培养着克字的分身。

　　一般的初始文字，确实要被吞噬之龙所克制。

　　但是，这只是一般情况。

　　像是荒字，仙字，武字这些，早就跳出了五行外，不在三界中。

　　这些文字是吞噬之龙克制不了的。

　　而天生一物降一物，也不可能完全没有克制的东西。

　　比如荒字，这个纪元诞生出来的最强文字，而相应的在文字之门当中便有另外一个克字可以克制这个荒字，那个克字是荒字的死敌，只是克字一直在文字之门当中没有喷射出来，现在陆元便发现，自己的克荒之剑隐隐的可以沟通克字，如果再培养下去，还可以召唤出克字分身，乃至最后可以召唤出克字的真身，这是用来对付荒字的绝学，绝招，以后对付荒古文明之主的时候有用到极点。


第861章 世界境三重的秘密

　　剑身清越，寒而冷。

　　剑锋薄，刃且斜。

　　剑锷如贪狼。

　　陆元抚摩着手中的克荒之剑，现阶段的目标，先培养出克字分身吧，自己有道字分身，现在在培养克字分身，都是很强大的文字。

　　手一扬，克荒之剑消尔在剑之空间当中。

　　陆元收到了消息，是姬千羽和祝炎两位太上长老发过来的，陆元也立即赶了过去，到达了一处别院，这处别院正好是三派的中心，同时离地阶灵脉也不远，算是暂时的三派联盟的指挥点，祝炎和姬千羽等得陆元落坐之后，姬千羽说道：“我们现在掌握了地龙星，不过不能大意，还是要布下一些情报站来，不知这安排人手巡逻方面，剑门现在能出得了人手吗？”

　　陆元摇头：“剑门的人现在除了我都重伤，暂时派不出人来巡逻，就有劳千水门和御火门帮我们巡逻了。”

　　“这到不是什么大事。”姬千羽点头：“那便由我们两人安排了。”

　　姬千羽和祝炎立即开始派人绕着这个星辰去巡逻，而陆元也发出了一封书信，请得千水门的人帮忙带到附近剑门的点，要去弄些疗伤的药来，仇清山等人受伤严重，有药可以回复得快一些。

　　这三位在地龙星的主事人又随意的聊了一些，尔后都打算散去。

　　便在此时，一个人落了下来：“禀姬长老，我们冲不出这个地龙星去，似乎有阵法一般。”这是千水门派出去巡视的人。

　　“禀祝长老，我冲不出去这地龙星。”这是御火门派出去的人。

　　“禀陆长老，奉你之命去剑门附近的据点拿药，但出不去。”这是刚才陆元吩咐的千水门的人。

　　要冲出星球的三个人都被困在星球中，压根儿就冲不出去，这就有些问题了。

　　当下陆元，姬千羽，祝炎三人都飞身出了小院，才飞身出小院落才发现在整个星辰表面一万丈的地方，出现了一道灰蒙蒙的如雾气一般的，之前出现的时候以为是雾气，毕竟在地龙星这里容易起雾，现在看来压根儿不是什么雾气。

　　这到底是什么！

　　祝炎手一动，一团冲天赤炎火焰直冲而去，这一团火焰击在了雾气之中，雾气却没有丝毫散掉的味道，祝炎不由的一骇，这可是自己的火神七劫火，都奈何不得这雾气，这一团灰蒙蒙的雾气还真古怪。

　　姬千羽纤手在虚空一按：“千水大法，万水归宗，雾归！”千水大水，可以控制天下各种水源，据说千水大法练到极致，还可以控制敌人体内的血液，姬千羽还无法控制对手的血液，但是要控制雾气到不难，但，她的千水大法，万水归宗，雾归都用出来了，那一团灰蒙蒙的雾动也不动。

　　陆元也不由的一皱眉头，在刚才自己发出了一道剑气刺入了雾气当中，结果只如石泥入海一般，压根儿半点作用也没有。

　　这是怎么回事？

　　“谍谍谍谍，谍谍谍谍。”一道难听之极的笑声响起：“你们这些人已经被困住了，对了，你们估计在好奇这是什么样的雾气，这可是迷路之雾。”

　　迷路之雾！

　　陆元没听过，祝炎也没有听过，但是姬千羽似乎听说过的样子，姬千羽解释着说道：“在上古妖兽当中，有一种叫迷路之枭，这种迷路之枭可以散发出一种雾气，使得上古时代的神灵都要迷路在这种雾气当中。”

　　“而在荒兽门当中，如果没有记错的话有个叫步迷的世界境三重天的高手，便是以迷路之枭的魂魄练的功。”姬千羽说道。

　　“哦，姬千羽还是知道咱家一身功法来历，不错，不错，这个年代知道迷路之枭的人很少了，想不到你居然知道，咱家便是迷路之枭步迷。”那谍谍的怪笑声再度响起：“本来咱家是在布置阵法守护地龙星，结果没有想到陆元你居然闯到了兽魂山，而且以不可思议的手段杀了雄战和腾八中祖，果然了得，咱家也自得不是你的对手，所以并没有出手而是躲了起来。”

　　“同时，咱家也是想到了地龙星一定会失手，所以在地龙星易手之前便开始把阵法改变，变成了现在的迷失之阵，你们将被困在迷失之阵当中出不来。”步迷谍谍的怪笑着：“当然，咱家自然知道饿是饿不死你们的，你们三个门派发现你们地龙星不联络也迟早会找过来，所以咱家会先一步行动，咱家打算现在便回荒兽门去，去找荒兽门的两大老祖之一的出手，解决你们。”

　　荒兽门的两大老祖，战兽老祖，霸兽老祖，都是世界境五重天的人物。

　　无论是这两位来了哪一位，都可以地龙星上所有人毁灭。

　　姬千羽不由的一怒：“大家一开始的时候，似乎有了默认的规定，不能派老祖级的人物到地龙星这种层次的战场上吧，你们违反了这个规定，必然会被我们这些门派疯狂报复。”

　　步迷谍谍的怪笑着：“切，把你们杀光了，哪个知道是老祖级人物出的手，而且，我们荒兽门最近成为了荒古文明的下属门派，有了真正的靠山，便是违反了规定，你们又能奈何我们，真是可知。”

　　一般文明很少承认下属门派。

　　一旦承认了，那个门派便有绝对的靠山。

　　在中央天朝这么多门派当中，有两种门派是真正的威武的，一种是十大门派如血门，霸刀门，傀儡门这种，自己有着真正强大的实力，门主是天尊级，第二则是文明下属门派这种，有着文明当铁杆靠山，自然要更威武一些。

　　荒兽门可以当荒古文明的下属门派，得了荒古文明的承认，怪不得如此的威武，敢违反规定。

　　“你们便在这里乖乖的等死吧，最多十五天，我们的老祖便会亲自来此，解决你们。”步迷发出一连串的谍谍怪笑，最终终于消失了。

　　十五天！留给大家的时间只有十五天了！

　　姬千羽，祝炎，陆元三人，都知道了现在处在什么样的局面，所以立即开始找寻着破阵的办法，但是这迷失之路果然是相当强大，任是祝炎用尽火神七劫火去轰也没用，姬千羽用尽了控雾手段亦是没法子，他们也想过用什么各式各样的办法，比如人不出去把消息传递出去，也压根儿传递不出去，反而派出不少人迷失在迷失之阵当中。

　　而陆元呢，也只有无奈了，没法，如果是用剑气或者锏气组成的大阵，那自己可以用剑道葫芦强破，但是呢，这迷失之阵压根儿不是用剑气或锏气布成的，至于阵法之类的自己更是压根儿不懂，要破阵也不太可能。

　　转眼间，已经过了五天的时间，在这五天当中，整个地龙星的人都在想办法，但是却想不到任何的办法。

　　而毫无疑问，大家也是明白，如果真的等得荒兽门的老祖降临，大家一点活路也没有，进入了绝对的死境却偏偏只有等死，这种滋味真是难受到了极点。

　　陆元也感觉自己是有些在等死的味道，还余下十天了，自己没有一点办法，其实那个叫步迷的家伙，只是世界境三重天，真正的单打独斗，自己是胜定了他，但是偏偏呢，人家用阵法再用计再另请高手，真是叫自己无奈。

　　不对，自己还是有活路的，只要自己突破到世界境三重天，有克荒之剑在手，便可以胜过荒兽门世界境五重天的老祖，毕竟自己对运用洪荒法力的可以多越一级而胜。

　　自己如何到达世界境三重天呢？自己现在差的也只开天时之石，陆元立即问起旁边人有没有开天时之石，并且明说了自己如果有开天时之石也许可以对付得了荒兽门的老祖，但是开天时之石本来就是稀罕之物，并没有人有。

　　又是徒劳！

　　陆元再度无奈了，该死的，要突破到世界境三重天，怎么一定要开天时之石。

　　便在此时，陆元发现一道传音传到自己的耳中：“故人相见，兽魂山脚。”

　　故人相见？哪个故人？

　　陆元当下也毫不停留，直飞向兽魂山脚，且去看一看哪个故人再说，陆元这一路直飞，很快的飞到了兽魂山脚，以神念一扫很快的扫到了在兽魂山脚的东边，一路直飞过去发现那里有着一个灰衣斗笠人负手而立。

　　“哦，你来了。”灰衣斗笠人淡淡的说道，声音有些沙哑。

　　这人的声音有些耳熟，不过一时间陆元也没有记起这到底是哪一个。

　　那斗笠人回过头来，这是一个白须的老者。

　　隐剑宗宗主剑如海！

　　陆元瞬间记起了此人，剑如海曾经训练过自己一段时间，使得自己最终战胜了陆元，而隔了这么久没见剑如海，现在终于见到剑如海了。

　　“参见剑前辈。”陆元施礼。

　　“现在也不用多礼。”剑如海说道：“我是要告诉你如何突破世界境三重天的。”

　　剑如海这位隐剑宗的宗主，一开口便口气不凡，似乎有办法让陆元短时间的到达世界境三重天一般。

　　而陆元也好奇，隐剑宗的宗主剑如海怎么在这里。


第862章 世界境三重之法门

　　陆元万万没有想到，在这里见到的是隐剑宗的宗主剑如海。

　　而马上在不远处还出现了一人，即是在隐剑宗时见过的剑如钝，剑如钝则剑如海的儿子，在剑道上面的智慧一般，长相普通，人也厚道，剑如钝打了个招呼：“陆师弟。”

　　陆元也应了一声，回了一礼。

　　剑如海说道：“时间到也不急，我便和你说明一番我为何在这里，其实到也简单，我是来刺杀荒兽门的腾八中祖的，不过没有想到被你抢先动手。”显然，这里确实是解释了，但由此一来要解释的便更多了。

　　“昔年我和你们的前剑主诸葛智伤两人，不知天高地厚，在偶遇到荒圣帝子，发现荒圣帝子负了重伤的情况下向荒圣帝子挑战，想要为剑道除此巨害，结果便是荒圣帝子重伤的状态，我们二人联手也完全不是对手，那一战当中诸葛智伤受的伤更重，此后法力退到了世界境二重天，难有寸进，而且寿命大损。而我受的伤到是没有那么重，用了万剑归宗之法冶疗，从来刺激出身体当中的剑气，使得我的法力重新恢复，还是在世界境四重天，法力并未由此退步。”

　　“而现在的我，已经是世界境五重天的法力。”剑如海介绍完了自己现在的实力说道：“我既然入了剑道，与荒系便是生死大敌，如果遇到了落单的荒系之人，便潜去刺杀，这个腾八中祖是世界境四重天的法力，和我剑道的世界境五重天法力一比真正的战力，应当差不多，故而我潜入此地，打算趁着六派大战的混乱时期刺杀了他。”

　　“这就是我在这里的原因，结果腾八中祖被你所斩杀了。”

　　“漂亮，真不是一般的漂亮。”剑如海称赞道：“你对着腾八中祖那一战我是看了，非同一般的漂亮，真想不到你的剑术到达了这个档次。”

　　“不过，你是不是有可以克制荒系的奇怪力量，不然的话你杀不了腾八中祖。”剑如海看向陆元：“你不用承认，也不用否定，我也没有兴趣知道，十天之后，荒兽门的老祖便会来临，同于荒能克制剑的特点，我虽然也是世界境五重天，但是却不是荒兽门老祖的对手。”

　　“你如果到达了世界境三重天，能不能胜过荒兽门的世界境五重老祖？”剑如海问道，一旁的剑如钝也是目光灼灼的看向陆元。

　　“能。”陆元点头。

　　“那就好办。”剑如海不由的微微一笑：“既然你有这个把握，我便把我们隐剑宗一种特殊的提升到世界境三重天时间境的办法授给你。”

　　“一般来说，按显剑门的玩法，要提升到世界境三重天时间境，只有用开天时之石，要借助开天时之石的力量，把个人空间当中的时间释放出来，使得自身的空间当中有了时间的流速，这点到是没错。”剑如海说道：“但也很明显，现在这里没有开天时之石。”

　　“我们隐剑宗，到也有一种办法可以到达时间境，那便是时！间！加！速！”

　　时！间！加！速！

　　陆元不由的一怔。

　　“你现在练会了时之铁则，会延缓时间，使得时间变慢，不过这才是刚刚学会时之铁则，时之铁则后面还有时间加速，时间停止，或者你认为时间加速有什么用来着，难不成是让自己的寿命老去更快吗？”

　　“据说在你们显剑门有着十二剑人大阵，不知你碰到过没有，在那个大阵当中，时间的流速基本完全的停止了，如果能时间加速把时间恢复正常，便不惧那个十二剑人大阵。”剑如海说道：“时间如果本身彻底停止，零乘以再多倍都是零，但是现实是，所谓的时间停止不可能是完全的时间停止，说白了也只是无限接近于零，并不是真正的等于零，真正的等于零你再加速也没有用，但是本身只是无限接近于零，你加速便有用。”

　　“同样，在你的个人空间当中，时间是存在的，而且是相当缓慢的推移着，不过时间的流速基本无限接近于零，让你以为这里面的时间没有流速。”

　　“如果能时间加速，便可以令你个人空间当中的时间流速回复到正常的状态。”

　　“那时候，世界境三重天时间境便自然成了。”

　　陆元听着剑如海的理论，也渐渐的明白了，其实就是所谓的时间完全停止流动等于零，时间不完全停止无限接近于零的问题，而据剑如海所说，时间的流动只能无限接近于零，不可能真正的等于零，彻底的一点都不动。

　　那剑如海这个理论成立的话，只要练成了时间加速，加速得足够多倍，便可以令得自身到达世界境第三重时间境。

　　剑如海亦是看向陆元：“没错，就是这样，只要你练成了时间加速，加速得足够多倍，便可以到达世界境第三重时间境。”

　　时间加速一倍不够，便十倍。

　　时间加速十倍不够的话，便一百倍。

　　一百倍不够的话，便一千倍。

　　反正，用这种办法确确实实可以到达世界境第三重时间境。

　　而现在的问题便是，加速时间。

　　只是，时间加速这方面要如何练呢？

　　陆元看向剑如海，剑如海说道：“要如何练时间加速，我们隐剑宗到是有一个法门。”

　　剑如海一扬手由着袖中取出了一张图帛，将这卷图帛缓缓的展开来，陆元只见在图帛上似乎有着无数的点一般，剑如海说道：“这便是隐剑宗的重宝之一的时之图，是用来修行时之铁则的图卷。”

　　“现在，你便看着这张图开始修行。”他也不解释太多，既然他都不解释太多，陆元自然也不再想其它，开始沉下心思，看着这张图。

　　这张图上面似乎有着相当多的点，而陆元凝神去观察，这般的观察了良久，却是什么也没有观察到，点看得再久也依然是点，变不成其它，陆元到是也没有分心，继续的观看着这张图的形态，但是依然没有发现任何的变化。

　　剑如海叫自己看这张图必然是有些用意在里面，屏除一切杂念来想，经过了剑忘碑之事，要屏除杂念比起之前还要容易一些，而且陆元现在找到了一种状态，也即是唯记得剑的状态，在这样的状态下，陆元渐渐的发现了这张图的不同。

　　这张图上面的那些点，似乎一下子变得细微了许多，似乎是一个一个的粒子，这些粒子在混乱之极的碰撞着，陆元突然拉开了自己与这些粒子的距离，才突然惊奇的发现，无数的粒子组成的便是时间长河，没错，正是用三极归一式出现的时间长河，也即是说，这即是时间粒子。

　　陆元睁开了眼：“时间粒子？”

　　“对，时间粒子。”剑如海点头：“你看到了时间粒子，便可以进入这张时之图当中去，然后在时之图当中研究如何让时间加速的办法。”

　　听得了剑如海这么说，陆元点了点头，大概的明白了这一次到底怎么修行，当然也只是大概的明白。

　　当下陆元也没有犹豫，一下子便以心神投入了时之图当中，而心神完全的进入了时之图当中，只觉得自己身处在无数的时之粒子当中，这些时之粒子在自己的身边滔滔的流转而过，便如同一条长河一般，自己从来没有离时间这么近过。

　　而陆元投身到了时之图当中，剑如海面色上轻松的表情才收掉。

　　剑如钝跟随父亲多年，到是了解剑如海一些：“父亲，这时之图要成功，只怕不像你说的那么轻松吧。”

　　“对，不借助开天时之石要到达世界境三重天，本来就极度困难。”剑如海点头：“其实这时之图，要想掌握时间加速，到也可以，一般来说在这里面练成时间加速完全可以，可以加速一倍，五倍，十倍，这都不难。”

　　“但是，要练成上百倍便困难之极。”

　　“要练成几百倍，困难到极点。”

　　“要练成一千倍的时间加速，是从来没有得过的事情。”

　　“而陆元的剑之空间，只怕最少也需要几百倍的时间加速，才能使得时间流动起来，甚至可能上千倍，所以，便是时间加速也相当难令陆元到达世界境三重天时间境。”剑如海点了点头：“本来时之图便不是用来冲击世界境三重天的。”

　　“那为什么还要陆元去用时之图练功呢？”剑如钝不由的问道。

　　“因为，没有办法，一点办法也没有，时之图这里是唯一成功的希望，毕竟用时之图练功，练到最高加速时间是四百倍，如果陆元能练把时间加速练到四百倍，他冲击世界境三重天所需要的也只是四百倍的话，那么他便可以冲击到世界境三重天。”

　　“这就是唯一的希望。”剑如海看向远方，远方灰雾蒙蒙，正是迷失之雾。

　　简单的来说，现在的问题便是，时之图到底能练成时间加速加多少倍？

　　而陆元要冲击世界境，又需要时间加速加多少倍？

　　如果时之图能练成的时间加速倍数超过陆元冲世界境三重所需要的倍数，便可以到达世界境三重天。


第863章 惊人的时间加速

　　兽魂山的角落当中。

　　一张上面汇满了密密麻麻点的帛卷铺在地面上，陆元盘腿坐在一边，进入了时之图中。

　　而剑如海见得陆元入定，也开始忙了。

　　只见他由袖中掏出了一个类似罗盘一般的仪器，放到了陆元的身旁，那个仪器不停的变化着，剑如钝说道：“父亲，这是什么？”

　　“你还没有机会接触过，这是我们隐剑宗的一门法器，名为测时器，又叫时之圆钟，可以测量某一个人到底需要多少倍的时间加速，才可以冲击世界境三重天的。”剑如海说道：“现在，我便要测一测陆元到底需要多少倍的时间加速才可以冲击世界境三重的时间境。”

　　剑如钝在旁边看着，不由的也叹了一声，自己父亲手头的法宝还真不少，各式各样的，奇奇怪怪的。

　　剑如海马上开始测起来，良久之后才叹息了一口气：“不妙。”

　　“怎么不妙？”剑如钝立即问道。

　　“一千倍！”剑如海说道：“我刚才测试过了，陆元要冲击世界境三重天，至少要把时间加速到一千倍去，但是，时之图加速时间的最高记录是四百倍，从来没有过一千倍，看来这一次我们要失手了。”

　　剑如钝再问道：“那有没有其它的办法？”

　　“如果出得了地龙星，我们到是有其它办法，便是出不了的话，也没有什么办法。”剑如海摇了摇头：“看来我们也只能用龟息剑缩大法，躲到地龙星的一个角，就希望荒兽门的老祖前来的时间不要注意到我们，不过这也是拼运气的。”

　　“至于剑门的人，千水门的人，御火门的人，我们是救不了了。”

　　“算了，还有十天的事情。”剑如海说道：“八天后我们再躲吧，能不能躲过便拼人品了。”

　　剑如海无奈的摇了摇头，但是并没有太过于忧心。

　　大不了便是死吗，身为隐剑宗的宗主，不知面对过多少次绝境，死就死，反正自己一死隐剑宗宗主信物要飞向周清玄，指定了下一代隐剑宗宗主，自己是半点也不怕。

　　而此时，陆元身在时之图当中。

　　陆元当然不知道，自己需要加速时间一千倍，才能冲击到世界境，当时剑如海没有提前告诉陆元的原因，也是怕陆元压力过大。

　　陆元的意识在时之图当中，只感觉到周围密密麻麻的全部都是时之粒子，而时之粒子互相的碰撞着向前而去。

　　陆元在沉思着，这到底要如何才能令时间加速呢？这显然是一个大问题，只是无论怎么想也想不通。

　　这样的苦恼了许久，陆元突然一拍脑门，自己真是傻了。

　　自己可以看看时间怎么变慢吗？自己现在有延缓时间的能力，看时间变慢再研究时间变快便简单了许多。

　　陆元立即开始施展出了时之铁则，使得时间变满，这时之铁则一打出去，便见周围的时间粒子混乱了许多，互相的碰来碰去，撞来撞去，如此一来时间的流速自然是变慢了许多，自己也终于看懂了时间如何变慢的。

　　简单的来说，时间粒子比做马车，如果是一定的通道内马车过多，马车对撞，交通无法通行，向前走的速度自然是慢下来了，时间便自然而然的变慢了。

　　也即是说，如果要时间变快，便要使得交通无阻，马车不互相相撞便行了。

　　但是，要马车不相撞简单，要这以百万计的时间粒子不相撞便太难了，相反，令时间粒子大幅度相撞延缓时间到是容易，因为破坏总是比建设简单，混乱总是比要清难。

　　或者，自己可以以意识分散，以意识驱动这么多的时间粒子，使得这些时间粒子减少相撞，粒子相撞减少，时间自然而然的便加速了，就这么简单的事情，当下陆元开始以意识分散，驱动着这么多的时间粒子。

　　意识散布在时间粒子之上，时间加速一倍，这轻松容易的做到了。

　　意识散布在时间粒子之上，时间加速十倍，这也到轻松。

　　陆元自然知道事情没有完，这一次要让时间加速一百倍，意识催动着时之粒子，这一次到也完成了，成功的使得时间加速一百倍，但是却泪得汗如雨下，时间加速一百倍便不容易了。

　　接下来继续，陆元继续的开始练功，这一次要让时间加速二百倍，在费了相当大的劲之后，陆元终于成功了，其实正常的剑道天才，能用时之图练成时之加速也就是一百倍二百倍左右，要再加更多的倍数难，难，难。

　　接下来是三百倍的时间加速，陆元的意识本来就是同境界的人数倍，所以到也成功了。

　　四百倍的时间加速，陆元再度开始催动着时间粒子，开始时间加速，这一次用了九牛二虎之力，到也成功了，陆元到是不知道，这就是时之图原来用过修行的最高记录，陆元现在这是等于到了最高记录当中。

　　但还不够，陆元再度开始了修行，五百倍的时间加速，出来！在额头满是大汗的同时，陆元知道自己成功了，陆元到是不知道自己创下了记录。

　　六百倍时间加速，再度成功！

　　七百倍的时间加速，成功！

　　八百倍时间加速，成功。

　　但是八百倍时间加速似乎就是自己的极限一般，到达了八百倍的时间加速之后，自己便无法再有寸进。

　　该死！

　　无法再往前了吗？无法练成九百倍的时间加速吗？

　　该死！陆元长喝了一声，但是任着陆元的意识一摧再摧，都无法到达九百倍的时间加速，这就是自己的极限吗？不，不能这样的认输掉，陆元当下长喝了一声，但是马上接着的又是一次接一次的失败。

　　等等，看来这真是自己的极限，不换一种办法的话是没有办法提升的。

　　陆元在稍稍的休息了一会儿之后，开始了想办法，以意识催动时间粒子这就是极限了，但是换一种办法呢？陆元开始沉思着这办法，在沉思着的时候突然想到了一种办法，如果是控剑的话，自己应当容易一些，把时间粒子想成剑气，自己要控制便简单许多。

　　时间粒子自然不会是剑气。

　　但是，我认为时间粒子是剑气，它便是剑气。

　　天地万物，无不可以为剑。

　　丝竹石泉，无不可以成剑。

　　既然如此，时间粒子自然是剑气。

　　陆元这么一沉一思一想，一变一故一动，顿时之间，似乎在自己周围的时间粒子变了模样。

　　“万剑震动，万剑臣服，万归归我所用。”陆元长喝了一声，而这一改变之后，而马上再以刚才的办法去驱使着似乎化为了剑气的时间粒子。

　　九百倍时间加速，成功。

　　一千倍时间加速，成功，简单，比起之前简单得多。

　　一千五百倍的时间加速，成功。

　　二千倍的时间加速，成功。到达了两千倍的时间加速的时候，陆元才隐隐的感觉到了颇有难度，相当消耗力量。

　　二千五百倍的时间加速，成功，这相当花精神了。

　　二千九百倍的时间加速，成功！

　　三千倍的时间加速，成功！

　　到达了三千倍的时间加速，陆元只觉得自身的全身似乎虚软了一般，而想努力提升到三千一百倍的时间加速，但是却始终没有成功，要三千一百倍的时间加速看来是极难极难的事情。

　　看来这就是自己的极限了。

　　陆元也是全身一软，好半晌意识休息了许久才渐渐的缓过了劲头来，尔后才由着这张时之图出去。

　　而外界，时间已经到达了第九天了，剑如海说道：“第九天了，看来我们要拍醒陆元来，毕竟还有一天荒兽门的老祖便来了，他如果要练龟息剑缩大法也需要大半天练习才行。不过，荒兽门老祖的最大目标只怕便是陆元，练了龟息剑缩大法也没有什么用处，荒兽门老祖一定会漫天遍地的追他。”

　　“陆元看来也没有成功。”剑如钝有些可惜，他本以为像陆元这样的人物不会轻易的失败，结果这一次看来也要失败了。

　　便在剑如海即将出手喊陆元的时候，陆元突然的睁开眼来。

　　“几天了？”陆元睁开眼立即问道。

　　“第九天了。”剑如海说道：“你能让时间加速多少倍。”

　　“三千倍。”陆元回答道。

　　“什么，三千倍！”剑如海几乎当场呆住了：“你再说一遍，三千倍。”

　　“对，三千倍。”陆元点头。

　　剑如海和剑如钝两人都是无言了，之前的隐剑宗那么多人，最高的记录示这是四百倍罢了，陆元到好，直接来了一个三千倍，是最高记录的八倍左右，这简直是把原来的最高记录随意的超过了。

　　这还是人吗？剑如海直接无言了。

　　“看来我不用教你龟息剑缩大法了。”剑如海说道。

　　陆元也知道时间紧急，现在是冲击世界境三重天的时间到了，其实要冲击世界境三重到天简单，只要在自身的空间当中加速时间加速到一千倍，自身的空间便开始拥有时间，同时，自身的法力也可以到达世界境三重天。


第864章 世界境三重

　　三千倍！

　　陆元最后可以令时间加速三千倍！

　　如此高的倍数，几乎令剑如海和剑如钝两人窒息，两人现在才明白什么叫不世出的天才。

　　而陆元也开始冲击世界境三重天，没有太多的时间可以浪费了。陆元当下盘腿而坐，个人意识进入了剑之空间当中，才盘腿进入其中，恢复到了刚才在时之图当中的状态，观摩着在剑之空间当中的时之粒子。

　　时之粒子混乱之极，比起中央天朝的时之粒子还要混乱得多。

　　“万剑震动，万剑臣服，万归归我所用，意识催动，时间加速。”陆元长喝了一声，随着陆元这一声长喝，这周围的时间粒子开始动了起来，不再有那么多的混乱，不再有那么多的碰撞。

　　三百倍！

　　五百倍！

　　八百倍！

　　一千倍！

　　当时间加速到达了一千倍的时候，陆元发现自身的剑之空间当中，时间粒子恢复了与外界相当的通畅度，而同样也是在这一刹那，时间开始了流动，滚滚的时间长河在剑之空间当中出现了，时间，终于出现了。

　　陆元这一刹那心中有着说不出来的欣喜。

　　终于到达世界境三重天时间境了。

　　到达这一重天还真不容易。

　　这一刹那陆元只觉得全身的真气在滚滚烫烫的流动着，法力比起刚才要高了一大截，周围的时间似乎有些隐隐为自己所控的感觉，这种掌握时间的感觉相当美妙，自己的时之铁则又进步了一个层次。

　　而且还不仅仅如此罢了，自身的肉身经过了时之粒子的改造，变得越发的强大，这些时之粒子似乎可以把敌人的攻击分散在时间当中，也即是说，如果敌人攻击的话，时之粒子会自然而然的将一部分的攻击分散到未来的时间段去，使得这一刻要承受的攻击要弱上一些，也即是说自身的肉身坚硬度也算是变强了不少。

　　现在自己是世界境三重天时间境，下一步便是世界境四重天易物境，这一重境界可以把生灵的生命形态进行改变，比如点石成金，化人为狗，便是这一境界的能力，当然，自己现在要到达世界境四重天易物境还有着相当远的距离。

　　“恭喜到达世界境三重天时间境。”剑如海在一旁说道：“不过还有一些时间，何不趁现在修行修行，积累一些法力，毕竟，世界境三重天的初期和世界境三重天的中期，后期都是截然不同的。”

　　“也对。”陆元点了点头，自己手头到是有不少的地阶灵石，数一数现在自己一共有三万块的地阶灵石，其中有些是剑风中祖那一派人的，有一些是荒兽门人的，再加上夺回地龙星分的，一共得到了三万块之多。

　　直接把两万块的地阶灵石点燃，瞬间这里的灵气点爆了。

　　而同时，陆元全身的每一寸肉身也在疯狂的吸收着这些灵气，自身的法力也在节节高涨。

　　时间缓缓的过去着，这一片的灵气越来越少，而陆元的法力也越来越高。

　　世界境三重天初期。

　　世界境三重天中期。

　　世界境三重天后期。

　　以及世界境三重天的顶峰。

　　这就是地阶灵石多的好处，直接燃烧了两万块的地阶灵石，便可以直接到达世界境三重天的顶峰，当然，该突破的时候还是得老老实实的突破，取不得巧。

　　当到达了世界境三重天的顶峰后，陆元睁开了眼：“多谢剑前辈的相助之情，那么，我去也。”陆元突的一下子消失了。

　　而这时，剑门以仇清山为主的人物，千水门以姬千羽为首的人物，以及御火门以祝炎为首的人物，都已经没有办法，在这十五天当中，他们是什么办法也想过，但是无论是用什么手段，也无法闯出这迷失之阵，以及传消息出去，千水门的姬千羽到是自认她的控水大法可以解决迷失之阵的迷失之雾，但是要的是三十天，而不是十五天。

　　“没有办法再快了？”祝炎问道。

　　“没有。”姬千羽摇头，她手中连变，无数雾气起伏。

　　便在这一刹那，一股巨大无比的洪荒气势由着迷失之雾当中传来，这股洪荒气息似乎是远古的无上巨兽复活，代表的是荒的真谛，荒的传说，荒的气息，荒的霸道，强大的气息还没有降临到地龙星上来，却令得地龙星上法力稍差一些的人物难受之极。

　　纵是仇清山在这十五天当中恢复了一些，但是面对着这股强大的荒之压力，他也难受之极，仇清山这样世界境三重的人到还抵敌得住，而剑门那些混洞境的人更是难受，更有人直接的吐出血来。

　　老祖级！

　　毫无疑问，有着这样强大气势如同上位神灵一般的，绝对是老祖级。

　　而且是荒兽门的老祖级。

　　众人不由的抬起了眼看过去，在虚空当中有一个巨人由天而降，这个巨人身高三丈左右，每一寸的肌肤都经过了千锤百炼，散发着一种光芒，上半身赤裸在外，在胸膛上面有着两道成叉形的刀疤，伤疤骇人，气势更加骇人。

　　战兽老祖！没错，来人正是荒兽门的两大老祖之一的战兽老祖，而在一边那个身材瘦小，轻飘飘，长相古怪的老者到是没有太多人注意，而这人自然便是布下了迷失之阵的步迷，战兽老祖终于来了。

　　“哦，千水门，御火门，剑门的人马都在这里。”战兽老祖降临之后吼道，他的声音雄浑之极：“陆元何在？”他来的第一个目标便是陆元，杀死其它人只是发泄罢了，而杀死陆元可以得到极重的奖赏，这价值可是完全不同。

　　他扫视了一眼，发现没有见到陆元，他以神念往向剑门那边看向仇清山：“你不是陆元，你比陆元老得多。”他再三扫视完才说道：“原来陆元不在这里，不过估计是躲了，知道本老祖要来现在躲了起来，真是一个胆小如鼠的人物，以为躲得掉吗，太可笑了。”

　　战兽老祖如同雷鸣一般的声音轰隆隆的响起着，他看着下面的千水门，御火门，以及剑门的人，尔后淡淡的说道：“也罢，先把你们这些人杀光，再去杀陆元这只小虫子，第一个是谁呢？”战兽老祖看向祝炎，轰的一掌击出来，祝炎立即御起了火神七劫火对抗，但是所谓的火神七劫火在战兽老祖雄浑无匹的一掌之下，轰然消散，祝炎本人被打飞到了几万丈之外，连吐着鲜血。

　　战兽老祖再看向姬千羽：“哦，千水门世了千水真经的女人到是不错，可以做本老祖的一个侍妾。”战兽老祖手一扬，一道虚空法力气流直抓向姬千羽，姬千羽不由的面色一变，众所周知，战兽老祖是一个性虐狂人，养了诸多的妻妾，他的妻妾随时都要承受他的暴虐，很多妻妾受不了自尽，但是如果自尽不成功，会受到加倍的折磨，而且灵魂都要被他玩弄千年而不得安息，战兽老祖现在居然看中了姬千羽。

　　姬千羽当下施展出了千水真经当中的三千弱水，但是战兽老祖的法力相当可怕，一路连爆把三千弱水也给活生生的捏爆，三千弱水都可以活生生的捏爆，这可是至柔之水，柔难以爆！但现在却捏爆了！还没有反应过来，姬千羽已经落入了战兽老祖的大手掌当中，纤细的姬千羽在战兽老祖手中显得如此的细小：“不错。”战兽老祖咧嘴大笑，却已经反姬千羽扔到了他的个人空间当中，个人空间如果一旦有了时间流速便可以容得活人进入。

　　至此，战兽老祖显示出了绝对强横的实力，以一人之力做到了这个地步，轻易的击败祝炎，擒了姬千羽。

　　战兽老祖再看向仇清山：“哦，你是剑门的人，还有些实力，也罢，今日我便毁灭你。”他抡起了一记大掌朝着仇清山打去，在他这一掌之间似乎有着无尽的洪荒气流涌出，巨大的法力威压着仇清山，仇清山想躲便是发现自己似乎隐隐的被战兽老祖所盯死了一般，无处可躲。

　　而这一次，战兽老祖显然是生出了绝对的杀心，要杀死仇清山。

　　仇清山击出了长剑，但是他的仙剑碰到了战兽老祖的时候却完全的粉碎掉：“剑，这只是小孩子的玩意罢了，也敢和我玩。”战兽老祖发出了如同雷鸣一般的大笑：“死吧。”

　　仙剑也被粉碎掉！仇清山心神受了重伤！而此时他也到了相当危险的时刻，而且最可怕的是无人可以救得了他，面对着战兽老祖惊人的威势，其它人现在连动弹的力量也没有，勇气同样没有，战兽老祖的出场太有震撼力了，他全身的气势也太骇人了。

　　便在这一刹那，似乎一道青光出现。

　　这道青光初起之时只是淡淡，但是到了后面，却是无比的灿烂，这是可以与洪荒相比的灿烂青光。

　　仇清山这时候本能的感觉到这道青光是剑光，没错，没有任何的证据，只是做为一个剑者的本能罢了。

　　到底是谁突然出现了！

　　难不成是他！


第865章 我在此，剑在此

　　洪荒的力量已经摧发到了极致！一掌之中，似乎如同巨大的洪荒山脉袭来。

　　而这一道灿烂的光芒，渐渐的化成了剑光。

　　明明只是剑刺向掌打出来的感觉却似乎是几千丈的巨剑，以无比巧妙的方式袭向洪荒山脉一般。

　　剑光！战兽老祖自然也看到这个变化，不过冷哼一声，自己的洪荒压的便是剑，剑光出现有什么用，他的掌势更加的雄浑了几分，他要凭着这一掌把用剑者彻底的压垮，敢在自己的面前用剑，真是可笑。

　　终于！剑与掌交击，无数的光芒绽起，无数的雄浑法力向着四处扩散，这一刹那间的交手便如同星辰相撞一般。

　　刹那之后，一切平息了过来。

　　而战兽老祖不可置信的看着他自己的手掌，他的手掌已经被划破了一道血口子，这道血口子的伤并不算多重，但是，战兽老祖却是惊动了，他刚才看清了那是剑光，在整个中央天朝居然还有剑修可以和自己硬拼一记，而自己先受伤。

　　这怎么可能！

　　显剑门没有这样的人，隐剑宗似乎也没有这样的人。

　　战兽老祖自视甚高，现在看到自己手掌上的伤势，不由的震动。

　　他想看一看到底是谁伤了自己。

　　终于让他看到了伤自己的人。

　　这是一个青衣的年轻人，手中执着一柄明亮温和的长剑，刚才那样灿烂的剑光来自于这样温和的长剑吗？

　　战兽老祖看向陆元：“你是陆元？你能伤我？”

　　两个问题，无数疑惑。

　　陆元现在在中央天朝颇有些名气，战兽老祖一开始便要找陆元，但是这还是第一次见到陆元，故而不由的一惑，这就是陆元，这仅仅是第一惑，而第二惑是，陆元居然可以挡得住自己的攻击，伤得了自己，这令战兽老祖是惑上加惑，便是显剑门的剑灭老祖也未必有这种能力。

　　风吹过，青衣飞。

　　陆元点了点头：“对，就是我，我陆元在此，剑亦在此，战兽老祖有何指教便施展出来，看我一剑平你。”

　　嚣张！陆元这话，还真不是一般的嚣张。

　　战兽老祖不由的一阵子的怒笑：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，真是太可笑了，这么多年来，从来没有一个用剑者敢在本老祖面前这么嚣张，包括你们剑门的剑灭老祖，比你名气大，天赋高的剑之子当年见我都礼让三分，想不到你这个小子如此不知天高地厚，真是可笑。”

　　“也罢，也罢，既然你要自找死路，我便成全你。”

　　战兽老祖朝着陆元一掌打去，这一掌当中有着无穷的法力，陆元一剑削去，但是这一刹那陆元发现不太对劲了，此时这一股法力之外似乎还有一些别的其它的气流，这一股气流击在自己的身上，使得全身的身体开始了变化。

　　不过是转瞬之间，陆元变成了一只白鹤。

　　这是什么？

　　周围的人刚才一开始只见得战兽老祖横罢无比，接着看到陆元出现，而陆元出后以难以置信的剑光割伤了战兽老祖的手掌，虽然说剑修难以与荒系相抗，但陆元一路以来的战绩是连胜，使人不由的对陆元多了几分信心，认为这会是一场精彩的战斗，说不定陆元还会输。

　　结果转眼之前，陆元便成为了一只白鹤。

　　这到底算什么变化？

　　仇清山立即认了出来：“这是混洞境四重天变物境的能力，能把人变化转化形态，能把物质变化转换形态，本来腾八中祖应当便有这种能力，但是当时腾八中祖似乎应付得急忙，没有用这个能力。”

　　这就是混洞境四重天变物境的能力！其实当时腾八中祖到是想用，但是哪里用得了呢，他中了陆元的剑三忘尘之剑，脑海当中所思所考的越来越少，在战斗的时候他基本把这个手段给忘得差不多了，剑风中祖与陆元交手的时候也想用这能力，但是呢当时陆元身上似乎有一种东西隐隐克制他，使得他无法用出这种能力来。

　　而到现在，也是陆元第一次被这能力击中，变成了一只白鹤。

　　剑如海和剑如钝两人在旁边观战，剑如海有些目瞪口呆：“啊，陆元不会破变物境的转换物体形态？他不是和剑风中祖以及腾八中祖都交过手吗？”剑如海以为陆元会破变物境的这种能力，结果陆元现在居然被变了，这叫剑如海情何以堪。

　　剑如钝立即说道：“那现在怎么办？”

　　“等，等机会看可以救得了陆元不。”剑如海郁闷的说道，本来以为陆元出手一定可以解决，结果哪里料得到横里生出了这样的意外来，真是叫人情何以堪。

　　战兽老祖如同打雷一般的看向那只白鹤得意的笑着：“你也想和我斗，陆元，你太嫩了。”

　　现在的战兽老祖，确实是威风八面，把祝炎打成重伤，仇清山打成重伤，姬千羽被他收入了他的个人空间当中，陆元被他变成了一只白鹤，在场的最高层次的一批人物已经被他给或伤或擒，没有还手之力。

　　“你们，全都死！”战兽老祖看向剑门，千水门，以及御火门的人。

　　战兽老祖手一扬打出了一个铜鼎，瞬间将白鹤罩入其中去：“陆元啊陆元，你现在便化成一只白鹤，让我焚琴煮鹤吃，吃了你这样的绝世天才一定大补。和本老祖做对，真是可笑，整个中央天朝的剑修也没有人是我的对手。”

　　“哦，周围还有人，隐剑宗的剑如海。”战兽老祖似乎发现了什么似的，本来正常的情况下，以剑如海的隐匿功力战兽老祖是发现不了的，但是在刚才陆元被变成了一只白鹤，使得剑如海震惊了一番，气息一乱结果被战兽老祖发现了。

　　战兽老祖哈哈一笑：“剑如海，你原来刺杀过我手下，由我手中逃了一次，现在再也逃不掉了。”战兽老祖一扬手巨大的手掌击向了剑如海，剑如海也没有想到自己气息一乱便被战兽老祖发现了，不由的一惊。

　　他一下子把剑如钝踢得远远的，同时亮出了自己的隐仙剑，他的隐仙剑无形无迹最好刺杀，但是现在面对着战兽老祖狂霸之极的攻击，隐仙剑这种细韧的仙剑有些扛不太住，要说战兽老祖和剑如海都是世界境五重天，但是由于荒能克剑的优势，战兽老祖一直是压着剑如海打。

　　剑如海动，战兽老祖跟着而动。

　　剑如海用剑法，战兽老祖直接的打出了无穷的洪荒力量，他不和剑如海玩任何的技巧，纯凭洪荒力量压制剑如海，一点一点的把剑如海压制到极限。

　　“轰！”剑如海的肩头被战兽老祖给击中，不由的吐出一口血来，而战兽老祖再度连动，一连轰出了数掌，打得剑如海躺在地面上不停的吐着血，至此剑如海已经完全的丧失了战斗力。

　　“哈哈哈哈，和本老祖斗，全部要败。”战兽老祖大笑着说道。

　　是的，和他做对的人全部都败了。

　　世界境三重的祝炎重伤，世界境三重的仇清山祝伤，世界境五重的剑如海也重伤，世界境三重的姬千羽被擒，世界境三重的陆元被变成了白鹤，至于余下来的人，更不是战兽老祖的对手，战兽老祖现在处在一种无敌的状态。

　　地龙星上高手全部败了！

　　而剑门，千水门，御火门，隐剑宗这四方，已经陷入了绝望当中，这是何等深沉的绝望。

　　“剑如海，你杀过我手下，我便先杀你。”战兽老祖迈步向着剑如海走去，要先杀剑如海。

　　而此时在铜鼎当中，陆元也在郁闷，这算什么状态，自己现在居然被变成了一只白鹤，这绝对不是幻术的变化，而是自己全身的结构重组，该死！这算什么回事！陆元还从来没有应对过这种力量。

　　对了，用克荒之剑，马上开始以克荒之剑，这种世界境四重天变物境的能力也是以洪荒法力发出来的，而克荒之剑直接的把洪荒法力给完全的吸收掉，陆元只觉得身体在不停的变化着，终于变回了原来的样子。

　　这一趟变成了白鹤真是人生难得的经历！

　　不过现在吗，先解决战兽老祖再说。

　　眼见战兽老祖轰向剑如海，陆元一个瞬称到达了战兽老祖的身前，同样的一剑挥去，硬生生的以剑光挡住了战兽老祖的掌法：“战兽老祖，刚才被你变成白鹤是失误，现在重新来打过。”

　　“哦，你变回来了。”战兽老祖不由的一怔，他确实有些惊讶，中了他的变物境能力变成了一只白鹤，居然这么快的变回来了，陆元到是不简单。

　　“也罢，既然你自己要找死，我便再变你一次。”战兽老祖再度发动了变物境的能力，这一次要把陆元变成一只猪来，而且他不打算直接的焚琴煮鹤了，而打算把陆元一变成猪便把陆元彻底的宰了。

　　但是他的变物境能力用出去居然一点作用也没有。

　　陆元以克荒之剑吸收了战兽老祖的洪荒法力，使得其变物境的能力没有成功：“战兽老祖，你就这点伎俩吧，我在此，剑在此，受死吧。”


第866章 剑五，唯剑！

　　“哈哈哈哈，要本老祖受死，真是可笑，让你有运气破了我的变物境能力，也算是你的运气，居然如此不知天高地厚，今日便叫你瞧一瞧本老祖的厉害。”战兽老祖长喝一声，他现在是大局在手，轻胜地龙星上其它对手。

　　“是吗？”陆元耸了耸肩，养吾仙剑由鞘中而出，带起了一道清蒙的剑光，这清清蒙蒙的剑光，便如同春天的雨一般，这一次用的并非克荒之剑，不过是把克荒之剑分出部分气息在养吾仙剑之上，克荒之剑自从成型之后，便出现了伪装功能，伪装功能当中包括把克荒的气息施展在了其它法器上面。

　　陆元一剑直递而出，这一剑精妙绝伦。

　　一剑直刺向战兽老祖，战兽老祖只觉得自己全身有几千个地方被刺了，这即是陆元学自燕苍天的剑招绝技燕回闪，以一种极快的速度闪动使敌人捉摸不定到底刺向哪儿，战兽老祖大觉得头痛，他走的是荒霸一流，并不喜欢这种精巧的招式。

　　但是，他并非对于这样的精巧招式全无办法。

　　战兽老祖长喝一声：“荒山印，破！”在他的手中似乎凝成了一座山峰一般，朝着陆元撞去，在他的手中满是洪荒的力量，这样浓厚之极的洪荒力量简直可以令人直接的臣服，战兽老祖以硬破巧。

　　陆元的剑光反逆而进，剑光清凛。

　　战兽老祖冷笑一声，真是开玩笑，和自己以硬破破，自己向来都是走凶猛刚烈的一系，从来不怕与人硬碰硬，更不要说剑系的力量被自己荒系力量所克制，真是找死，之前与陆元拼的那一剑，不过是陆元的运气好罢了，自己当时没有注意，现在自己是全神凝注，如何对付不了陆元。

　　荒山印也养吾仙剑狠狠的撞在了一起。

　　在正常的状态下，应当是仙剑毁的局面，之前仇清山的仙剑便是这样的毁了。

　　但是，仙剑一路切进，荒山印的荒系力量似乎对于陆元这柄仙剑来说没有任何作用一样。

　　一道鲜血瞬间飙了起来。

　　战兽老祖不由的一震！

　　如果说之前那一次是不注意被陆元所伤，那么现在是真正的被陆元正面所伤。

　　这是怎么回事！

　　战兽老祖的荒山印，之前硬拼着仇清山，祝炎，姬千羽，甚至世界境五重天的剑如海都没有硬破战兽老祖，硬伤到战兽老祖，但是在陆元的剑下，战兽老祖却是两度被伤，这是何等古怪的事情。

　　旁边无论重不重伤的人，都是满目的震惊！陆元居然能做到这个。

　　剑如海吐了一口血，看来这一次可能不会死在这里。

　　战兽老祖看向陆元，再仔细的看向陆元的剑：“原来如此，你的剑上有一股古怪，有些克制我的荒系力量，怪不得。”他并没有太把陆元这柄剑放在心上，陆元这剑上的克荒力量其实并不多，少之又少，他自然不知道这是陆元故意伪装成如此，如果陆元真拿出弄斧了克荒之剑出来，还不吓死他。

　　战兽老祖的身后开始长出了翅膀，没错，还真是长出了翅膀，两对极大的翅膀出现在战兽老祖的身后，战兽老祖看向陆元：“陆元，你确实是相当不错，比起隐剑宗的剑如海还要擅战一些，居然逼出了我的妖兽影像，本来不打算用妖兽影像的。”

　　荒兽门的人，每一个人的修行，都要有自己的妖兽影像，能力便是由着妖兽影像中发展出来的。

　　比如之前的腾八中祖是八荒大蛇的妖兽影像，而像步迷则是迷失之枭。

　　而现在战兽老祖的身后渐渐的出现了翅膀，他的妖兽影像到底是什么呢？战兽老祖身后的翅膀越来越大，越来越大，而隐隐的出现了一只五彩斑斓的蝴蝶，蝴蝶？不可能吧，由古至今，蝴蝶都是生物圈当中极弱的存在。

　　战兽老祖的实力最强，他的妖兽影像怎么会是蝴蝶。

　　而腾八中祖的八荒大蛇，步迷的迷失之枭，这都是在远古洪荒当中有些威名的妖兽。

　　战兽老祖的妖兽影像，怎么可能比起腾八中祖，步迷等人的弱。

　　这不太可能吧。

　　便在这一刹那，剑如海吼道：“小心，这是幻神之蝶，是上古妖兽当中，幻术可以排在第三的恐怖存在。”上古洪荒，物种非富，共中的妖兽千千万万亿亿，其中用篆书2术的千千万万，能在这么多用幻术的妖兽当中排在第三，这种妖兽相当可怕。

　　“快闭上眼睛，塞住耳朵。”剑如海吼道。

　　听得了剑如海这么一吼，立即开始有人塞住了耳朵。

　　但是，这些塞住耳朵的人开始耳朵剧痛，闭上眼睛的人眼睛当中流出了黑血。

　　“开什么玩笑，我的幻神之蝶，是整个上古妖兽当中，幻术排在第三的存在，如果你们闭上眼睛，塞住耳朵便可以躲开这种幻术，本老祖也不用混了。”战兽老祖的攻击主要是对着陆元去的，无数幻术出现在陆元的面前，但就算主攻是陆元，余波也把周围的无数人弄得相当之惨。

　　哗！有人吐出了一口血来！

　　砰！有人整个人身爆裂开来。

　　“啊！”有人受不了了，一刀拿刀砍死了自己。

　　“太难受了。”有人抓着自己的痒，把自己的皮肤全部抓破。

　　这就是幻神之蝶的威力！

　　战兽老祖哈哈大笑，很少人知道他的妖兽影像到底是什么，历为见过他妖兽影像的人全部都陷入了他的妖兽影像当中，至今为止基本没有什么活口，现在在地龙星这么多人都只有死的份，特别是陆元。

　　咦！陆元的神情没有变化！没错，一点变化也没有。

　　而且相当的冷静，陆元拔出了剑光：“剑五，唯剑！”在这一刹那，周围一切的幻术给扫得干干净净，只余下了一道剑光，一有幻术出现这便要被这道唯剑之光给扫去，连忘剑碑那里的忘尘之光都无法使得陆元忘掉剑，这些幻术又怎么能够，一切的一切的一切都已经扫光，现在陆元在一种唯剑的状态。

　　剑五，唯剑！

　　当然，剑五唯剑可不仅仅是这么简单。

　　在剑五，唯剑的状态下，陆元感觉到周围一切的消失，天地之间只余下自己和自己的剑。

　　现在，需要出剑了！

　　之前的唯剑只是一种状态，并不是真正的唯剑出剑。

　　而现在才是！

　　陆元的剑光锁定了战兽老祖，这一刻没有说话，因这一刹那也不需要说话。

　　然后出剑！

　　此剑一出！日沉月落，光华尽敛！

　　此剑一出！爱恨情仇，万情俱消！

　　此剑一出！断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出！山岳崩毁，海川河灭。

　　此剑一出！天翻地灭，天地俱无！

　　此剑一出！天地俱无，唯有一剑！

　　陆元可以肯定自己从来没有用过如此漂亮的一剑，但是也没有任何的欣喜，因为在出这一剑的时候，一切一切的都不会想，只有这一剑。

　　这一剑，不需要日月，不需要爱情情仇，不需要魂魄记忆，不需要山岳海川，不需要天与地。

　　这一剑俱忘！

　　这就是俱忘唯剑的一剑！

　　天地俱消，敌人皆消，只有惊世一剑，由陆元起，至战兽老祖而终。

　　战兽老祖的瞳孔放到了最大的范围，他几乎不敢置信，怎么可能会有这样的一剑，这是毁灭灭地灭尽诸天神佛的一剑，以前的时候战兽老祖在荒古文明的时候见过上个纪元剑的一些资料，说上个纪元有几个古之剑者可以人剑合一，天地俱无，战兽老祖当时便哂道，切，人剑合一有什么了不起的，他们见过不少剑修人剑合一，不过是随手可以破掉的招式罢了，而且不仅仅是战兽老祖，其它人也多是这样的想法。

　　但是现在战兽老祖才明白自己等人都是大错特错，之前那看到的压根儿不是什么人剑合一，现在看见的才是真人剑合一，古之剑者的人剑合一。

　　人与剑合而为一，天地间只余下了剑。

　　错，只余下了剑，连天地也没有。

　　“怎么会有这么可怕的一剑！”战兽老祖长吼着，他打出了所有的绝学，招式，有多强打多强，他要挡住这惊世的一剑，但是，这样惊世的一剑依然是毫不留情的把他给刺穿，把他的生命冻结在这一刹那。

　　这是魔剑！

　　这是神剑！

　　这是天剑！

　　不对，这就是剑！没有神剑，魔剑，天剑的外面称呼，剑就是剑。

　　抹杀了战兽老祖的一剑，最单纯的一剑，最纯粹的一剑，也最可怕的一剑。

　　这就是剑五，唯剑！自己创造的上古剑道的第五剑，上古剑道本来就是一剑比一剑可怕的招式，剑五，唯剑本来就比起剑三的忘尘要可怕得多，自然，剑六那一招慑天更加可怕，如果推衍下去的话，这一套剑法出现剑七，剑八更是了不得。

　　剑如海惊愕莫名，他是隐剑宗的宗主，他也明白这一剑的含义，自上古以降，这个纪元产生过这样的强剑吗！

　　惊世一剑！惊世强剑！


第867章 物质构成

　　惊世强剑！惊世一剑！

　　一剑而发，屠灭战兽老祖！

　　用出了这一剑之后，陆元也由气势高峰期回落，发现自身的法力用了足足的三成之多，也即是说现在自身的法力用这样的剑也只能用三剑罢了，剑五，惟剑这一招还真不能轻易使用，消耗太大了。

　　而击杀了战兽老祖之后，战兽老祖的个人空间开始了崩毁，第一个出来的便是姬千羽。

　　姬千羽在战兽老祖的兽之空间当中，本来以为会受尽凌辱，想要自尽但是又舍不得自身的修为，要知道她是世界境三重天的修为，这个修为可不简单，要修仙便不容易，而要修仙到世界境三重天更不容易，如果这一番死了轮回重生，其实并没有多大的机会修到世界境。

　　正在犹豫自尽与不自尽之间，战兽老祖的空间轰的破了。

　　她立即钻了出来，结果看到青衣的年轻人正对着自己微笑，而在另外一边，却正好有着战兽老祖的尸体。

　　“你杀了战兽老祖？”姬千羽无尽惊讶。

　　“对，出了些意外，不过最终我还是杀了他。”陆元不以为意的耸了耸肩，回答了姬千羽之后，也没有再理会旁边人的震惊，将战兽老祖个人空间漏下来的所有物什全部都收拢入自己的剑之空间当中去。

　　战兽老祖是世界境五重天的修为，而世界境五重天这样的修为便是放在整个中央天朝，也可以拿得出手，他死后留下来的东西自然不少。

　　陆元的心神也进入了自身的剑之空间当中。

　　这战兽老祖的东西到是留下来许许多多，而且是分类仔细，其中有一个分类便是暴虐录，在暴虐录当中留下战兽老祖一些暴虐之法，什么皮鞭蜡烛，阴火焚身之类的，淫虐之虫等等，数量之多之众，难以想象，还有诸如情趣一万三千九百九十式，情趣方面都可以到一万三千九百九十式，真是叹为观止，这战兽老祖还真是一个变态，陆元在心中暗道，这类东西自然不再留着，一把真火由着手心而出把这全部毁灭了来。

　　再接着便是荒系之物，甚至连他所留下来的地阶灵石都被他以特殊的办法染上了荒系气息。

　　干脆全部给自己的克荒之剑吸收了，一扬手召唤出了克荒之剑，以法力施加在克荒之剑上，而克荒之剑也开始疯狂的吞噬着一圈的洪荒之物，管什么荒气息的灵石，还是荒刀，荒鼎等等等等，对了都被克荒之剑给吸收得干干净净。

　　唯一没有全部吸收的是幻神之蝶的魂魄，这幻神之蝶的魂魄自己以克荒之剑处理之后，到是另有用处。

　　现在且先自升级克荒之剑。

　　陆元一边升级着克荒之剑，克荒之剑这一回并不是继续向大粗长的方向长，而是使得整柄剑身变得更加的凝炼，更加的凝实，原来的克荒之剑有些单薄的感觉，而现在却感觉那股单薄感消失了不少。

　　在吸收着洪荒之物快吸收完的时候，克荒之剑轰的一声，炸裂出来一个文字。

　　这是一个似乎勾勒了无数道理的克字。

　　这个克字一现，下面的洪荒之物更是被压制得死死的。

　　天生一物克一物，这个纪元最强的文字是荒字，但是荒字偏偏要被克字所克，无论这荒古文明之主把荒字祭炼得多厉害。

　　自然，陆元现在所得的并非是克字的真身，而是克字分身，便如同道字分身一般。

　　虚空当中，两个分身都在闪烁着光芒。

　　终于孕育出了克字分身，希望有一天能孕育出真正的克字。

　　待得把洪荒之物给吸收完，陆元才开始来处理幻神之蝶的事情，幻神之蝶本身这种妖兽的幻术在整个洪荒大地排在第三位，幻术惊人，陆元要以幻术之蝶的魂魄来凝炼自己浮生若梦当中的幻术，使得自身的浮生若梦更加的完美。

　　到了此时，才把与战兽老祖之战后该处理完的处理完了，待得回过神来的时候，才发现一件事，原来陆元能斩杀战兽老祖太惊愕了，所以呢，让布下迷失之阵的步迷趁机给逃跑了，这个步迷到是狡诈无比，居然这样的逃跑。

　　现在的问题是，怎么出去？迷失之阵可还祭在那里。

　　姬千羽说道：“迷失之阵的话，我到是有破法，我的千水真经可以控雾，迷失之雾虽然是上古奇雾，由迷失之枭喷发出来，但是终究还是雾，所以再给我十五天的时间，我可以破解得了这个阵法。”

　　这就结了。

　　接下来便是姬千羽破阵，其它人各自修行或者随意交流，各随各便。

　　隐剑宗的剑如海马上就隐匿了，他是一个神秘的刺客，到是极少在人面前露面，而这些人当中能接触到剑如海的，毫无疑问便是陆元一人。

　　兽魂山的风很大，陆元站在一个山峰的峰顶，在陆元一旁正是剑如海。

　　“你这一次玩得有些大，比如斩杀战兽老祖这一件事，闹得太大了，世界境五重天的人物可不容易斩杀，而更是容易被人推测出你有克制荒系之物，如果一旦被推测出来，便是荒古文明找上门来，所以，待得出去之后，我会用我的渠道散布谣言，说战兽老祖是我开始布下的局，由我们合作一起杀的，同时暗示我在这一次的事件当中占了大头。”剑如海说道：“我是剑修当中最神秘的刺客，有些神秘气息，我说我出的手，到是有人会信。”

　　陆元自然知道，剑如海这不是来找自己分功的，剑如海不会这么蛋疼，而说实话自己这样惊人的战绩分出去一些对自己到好，安全一些，现在自己明显不是荒古文明的对手，还没有到对抗荒古文明的时候，不过终有一天，自己会热血点燃，对抗荒古文明。

　　那时候，便要叫荒古文明知道何为剑。

　　自己练剑，自然是因为本质喜欢剑。

　　但是，也有想让荒古文明尝一尝自己剑法的滋味。

　　“对了，这一次地龙星的事件到此时也了得差不多了，你打算之后去干吗？”剑如海问道。

　　“没意外的话便回剑门吧。”陆元耸了耸肩，自己现在也暂时没有什么地方可去，不回剑门能干吗？不过估计等着燕苍天和周清玄这两位回归，日子会精彩一些，未来一共对抗荒古文明时会引爆引燃的。

　　“哦，这样吗？”剑如海看向陆元：“你现在是世界境三重天，要不冲击世界境四重天试试，反正闲着也是闲着。”他很了解陆元的性子，所以说反正闲着也是闲着。

　　“世界境四重天，怎么冲击？”陆元问道。

　　“世界境四重天即是易物境，在这一重境界当中，可以改变物体的形态，点石成金，化人为狗等等，都是这一重境界的能力，而之前的时候战兽老祖把你变成一只白鹤也正是世界境四重天易物境的能力。”剑如海说道。

　　听得剑如海这般的一说，陆元又不由的想起了与战兽老祖对战的时候，自己被战兽老祖给硬生生的变成了一只白鹤，如果不是战兽老祖的荒系法力会被克荒之剑所吞噬，自己要变回人形还真难，本来陆元是不积极的冲击世界境四重天的，按正常的习惯自己也要稍稍的休息休息，但是现在被这么一说，哪里还会想什么休息，尽量能提升到世界境四重天，便提升到世界境四重天吧，自己可不想下次再被人变成了一只白鹤，一只猫，一只狗什么的。

　　人当得好好的，暂时是没有兴趣去当什么动物。

　　“世界境四重天易物境怎么冲击？”陆元当即问道。

　　见得陆元一下子积极了起来，剑如海不由的点了点头，捋了捋胡须：“世界境四重天易物境，可以变人为狗，点石成金，化水为火，而这些能力到底是怎么练出来的呢？估计你最大的疑惑便在这里。”

　　“天地之间，万事万物，似乎尽在五行当中，但是以五行解释易物境的能力显然解释不太通。”剑如海说道：“而经过前人的研究，我们这个纪元的世界中，所有的事物都是以一种极微小的物质组成的。”

　　“这种极微小的物质，又称元素。”

　　“而据前人探究，我们这个纪元的元素，一共有一百二十种之多。”

　　“这一百二十种，便是一切物构成的本身。”

　　“天下万事万物，无论是生灵还是非生灵，都是由这一百二十种元素构成的。”

　　“只要你能掌握这一百二十种元素，便可以掌握物质的一切变化，因为物质本身是由着这一百二十种元素构成的。”

　　“所谓的点石为金，化人为狗，变水为火，全是控制这一百二十种元素转化罢了。”

　　“这一百二十种元素，各有名称，只要领悟了六十种以上，便可以冲击世界境四重天易物境。”


第868章 元素塔

　　“天地间一共有一百二十种元素，其它万事万物均是由着这一百二十种元素构成的，只要领悟了六十种便可以冲击世界境四重天易物境。”剑如海说道：“当然，能掌握的元素越多，可以悟通的变化便越多。”

　　“你如果是悟到六十种就冲击世界境四重天，以后可以变化的也少，物质之间的转化也只能部分，不能全部，同样冲击到世界境四重天的根基也要浅上许多。”剑如海继续说道：“所以真正想冲击文明境的人物，无一不要冲击到一百二十种元素，等得这一百二十种元素圆满了，才算是完工，真正的冲击世界境四重天，如果能掌握一百二十种元素，那么天地之间的所有一切的物质变化，都可以随心所欲。”

　　“这就是冲击世界境四重天之法。”剑如海说道。

　　“那，要怎么掌握一百二十种元素？”陆元问道。

　　“一百二十种元素的话。”剑如海说道：“在中央天朝有一处地方，名为元素楼，那元素楼共有一百二十层之多，每一层可以用来悟通一种元素，越是上面的层难度越高。”

　　“这元素楼是天地之间的奇地，而且每一个人的一生只能来元素楼一次，如果来过了一次便无法再来第二次，无论是谁想来第二次都会被元素楼本能的排斥掉，无法进入元素楼当中。”

　　“而元素楼每一层，只能呆一百个时辰，如果一百个时辰还没有掌握这种元素，便会被这种元素给排斥出元素楼，以后不能再进去。”

　　“元素楼并不是时时开放的，一般来说十年开放一次，你正好碰到了元素楼的十年一次开放。”剑如海说道：“要不，现在去试一试元素楼，不过，一般人去元素楼之前会有诸多的准备，你现在没有任何的准备。”

　　“去就去吧。”陆元耸肩：“没有准备也去，我可是等不到十年后。”

　　一般人自然可以等十年后，但是自己不同。

　　与剑之子的约战，还有四年。

　　如果再等十年后升世界境四重天，那基本代表自己输了，所以这样的机会自然不能错过。

　　“元素塔在哪里？”陆元问道。

　　剑如海说道：“你的身份玉牌呢？”

　　由世界火山开始，有着一个代表个人身份的身份玉牌，陆元拿出了身份玉牌，剑如海以一道光芒击入了这道玉牌当中，陆元以神识进入其中，立即发现了元素塔的所在，这元素塔居然离着世界火山没有多远，算相当近的距离。

　　其实到也简单，元素塔和世界火山都处在五大古文明的交界处。

　　在身份玉牌当中有着一张巨大无比的中央天朝地图，官道之类的大多标志了，哪个文明在什么地方，哪个门派在什么地方都标注出来了，而像世界火山，元素塔这种地方也只要点亮著明一下便可以看得到。

　　在身份玉牌上面还有自己去过的地点，全部在地图上面点亮了，看着到是方便。

　　身份玉牌这东西真是一种好东西，不知是哪一位发明的。

　　把这些都介绍完了之后，剑如海耸了耸肩：“那现在到是没有什么可以教你的。”剑如海现在确实也没有什么可教陆元的，陆元成长得太快了，剑如海每一次看到陆元成长的光芒，便不由的要惊叹一分。

　　而接下来还要在地龙星呆上一段时间，陆元在这段时间重新的练了一会儿的浮生若梦，除此之外就是喝酒睡觉，到也是难得的悠闲。

　　这十五天当中，到是把精神给养足了。

　　终于，在第十五天的时候，头顶的雾气蓦的已经被姬千羽给收集尽了。

　　而马上剑门，千水门，御火门也到达了换班的时候。

　　剑门，千水门，御火门这一批人的上头都知道了地龙星的经过，在地龙星上面的这一场经过，简直可以用一波三折来形容，相当具有戏剧性，而之所以换班一则有着要让这些人休息的意思，二则是因为要到元素塔开放的时候了。

　　不要忘了，仇清山，祝炎，姬千羽三人，都是世界境三重天。

　　其实他们三人，都是几百年前便到达了世界境三重天，但是一直感觉没有做好准备，现在终于把准备做好了，准备去元素塔拼上这么一次了。

　　“什么，你们也去元素塔？”陆元听得不由的一怔。

　　“你就去元素塔，一般不是要准备许久吗，元素塔人一辈子只能进一次。”显然祝炎也是吃了一惊，所谓的准备包括了看物质构成的一大堆的书籍，了解到底是什么物质，再加上其它乱七八糟什么的。

　　“呃，我直接去，不准备了。”陆元不以为意的说道，其实自己到想准备，但是一准备便十年后，自己有那个功夫吗。

　　“那就一起去吧。”姬千羽的声音温柔好听。

　　“也好，便一起去吧。”

　　陆元，姬千羽，祝炎，仇清山四人，虽然年纪各有不同，出身门派也不同，但是毕竟共同面对着战兽老祖，也算是战友，故而打算一起前去。

　　在剑门，千水门，御火门其它换班的人到达了之后，陆元等四人便出发了，这一趟出发坐的法宝是姬千羽的白冰船，这艘白冰船以冰气组成，却不会感觉到丝毫的寒冷，整艘船美仑美奂，船中无一物不精巧。

　　在飞向元素塔的时候，四人也会互相的交流一些心得，然后在交流的过程当中，姬千羽，祝炎，仇清山等人才发现，陆元虽然剑术精绝，但是其它法术方面，阵法方面，符咒方面，蛊虫方面全是一塌糊涂，什么也不会，一般世界境的人物多多少少也会这些，只有陆元是完全不会。

　　但是，反过来一想，陆元全是什么也不学，什么也不会，专心学习剑法，才能使得剑法有着如今如此的造诣。

　　这也是才能啊！

　　冰船在中央天朝飞行着，一路上经过不少地方，终于到了接近元素塔的地方，而这一接近元素塔只见一座巨大高高的塔尖，似乎如刺破了苍穹的利剑，高高的耸立在那一端，而在元素塔旁无数禁法包围着这座元素塔。

　　陆元站在冰船上往下看，只见元素塔还有着一座城池，到达了城池旁发现这里只有一个门容许人进去，其它都是禁法，这里的禁法只怕最少要千万重乃至亿万重，仇清山说道：“要进入元素塔，便要先进元素城，而只有身家清白未受五大古文明通缉者，才可以进入此间。”

　　对于这种规则陆元到不怕，虽然荒古文明恨不得自己死，但是自己可真没有被五大古文明通缉，便是锏之文明给自己下发追杀令，也只是暗底里面发罢了，没有摆到台面上来。

　　来元素塔的人不少，一个个的排队接受检查，进入城门处。

　　终于轮到了陆元等四人，第一个接受检查的是姬千羽。

　　“千水门姬千羽。”

　　“御火门祝炎。”

　　“剑门仇清山。”报前面三个名字的时候，未引来任何的震动，这三人虽然是世界境三重天，但是名气并不大，在中央天朝的世界境三重天何其多，只有天尊级的人物才有着相当大的名气。

　　“剑门陆元。”报出了最后一个名字的时候，检查的人不由的看向陆元：“你是陆元？”

　　“对，我是陆元。”陆元点了点头。

　　“还真是陆元。”检查的人立即拿出了一张纸一张笔：“我女儿是你的粉丝，能不能给我签一个名。”

　　这也行，陆元还是第一次碰到找自己要签名的人，当下拿起笔刷刷刷的签起了名来，而陆元在签名的时候发现周围的人都在打量着自己，无论是排在前面的还是排在后面的，都在打量着自己。

　　“那个就是陆元啊。”

　　“他不是听说还没有到一百岁吗。”

　　“这么年轻啊。”

　　“他这么年轻便到达了世界境三重天吗。”

　　“人是稀世罕有的天才不行吗。”

　　“唉，真是同人不同命，我一百岁的时候还在大道境混，这陆元一百岁没到便在世界境三重天了，和他一比感觉我就是活在狗身上去了。”一个人感慨着说道。

　　“切，你一百岁在大道境混，我是外域出来的，我一百岁知道是什么级数吗，告诉你，练体期。”另外一人说道。

　　“什么，一百岁的时候才练体期，这怎么可能呢，一般二十岁便可以突破练体期到达长生期啊。”开始说话的这人不由的不解着。

　　“你是从小生活在中央天朝自然是这样，外域可是没有这么美，外域的灵气只有中央天朝的一成左右，甚至一成不到。”

　　“对了，陆元好像也是外域出身的人物，外域条件这么险恶，他出身外域都能在一百岁不到到达世界境三重天，这真是稀世人才，这样的人物，比起气运七子也不差了。”

　　“那是，你难不成没听说，陆元上一次与剑之子交手，两人的剑术斗个平手。”

　　毫无疑问，初至元素城的陆元，一下子便成为了最出名的人物。


第869章 陆元与佛之子

　　在陆元到达了元素城不久，只见在元素城西边的天空上起了极大的变化，刚才本来还是有着风暴不停的吹过元素城的西边，不过马上狂风消失，天空当中出现了一朵一朵的祥云，而在这无尽的祥云当中，出现了一道一道的金光。

　　“阿弥陀佛，无量佛尊。”一声佛号传下，一个唇红齿白，目如朗星的年轻僧人由空中降落而下。

　　而随着这个僧人的落下，在整个虚空当中有着无数的天花堕落。

　　这个俊美的年轻僧人落下之后，不知为何每人都感觉到心中一暖。

　　陆元站在元素城上，看着这个年轻僧人的落下，这个年轻僧人是哪一位？陆元还待再问，但是马上发现自己不必问了，因为整个元素城再度轰动，都开始议论起了这个年轻僧人的消息来。

　　“这个年轻僧人是哪一位？”

　　“天花落坠，俊美无双，这除了佛之子，又会是哪一个。”

　　“气运七子当中的佛之子。”

　　“呃，佛之子现在也世界境三重天？”

　　“按理来说气运七子自然不可能是世界境三重天，但是佛之子与其它人不同，佛之子的年纪是气运七子当中最小的，现在据说不过是七十来岁罢了，比其它的气运六子都要小上二三十岁的样子。”

　　“那不是和陆元差不多的年纪。”

　　“对，好像他的年纪是和陆元差不多。”

　　“而且佛之子在三十岁之前，压根儿没有修行，他在三十岁之前，通读佛古文明的无数佛经，道藏，据说他读了十万八千万卷的佛经，九千八百八十八卷的道藏，到三十岁的时候，通读完这二十卷的佛经道藏，才开始修行。”

　　“那这还真是传奇经历。”

　　“这岂不是说，他只用了四十年的时间，便由着一个未修行者，到达了世界境三重天。”

　　“啧啧，那还真是不了得啊。”

　　“他和陆元的年纪差不多，而修行时间比陆元短了足足三十年，现在的实力和陆元持平，岂不是说他的天赋还要凌驾于陆元之上，气运七子当中的佛之子，果然是佛之子，与众不同，不是其它天才可以比得了的。”

　　“这到也未必，佛之子修行的时间只有四十年，比起陆元少了三十年，但不要忘了佛之子一直是在佛古文明修行，天材地宝一大堆，可以指点修行的人一大堆，而陆元呢，他出身外域那种穷乡僻壤，自己一路摸索，便是进了中央天朝加入的也仅仅只是剑门，剑门比起佛古文明弱得太多，陆元的修行时间自然是更长，几乎要长了一倍，但是身处的条件也比佛之了要弱上许多，所以这两人到底是谁强谁弱，也说不清楚。”有人这样的说道。

　　旁边一人听了连点头：“你这样一说到也有道理，确确实实是如此。”

　　“不过这一次到是精彩了，你想一想，陆元现在来了元素城中，要进元素塔，而佛之子也来了元素城，要进元素塔，这样的两人岂不是可以一较高下吗。”

　　“对啊，这两人现在估计可以斗上一番，看看到底是气运七子当中最年轻的佛之子强，还是现在声名鹊起，剑术和剑之子斗个平手的陆元强。”一时间议论如潮，显然都想看陆元对佛之子的这一场精彩大战。

　　佛之子的目光扫过了相当多的人，其它人虽然都是世界境三重天，但是并不放在他的眼中，佛之子练就了一种功法，号称佛心明镜。

　　他这种佛心明镜，可以找出哪一个心强，哪一个心弱。

　　佛之子看向了陆元。

　　他在无数人中发现了陆元，因为他以佛心明镜可以很明显的看到，这是诸多的心灵当中最纯粹的心灵，那纯粹的便如同一柄无坚不摧的利剑，这股利剑似乎可以刺破万卷佛经，万卷道藏，旁边人的所有议论都映入了他的心中，便是却又似乎没有映入他的心中。

　　他到是听到了他要的信息。

　　原来是他，陆元，一个与剑之子交手，剑术拼个平手的人物。

　　佛之子看向陆元的同时，陆元亦在打量着这个和尚，这个和尚全身的佛气好纯粹，佛之子的目光与陆元的目光在空中激撞着，似乎无尽的佛气与剑气在空中对激，佛气浓郁无尽佛光升起，剑气单纯一道剑光凛冽生寒。

　　佛之子发现在自己的内心当中想胜陆元，不是因为其它而是因为宿王佛。

　　宿王佛乃是佛古文明的重量级人物，现在已经是文明副主的存在，同时也是佛之子的师傅，宿王佛以千宿星宿劫之法推测到了佛陀剑修还有一个隔代传人即是陆元，宿王佛也早把这桩事情说给了佛之子。

　　昔年的两个对头宿王佛和佛陀剑修。

　　而宿王佛的徒弟是佛之子，佛陀剑修的隔代传人是陆元。

　　所以，佛之子要胜过陆元。

　　而且不仅仅如此，气运七子当中的佛之子最弱这是公论，一直都有各种各路天才想挑战佛之子，取代佛之子气运七子之末的位置，但是从来没有成功。不过，陆元的出现，却使得这成为了一种极大的可能，陆元的天赋之高气运之好几乎和佛之子无二，现在在中央天朝这块地方，都有不少人说，也许气运第七子并非是佛之子，而是陆元。

　　这种说法虽然说的人不算太多，但是绝对存在。

　　故而，佛之子今日要证明给所有人看，他才是气运七子，而陆元不是。

　　佛之子到达了之后，也进入了元素城当中，大家都在议论着佛之子与陆元即将开始的惊世一战，而同样的在元素城当中也有人议论着其它，比如气运七子。

　　气运七子陆元见过的仅仅是剑之子和佛之子，但是在元素城里面的人极多，有些人见过武之子，有些人见过法之子。

　　“要说气运七子啊，最厉害的还是法之子，武之子，荒之子，仙之子这四人，这是第一线的。”

　　“第二线的便是剑之子，其实剑之子的潜力不会逊色于上面四人，只是吃亏在出身剑门这样的小门派，才逊上一些。”

　　“第三线的便是年纪最轻的佛之子，佛之子潜力无穷，只是一则年纪最轻，二则是因为他前面的三十岁没有任何的修行，所以才实力最弱。”

　　“咦，这不是只有六个吗？气运七子还有一个啊。”

　　“这就是你不懂了吧，气运七子委实是七个，但是有一个压根就是魔之子。”

　　“什么，魔之子？我们这里好像没有魔门之类的门派吧。”

　　“你还是见识少了，你以为在天地之间，真的只有五大古文明以及三十个一般文明。”说话的人说道。

　　“难道不是吗？”问话的人疑惑的再问道。

　　“废话，当然不是，怎么可能只有这一些，这三十五个文明只是中央天朝的文明，在遗失之地还隐藏了一些实力强大的文明，比如巫之文明，妖之文明，魔之文明，这魔之文明相当强大，据说凌驾于一般文明之上，直追五大古文明。”

　　“至于魔之子的修为我们哪里会知道，魔之子深藏在遗失之地当中，不过魔之子似乎年纪并不轻，据说和法之子一般的年纪，这魔之子的一身实力只怕也极强大。”

　　“气运七子，七个惊才绝艳的人物，整个中央天朝最强最有潜力的七个年轻人，陆元算是第八个吧。”

　　“原来如此，今日听你这么一说，我才明白了什么叫气运七子。”

　　“现在吗？我们就等着看戏，看一看这一次元素塔中，佛之子和陆元到底哪一个更强。”

　　毫无疑问，现在在元素城当中，最引人注目的两大焦点，一个是佛之子，一个是陆元，其它人物的光芒再盛也比不了这两个人物的光芒。

　　不过其它人也并非完全没有光芒。

　　比如，夜之文明的展白，展白是一个英俊，皮肤苍白乃至惨白，一举一行之间都充满了优雅的人，展白禀承的是夜之文明的风格，平时优雅无比，但是一旦出手便会消失在黑暗当中，在黑暗当中给敌人致命一击。

　　展白也是天地间的绝世天才这一，虽然不如气运七子，但是也是天才榜上排名前百的人物，自然，在天才榜上排名前七的正是气运七子，陆元现在在天才榜上的排名是十九位，但是大家却认为他基本可以排在第八位，只是还需要时间证明罢了。

　　再比如，雷之文明的雷七，雷七的名字到不霸道，但是人长得巨大壮硕，一旦攻击也如同闪电雷鸣一般，这也是中央天朝的天才榜上排名前一百的人物。

　　再比如，儒之文明的凌青云，这是一个满身书卷气息的人物，在中央天朝的天才榜上排名前一百。

　　在中央天朝有一个天才榜。

　　这是真正的天才榜，中央天朝最顶尖的天才都罗列到其中去，气运七子排在最前面，陆元现在排十九，而之前陆元的对手严千法这样的压根儿排不进榜，每一个能进天才榜的人，都是潜力无穷，有可能冲击文明副主的人物，这些人物列入榜中，只要能活下去，冲击天尊境界那是妥妥的。

　　因为，这本身便是最精英的一批。


第870章 进入元素塔

　　现在的元素城中，最引人注目的两人，自然是佛之子和陆元。

　　再次之，则是夜之文明的展白，雷之文明的雷七，儒之文明的凌青云。

　　至于其它的人，便名气没有多大。

　　元素塔一时间还没有开放，陆元在元素塔逛的时候发现元素城中居然还有各式各样的店铺，比如各种资源店铺，陆元闲得没事到处逛着，结果逛完了所有店铺也没有发现一家酒铺，在修士当中喜欢喝酒的人并不多，现在元素塔开放在即，更是没有人会闲得扯淡的去喝酒，毕竟像陆元这样的人没有几个。

　　郁闷，没酒铺。

　　陆元现在有些酒瘾来了，本来平时自己都存了不少酒的，结果呢，自从剑门投锏派之战，再到剑忘碑，最后在地龙星又呆了一个多月，这样两相结合一下，所以呢，这么久的时间没打酒，把原来的酒给喝完了。

　　悲催啊！

　　陆元感慨的时候，发现自己的前方出现了一个人。

　　一个全身散溢着正气的年轻人，这个年轻人长着一张国字型，便如同一个正义的书生一般。

　　陆元停下了脚步。

　　“我叫凌青云。”这个国字型的书生说道：“儒之文明年轻一辈的最强者，同时也列入了中央天朝的前一百天才之列，我听过你的名字，陆元，很多人都说现在出了一位正气剑的年轻人也即是你，有不少人说你更像儒之文明的传人，我到是要看一看。”

　　“这一次元素塔，我们来比一比。”凌青云说完之后，便大踏步的走了。

　　陆元耸了耸肩，真是无奈啊，突然的来挑战自己，然后突然的走了，自己压根儿不想接这种挑战啊。

　　这时候姬千羽落了下来：“陆元，快来吧，元素塔快要开放了。”

　　什么，元素塔就要开放了。

　　既然元素塔就要开放了，自己自然要赶去，陆元也没有空再理会找酒的事情，跟在姬千羽的身后直飞向元素城的中心，此时的元素塔旁，早就立了近千人，都是中央天朝的世界境三重天的人物。

　　中央天朝范围极大，世界境三重天的人极多极多。

　　“这一次元素塔开放之事，便由我主持。”说话的白衣人一身仙气散发，使得场中都落入了仙境一般，此人乃是仙古文明的人，名号为西极仙翁，西极仙翁慈眉善目，在他身旁有着一只白鹤。元素塔这里由着五大古文明的人轮流主持，这一回正好轮到了仙古文明的西极仙翁。

　　“元素塔的规则，想必大家也知道，一共一百二十层，进去之后，每一层最多能呆上一百个时辰，超过一百个时辰还没有掌握这一层元素的话，便要被驱逐出元素塔。”

　　“而且要提醒的是，人的一生只能进一次元素塔，不能进第二次，如果没准备好现在想退出还来得及，一旦进入了元素塔中便彻底的来不及了。”西极仙翁介绍着元素塔的规则。

　　“现在，可以进入元素塔。”

　　元素塔的大门轰然开放，而接着大家都进入了元素塔的第一层。

　　所有人都在元素塔的第一层当中，西极仙翁数了一数，一共有九百九十九人。

　　且说这九百九十九人进入了元素塔的第一层，这元素塔的第一层相当之广，九百九十九人在其中一点儿也不显得拥挤，反而出奇的阔大，大家在其中相隔得极远，陆元，姬千羽，祝炎，以及仇清山四人都离得有些距离。

　　轰！

　　元素塔第一层的门轰然的关上。

　　陆元进入了元素塔第一层之后，发现这里面相当的轻。

　　对，轻到极点。

　　似乎无数极轻的元素围戏着自身转动着，这就是元素塔第一层的元素吗？有着这种轻飘飘的感觉。

　　这种元素在中央天朝被称为第一元素，也称为氢之元素，陆元在来坐着冰船往元素塔这边行来的时候，也补了一些功课，到是知道这叫氢之元素，便是要如何掌握这种元素呢，陆元开始了沉思着。

　　氢之元素，陆元开始以意识散发在旁边，进入了氢之元素当中，陆元的意识一向都是相当庞大的，是同境界人的数倍，但是这一回才发现意识这东西，不但要庞大，还要精细，比如自己之前控制意识便少了许多精细。

　　而现在这氢之元素，需要相当精细的意识才能进入其中去。

　　陆元当下开始了训练起把自身的意识变得更加的精细，好进入氢之元素当中，陆元在打磨意识个不停的时候，才发现赫然有人已经掌握了氢之元素，轰的一扇通向元素塔第二层的门向着那人开放了。

　　这是哪一个？这么快就已经掌握了氢之元素，陆元心中有些古怪，看过去但见那人正是唇红齿白的和尚佛之子。

　　好一个佛之子，居然这么快就掌握了氢之元素，这可才进入元素塔没有多久。

　　佛之子这么快就已经去元素塔第二层，故而人人都注意起陆元来，在这里最出名的便是佛之子和陆元，之前还很多人想着陆元和佛之子到底哪个更强，于是乎现在都想看看陆元有多快的去元素塔第二层。

　　不过这些人失望了，因为陆元压根儿现在没开始掌握氢之元素，而是在打磨自己的意识，使得自身的意识变得精细来。

　　其实呢，陆元并非那种全才，而是一种极偏的偏才，在剑上在天赋高得惊人，在其它方面的天赋并不算高，故而就算是认真起来也不可能有佛之子那般的快法，论掌握元素的天赋，比气运七子的佛之子差得远了。

　　在元素塔第一层当中，一个又一个的人都消失了前去第二层当中，留下来的人越来越少。

　　毫无疑问，陆元是留下来的一个。

　　终于把意识打磨得精细了，把意识打磨得无比精细之后，陆元开始把意识渗进了氢元素当中，把意识探入了氢元素之后，陆元发现了一件事情，这氢元素的内部怎么如此像星辰，一个氢元素极细极微极小，而星辰极大，但是偏偏极大的星辰和极微的氢元素如此之相像，这到底是什么原因，天地之间到底隐藏了什么样的大秘密。

　　陆元在心下也是暗暗的好奇着，元素塔的第一层氢元素并非是相当难领悟的，在打磨好意识又花了相当时间之后，陆元终于掌握了氢元素，而此时陆元看了看时间，乖乖，自己居然用了八十八个时辰，是最晚的一个，整个元素塔第一层只余下了自己一个人，其实之前打磨意识用了太多时间。

　　那么，进入元素塔第二层吧。

　　轰的一扇大门洞开，陆元进入了元素塔第二层，进入了元素塔第二层之后，发现这里早就没有了佛之子的人影，而且不仅仅如此，这里显然也少了不少人，看来极大的可能去后面的元素塔去了，陆元进来之后不少人都以奇怪的目光打量着陆元，这确实相当奇怪，陆元可是相当出名的人，他怎么会最后一个突破到元素塔第二层。

　　陆元也不在乎这些人的眼神，开始领悟着元素塔第二层的元素，这元素塔第二层的元素，这一层的元素是一种名为氦的元素，这种元素似乎相当的不活泼一般，陆元也不管这些多，开始以意识渗入其中去，开始参悟。

　　而在元素塔外，有着两人负手而立。

　　一人是乘白鹤的西极仙翁，另外一人长相与西极仙翁相似，不过乘的是白虎，此人名号为东极仙翁。

　　这一次主持元素塔活动的，正是西极仙翁和东极仙翁两人。

　　两人正在下棋。

　　西极仙翁执白子，东极仙翁执黑子。

　　两人的棋艺相当，到是杀得个难解难分。

　　“哦，元素塔第一层已经没有人，九百九十九人全部进入了元素塔第二层了。”西极仙翁说道：“咦！”他查看结果的时候似乎发现了一桩怪事，不由的咦了一声。

　　东极仙翁微微一讶：“你在咦什么？”

　　西极仙翁说道：“你知道这一次脱离元素塔第一层最快的一个人是谁？用了多久时间？”

　　东极仙翁说道：“不外乎陆元或者佛之子当中的一个罢了，用多久时间我到是猜不出来。”

　　“第一个冲击到元素塔第二层的是佛之子，用时两个时辰。”西极仙翁说道。

　　“两个时辰就掌握了氢元素，了不起。”东极仙翁倒抽了一口凉气，之前再出名的天才也要用四个时辰，佛之子只用了两个时辰，委实是惊讶于人：“气运七子果然不愧是气运七子，不过佛之子是气运七子，有这样的成绩也不算太惊人吧。”

　　西极仙翁摇头：“你可知最后一个离开元素塔第一层的人是谁？”

　　“这我哪知道，毕竟一共有九百九十九人。”东极仙翁摇头。

　　“陆元，八十八个时辰。”西极仙翁说道。

　　“什么！这不可能吧，陆元好歹也是相当出名的人物，怎么会用了八十八个时辰呢。”东极仙翁不解。

　　“所以我才惊讶。”西极仙翁耸了耸肩。

　　“也许陆元另有些什么原因吧，陆元此人，不可小看。”东极仙翁说道，替陆元找着原因，陆元创造过诸多的奇迹。


第871章 小剑界

　　九百九十九人，都在不停的冲着元素塔，掌握着一种又一种的元素。

　　前面便说过了，在元素塔这里，前面的层数并不算多难。

　　而在中央天朝这里，能冲击到世界境三重天的人物，都是相当出色的人才。

　　这样的人才，自然不会轻易的在前面关数倒下来。

　　当然，各自的天赋不同，冲击的关数也有着极大的不同。

　　比如此时，佛之子冲击到了元素塔的第四十七层，元素塔的第四十七层这是一个银白的世界，佛之子对此早做好了准备，这一层的元素是银元素，佛之子明白自己要掌握的便是银之元素，银之子祭起了佛心明镜之法，开始感悟着这银元素。

　　他这佛心明镜之法，能分辨天地间的万事万物，包括人心，包括人，包括万物，包括元素。

　　佛心，本如明镜。

　　若有尘埃，丝毫毕现。

　　这就是佛心明镜。

　　佛之子练了佛心明镜这样的奇功绝学，本身的天赋又是高得惊人，自然是冲击得极快。

　　而儒之文明的凌青云现在排在第二位，他在元素塔的第三十五层，在元素塔的第三十五层当中，是一种名为溴的元素，这种元素有着淡淡的颜色，淡淡的味道，凌青云盘坐下来，施展起了他的江山书卷，把这种溴给印入了江山书卷当中，再借江山书卷的反练练功，每个人都为了元素塔准备了许久，他自然不例外。

　　凌青云现在有着淡淡的自傲，他自然知道自己排在第二，一直在自己前面的只有佛之子一人，陆元，你现在没有我冲得快，人人都说你是这些年正气属性最强之人，但是现在告诉你，你错了，我才是。

　　而在元素塔的第三十三层，有一种灰白色的毒气弥漫着，在这一层当中有着夜之文明的展白，雷之文明的雷七，他们都明白这是第三十三层的元素砷，两人都想掌握这一重的变化，两人都各施着绝技。

　　展白用出的是夜帝之法，这是夜之文明的一种最高法门，一时间他似乎是夜中的帝王，像展白这样的在天才榜前一百的人物，都是有机会冲击文明境的人物，自然是全力培养。

　　而雷之文明的雷七，周身雷光闪耀，他用的是雷帝天罚法，雷帝天罚法乃是雷之文明的最高绝学，传闻雷之文明在很久以前是古文明，只是后面文明之主陨落，才成为了一般文明，不过雷帝天罚法是一套相当高段的绝学。

　　呼！雷七的面前出现了一扇门，他更早一步进入了第三十四层。

　　而此时的主流，其实基本是在第二十层到第二十五层之间，偶尔有些悲催的人落在了二十层之前，还没有进步。

　　比如仇清山，现在在第十六层，在十六层当中充满了硫黄的气息，仇清山明白这是硫之元素，自己要掌握硫之元素才能进入下一层。

　　姬千羽，在第二十一层，这一层充满了钪，这是一种银白色的金属元素，姬千羽用出了千水真经。

　　祝炎，在第二十二层，这一层充满了钛，所谓的钛，乃是一种极轻极轻的元素，不过与氢之元素的轻又完全不同，这是一种金属元素，祝炎也不客气，以意识催入了其中去。

　　各人有各人的手段，各人有各人的本事。

　　陆元在第二十层当中，这第二十层的元素名为钙，这种钙元素在人体当都有许多，自己在练体期的时候凝炼身体钙元素大增，陆元在沉思着这个钙元素，以意识进入了钙元素当中，想要掌握着这种元素。

　　陆元此时的感觉，便是越来越难了，确确实实的越来越难了。

　　元素塔前面到不算多困难，但是到了后面越来越难，现在第二十层便感觉相当费力。

　　陆元以意识进入了钙元素当中，开始分析着这钙元素，随着时间的流逝也渐渐的摸清楚了钙元素的一些规则，渐渐的开始以意识控制钙元素，终于，用了相当多的时间，最终把钙元素给掌握了，一时间似乎整个空间的钙元素都被自己控制。

　　要进步真不容易啊。

　　陆元耸了耸肩。

　　接下来继续了冲击第二十一层，第二十一层当中充满了钪元素，而第二十一层的难度也相当的高了，而此时也渐渐的开始有人淘汰出局，比如说在陆元进入第二十一层的时候，祝炎已经被第二十二层的钛元素攻击，钛元素单个没有什么，整个也没有什么，但是这里的天地规则是一百个时辰到，自动被排斥出去，于是乎祝炎被排斥了出来，祝炎有些郁闷，第二十二层便被排斥出来，终止了在元素塔的修行之路，这算是相当悲催的，一般人能混个三十层左右，只能呼一声倒霉了。

　　而此时可不仅仅是祝炎，还有其它人被淘汰出局。

　　而经过了几十个时辰之后，陆元进入了第二十二层，第二十二层当中有着钛元素，陆元发现现在要控制钛元素比起上一层的钪元素还要难，这样的困难度令得陆元不由的有着几分小头痛了，这不容易啊。

　　当然，一百个时辰到也够了，但是这样的下去，自己最多能悟通三、四十个左右的元素，这基本是自己的极限。

　　自己可不想仅仅悟通三、四十个元素，陆元在心中暗想着。

　　自己应当要想一个办法，好使得自己更容易的悟通更多的元素，但是要想什么办法呢？

　　办法不是这么容易的想得出来的。

　　陆元在以缓慢的速度前进着，还要想着办法。

　　陆元耸了耸肩，碰到各式各样的困难毫不气馁一向是自己的习惯。

　　而此时的元素塔外已经有不少人了，这些人除了西极仙翁和东极仙翁两个，其它人都是被元素塔淘汰的人，一开始被淘汰的只有几个，后面飞快的到达了几十个，而到现在为止，更是到达了一百个左右。

　　九百九十九人，现在已经被淘汰了一百人左右。

　　当然，被淘汰的人也在元素塔当中得到了不少好处，但是没有得到更多的好处，都有些可惜。

　　“还是佛之子厉害。”

　　“是啊，佛之子现在冲在第一名，他现在已经到达了第四十九层了。”

　　“这么短的时间便冲击到第四十九层，果然不愧是佛之子。”

　　“气运七子之一又岂是说笑的。”

　　“对了，陆元呢？陆元现在的名气极大，不会比佛之子小什么，他第二吗？”

　　“不，第二的是儒之文明的凌青云，在第三十七层。”

　　“咦，不是陆元吗？那陆元现在第几层？”

　　“陆元现在在第二十二层。”

　　“不可能吧，才第二十二层。”

　　“开什么玩笑。”

　　“是啊，才二十二层，我被淘汰的时候都是第二十五层，陆元这样名气极大的人物，难不成天赋还不会比我低不成。”

　　“哈哈，这事可说不来。”

　　“是啊，才二十二层，我被淘汰的时候是第二十六层。”另外一人说道，显然无论是谁都被陆元的第二十二层给震到了，这也太慢了一些，与陆元的名声完全不符啊。

　　“对了，陆元现在这么慢，他与佛之子的竞争看来是他输了。”

　　“何止是输，简直就是惨败。”

　　在这些人议论的时候，东极仙翁和西极仙翁两人也在观察着这件事，对于他们来说这确实是一件相当古怪的事情，陆元不可能这么弱，在第一层的时候东极仙翁还替陆元说过话，但是陆元是每一层都用了极长的时间，这到底是怎么回事？东极仙翁和西极仙翁两位仙翁是真心不解，难不成陆元的天赋真的只是这样吗？

　　他们自然不知道，陆元与其它的天才不同，陆元是典型的偏才，偏到极点，只重剑道，其它不道，这还是有道字分身相助，掌握元素方面的能力得到了提升，不然的话真正的结果会比现在更惨一些。

　　当然，陆元的剑道天赋之高，其实也凌驾于剑之子之上，这就是偏到极点的偏才。

　　而此时陆元也进入了元素塔的第二十三层，这元素塔的第二十三层当中，是一种名为钒的元素，陆元在沉思着这种名为钒的元素，同时也在沉思着自己要如何才能更快的掌握这里的元素呢？陆元在沉思着。

　　自己的天赋全偏在剑道上面，要和剑有关自己才快得起来。

　　但这里是元素塔，并非和剑有关。

　　对了，这里和剑无关，但自己可以把这里改造得和剑有关。

　　只要自己创造出一招剑招便行。

　　这一招剑招便是剑七，小剑界。

　　其实陆元一早就对剑七有些隐隐的灵感，而现在被元素塔这么一激，终于正式的激发出了这样的灵感，剑七，小剑界。

　　只要把这里变成一个小型的剑界，这里一切和剑有关，那么自然而然的，可以更快的掌握此中的元素。

　　这就是借剑之力，不过前提是要创出剑七，小剑界来。


第872章 剑七，小剑界

　　佛之子现在在第五十层，在第五十层当中是一种名为锡的元素，佛之子施展出佛心明镜功法，万事万物如同罩在明镜当中一般。

　　儒之文明的凌青云则是在第三十八层，在这一层是一种名为锶的元素，这是一种银白色的金属元素。

　　雷之文明的雷七在第三十六层，在这一层是一种名为氪的元素，这种元素无色无味，有着极强的穿透性。

　　夜之文明的展白身在第三十五层当中，这一层是一种名为溴的元素。

　　现在的主流是在第二十二层到第二十八层之间，少有超过这个层次的。

　　陆元现在正在第二十四层，算是相当偏后的一个。

　　陆元现在仅仅在第二十四层，比起他的名气那是差得极远，故而在元素塔外，不少人都在议论着陆元，最终都觉得陆元不过如此，远远的比不上佛之子，陆元只怕也是所谓的盛名之下，其实难副。

　　没法，陆元是年少得大名。

　　而年少得如此大的名气，自然有各种各样的羡慕者，妒忌者。

　　而陆元一旦有些失势的样子，其它的人便冒出来了，对陆元进行着各式各样的攻击。

　　这就是人心。

　　世间的俗人多，奇人少。

　　高风亮洁的奇人更少。

　　而陆元现在在第二十四层当中是一种名为铬的元素，这种铬元素是一种蓝白色的元素，陆元估摸了一下时间，先自用了五十多个时辰把铬元素悟得差不多了，不过掌控铬元素的最后一步却始终不去进行，而把余下来的时间开始进行着一件事情，便是想如何要练剑七，小剑界。

　　剑七不容易练。

　　剑一到剑六，都是经过了剑忘碑忘尘这样非同一般的事情，才最后练成的，那是自己的心的体现。

　　而自己在剑忘碑当中所体悟到的，在剑一到剑六的时候已经发挥得干净了，现在要创出剑七并不简单，而且剑七至少要比剑六的威力大，剑五，唯剑这一剑自己已经试过了，剑六的威力比剑五大，剑七的威力比剑六要大，故而剑七这一剑一定是威力绝大的。

　　这一剑，并不容易创出来。

　　当然，陆元也想明白了，剑七一旦创造出来，便相当可怕。

　　剑七，小剑界。

　　其实说白了，是可以借助剑界的力量袭击敌人，借助一个小千世界的力量袭向敌人。

　　比如剑七，小剑界这一招，一旦到达了世界境第九重归一境的时候，可以借助自己的小千世界轰向对手，与敌人交手便是一个小千世界轰去，而如果练成了剑七，小剑界，到时候便可以一击出去，用出这一剑，是两个小千世界同时的砸过去。

　　两个小千世界，自然比起一个小千世界要厉害。

　　所以这就是剑七，小剑界的可怕。

　　剑七这一剑，在开始时的威力便相当的强大。

　　而后面，更是可以发挥至一剑便有一个小千世界的威力。

　　这就是剑七，小剑界，这一剑的威力不可思议，甚至不仅仅在战斗中，还可以帮助自己掌握元素。

　　但是现在问题也来了，如何练成小剑界呢？这是一个大问题。

　　剑七，小剑界！

　　陆元盘腿坐下来沉思着关于剑七，小剑界的事情。

　　所谓的剑七，小剑界，是要把剑界引入这个世界，剑界本身是一个小千世界，存在于异时空当中，要引入这个世界的话，用空间轮回到是可行，自己只要能施展出空间轮回之桥，使得这两者对接，便可以了。

　　陆元的意识进入了剑界当中，原来便说过了剑界是一个由着无数剑组成的独特小千世界，并没有一个人的存在，而陆元是现在唯一能随时进入剑界的人物，当然，陆元能去的地方只是剑界的一角罢了，而在这一角当中，大约有着一百柄的仙剑，每一柄都有着自己的地盘，每一柄都有着自己的故事。

　　陆元的意识在剑界当中，自己的剑七，小剑界，即是要把这一硬柄剑的地盘全部移到中央天朝的世界当中。

　　先建空间轮回之桥，移上一柄试一试吧。

　　比如这柄大负仙剑，在这柄仙剑隐隐的似乎看到了一个绝世的傲气剑客，陆元开始施展建立着空间轮回之桥，一开始要建立空间轮回之桥并不容易，原来的三极归一式自然是归一了，但是却没有这般的精细，也即是说自己操控轮回与空间的结合，并没有结合得多完美太精细，现在便努力要把这一切变得无比的精细来。

　　在虚空当中，渐渐的出现了一座空间轮回之桥，这座桥一开始的时候相当的粗糙，但是渐渐的转化越来越精细，整座桥桥身弯拱，越来越完美，这个桥由着剑界伸出来，伸向远方，陆元隐隐的感觉到便是伸向中央天朝。

　　空间轮回之桥成功了，现在开始移植大负仙剑，要把大负仙剑暂时的移到中央天朝去并不是件容易的事情，不对，准确的来说不叫移植，而叫两个异位面空间的暂时重合，这种重合暂时只有一柄一柄仙剑的来。

　　陆元是小心翼翼的使得大负仙剑的所在位面和中央天朝的位面重合。

　　而做完了这些之后，陆元并没有继续，因为时辰已经差不多了，简单的来说，自己现在身在第二十四层一百个时辰快来到了，所以呢，现在还是要去第二十五层当中，如果现在不去第二十五层，只怕要被元素之力给排斥出第二十四层。

　　陆元进入了第二十五层，在这一层当中，是一种名为锰的元素，而顿悟掌控这个锰的元素陆元足足的用去了六十个时辰，当然在最后一步没有继续进行，而是开始研究着自己的剑七，小剑界这一招。

　　意识再度进入了剑界当中，这一次不用花时间在空间轮回之桥上来，专心想着位面重合的事情，这一次把包括大周仙剑在内的十柄仙剑给都被陆元以空间轮回之桥与这里的位面重合。

　　在时间将尽到达了一百个时辰之后，陆元堪堪的进入了第二十六层，第二十六层是一种名为铁的元素，这一次要掌控铁元素陆元用了足足的六十五个时辰，元素塔一层比一层难是真理，这里要解释一番的是，在第一层的时候之所以用了八十八个时辰，并非是掌控氢元素用了那么久，真正的掌控氢元素并不用那么久，主要时间是用在磨练意识去了。

　　陆元现在抖然的意识到，现在元素塔每上一层所需要的时间都在增长，估计三十几层的时候自己要掌控便要一百个时辰，也即是说自己一定要在那之前领悟剑七，小剑界，不然的话便要被淘汰出这里。

　　自己到是没有和佛之子争雄的味道，自己没有那么闲，主要是现在要快些升级，不快些升级与剑之子的约战只有三年多的时间，剑之子绝对是自己的宿敌，大敌，不可轻视，要以最强状态面对着剑之子。

　　想了这些之后，陆元又开始用空间轮回之桥，使得剑界部分和自己所在的中央天朝位面重合，这一次成功的重合了十五柄仙剑。

　　陆元现在几乎是在与时间赛跑。

　　陆元进入了第二十七层，这一次用来掌控本层钴元素用了七十个时辰，而这一次成功的重合了十二柄仙剑。

　　陆元进入了第二十八层，这一次用来掌控本层镍元素用了七十五个时辰，而这一次成功的重合了十二柄仙剑，现在离一百柄仙剑还差上五十柄仙剑的样子，真是玩生死急速。

　　陆元进入了第二十九层，这一次用来掌控本层的铜元素用了八十个时辰，而这一次成功的重合了十柄仙剑，现在离一百柄仙剑还差四十柄仙剑的样子。

　　陆元进入了第三十层，这一层为锌元素，用了八十五个时辰，而这一次只重合了八柄仙剑，因为时间不多，现在离一百柄仙剑还差了三十二柄仙剑。

　　第三十一层，这一层为镓元素，用了九十个时辰，这一次同样重合了八柄仙剑，离一百柄仙剑还差二十四柄仙剑的样子。

　　不对，依着这样的下去，自己最多在第三十三层，第三十四层便要被淘汰出局，而那时候一百柄仙剑还会差十柄左右，时间来不及吗？

　　陆元心中一沉，想不到时间来不及练剑七，小剑界。

　　不对，陆元抖然的想到了一个不对劲的地方，有一个机会。

　　第三十二层的时候，这一层为锗元素，这一次重合了六柄仙剑，还余下十六柄仙剑。

　　而此时陆元的玩法一转变，不再先掌控元素，而是先练剑七，小剑界元素。

　　在第三十三层里面可以呆一百个时辰，一百个时辰绝对可以把最后的十六柄仙剑与中央天朝所在的位面重合。

　　而一旦这一百柄仙剑重合，自己便可以用出剑七，小剑界。

　　时间完全来得及！

　　陆元不由的长舒了一口气，在第三十三层当中全心全意的练起了剑七，小剑界这一招，自己这一次会成功。

　　而最后的十六柄仙剑也在不停的与本位面重合，在陆元的身边若现若现的似乎有一个剑的世界。


第873章 剑八，万剑归一

　　到现在为止，被淘汰的人越来越多了，进入元素塔的九百九十九人，现在被淘汰了五百多个，只余下了四百多个罢了。

　　而其中最显耀的星辰，自然还是佛之子。

　　佛之子现在已经闯到了第五十八层，第五十八层是铈元素，佛之子正在以佛心明镜之法试着掌握铈元素，不过到了第五十八层，便是佛之子也有些吃力了。

　　而此时的儒之文明的凌青云在四十七层，第四十七层是银元素，凌青云虽然是天才榜前一百人物，但是在第四十七层也相当的费力，并不轻松。

　　雷之文明的雷七在第四十五层，第四十五层是铑元素。

　　夜之文明的展白则是在第四十三层，这一层是锝元素。

　　这四人算是最显眼的，而主流现在是三十一层到三十六层之间，当然，留下来的人也只有四百多个了，而且到了第三十层的时候便在不停的开始淘汰，淘汰人的速度快到极点。

　　陆元现在自然是在第三十三层当中。

　　而元素塔外现在有五百多人，而且人数还在不停的增多着，都是被淘汰出来的。

　　“佛之子果然厉害，现在是五十八层了，都快要冲最高记录了。”

　　“元素塔原来的最高记录是多少层？”

　　“是第八十四层吧，好像是法之子创下来的。”

　　“没错，便是八十四层，而且不仅仅是法之子，仙之子也是八十四层。”

　　“那看来佛之子还真有冲击最高记录的可能了。”

　　“气运七子就是气运七子。”

　　“儒之文明的凌青云也不错。”

　　“以前还没有注意到这人，现在都冲到了第四十七层了，仅次于佛之子。”

　　“凌青云本来就不错，简单的来说，能在中央天朝的天才榜上名列前一百位的，没有一个是简单人物。”

　　“这样啊。”

　　“不过陆元就逊色了许多。”

　　“确实，陆元现在只是在第三十三层罢了，他冲的速度还真慢。”

　　“其实陆元冲得慢些，到也冲得稳，至少现在还没有被淘汰。”

　　“我看他压根不是稳，次次都是险险过关，这样的险险过关，迟早会被淘汰的。”

　　“盛名之下，其实难副。”

　　在第三十三层当中，在这个充满了砷元素的地方，砷元素这种元素本身便有剧毒，陆元也不管砷元素，继续的练着剑七，小剑界这一招。

　　第九十八柄仙剑所在的地方与这个位面重合，第九十九柄仙剑所在的地方与这个位面重合。

　　第一百柄仙剑所在的地方秘这个位面重合！

　　成功了！

　　陆元几乎长舒了一口气，终于成功了。

　　终于赶在时间到达之前练成了这一招剑七，小剑界。

　　还好终于把这一剑给练成了，现在就要试一试这一剑了。

　　陆元开始了试剑！

　　养吾仙剑在手中，由着空中挥出，挥洒出了一片的明亮如秋水的银光，而随着这样的挥洒法，几乎是瞬间在空气当中出现了一道剑光，一道一道的剑光出现着，第三十三层这里开始了急速的变化。

　　似乎这要变成了一个剑的世界一般。

　　剑七，小剑界。

　　陆元用出了剑七，小剑界这一招之后，周围的空间和剑界接轨了，似乎有着一个小剑界降临人间，剑七，小剑界这一招真正的最强版本是剑七，剑界，而不是剑七，小剑界，当然，自己现在只能用出剑七，小剑界。

　　算了，不管了，现在是要开始冲关的时候了，要试一试剑七小剑界的威力。

　　这一试之后，发现整个区域环境成了小剑界之后，周围的一切元素都带着剑的味道，自己果然是好掌握了许多，不过是四个时辰便已经把第三十三层的砷元素给掌握了，仅仅只用了四个时辰啊，这是何等之短的时辰。

　　佛之子掌握氢元素用了两个时辰，当时惊呆了不知多少人，这些人当中包括了仙古文明的东极仙翁和西极仙翁两位仙翁。

　　而毫无疑问，第三十三层的砷元素，要掌握这个比起第一层的氢元素难度绝对超过两倍了。

　　也即是说，陆元掌握砷元素所需要的时间四个时辰，其实是比佛之子氢元素的两个时辰还要短得许多。

　　这是相当惊人的事情！

　　当然，现在也没有人注意到，毕竟陆元之前领悟剑七，小剑界花了太多太多的时间。

　　而陆元也顺顺利利的进入了第三十四层，第三十四层存在的是硒元素，这是一种灰色光泽的元素，陆元长喝一声：“剑七，小剑界。”这一招用了出来之后，第三十四层顿时变了一个环境一般，似乎成为了剑界的一部分，而陆元也顺顺利利的开始掌握着哂元素，这一次所花的时间也相当之短，仅仅只是用了三个时辰罢了。

　　三个时辰掌握了哂元素，这也是惊人到爆的事情！

　　当然，在即将掌握哂元素只差最后一步的时候，陆元突然的忧郁了。

　　要说为什么忧郁，其实到也简单，自己一直以来都是用了极长的时间才突破元素塔的一层，前面都是几乎接近一百个时辰才完工，现在突然要在三个时辰便突破一层，这怎么叫人不适应以及忧郁来着。

　　自己做些什么来着呢？

　　陆元盘坐了下来，习惯性的去掏一掏酒但是没有酒啊，唉，酒喝完了不爽。

　　对了，剑！无酒亦有剑！

　　这是关于剑的灵感，剑八的灵感。

　　其实在之前自己便隐隐约约的有一些关于剑八的灵感，到了剑界出现的时候，让每一柄仙剑的时候越发的感觉到了剑八的灵感，而现在自己创出来的剑八名称为万剑归一，没错，剑八，万剑归一！

　　陆元在让每一柄仙剑所在的剑界位面与中央天朝的位面重合的时候，感受着每一柄仙剑，隐隐的感觉到了每一柄仙剑都有着一个过往的故事，似乎都隐隐的有着前一代的惊世剑客在用着仙剑的故事。

　　而隐隐的陆元在他们的剑身上看到了过往惊世剑客的绝招。

　　没错，所谓的剑八，万剑归一！这一招其实就是把剑界的诸多仙剑的诸多绝招全部放在一剑当中击出来的招式，剑界当中的每一柄仙剑都不平凡，曾经的主人都有着惊天动地的绝招，而陆元要借剑界之力，把所有的绝招都统合在一招当中，这即是剑八，万剑归一的真谛，反正自己也不急着冲击元素塔，先练一练这一招吧。

　　陆元向来都是想做便做的性子，当下盘腿而沉思着，意识进入了剑界当中。

　　大负仙剑，这一柄仙剑曾经的主人，冷傲无比，陆元推测着其绝招，终于推测出了其绝招，大负而行！这种大负而行的绝招，是一种以古怪的负能量而发出来的绝招，曾经的惊世剑客大负先生凭此招纵横于这个纪元的洪荒初期，最终被锏之文明副主所暗袭而死。

　　周天仙剑，这是一柄相当有领袖气质的仙剑，曾经的主人是这个纪元的剑道领袖之一，结果被荒古文明所杀，他的绝招陆元也渐渐的推测了出来，其绝招名为周天星斗无不可入剑，这一剑剑发便是周天星斗，苍天寂寂。

　　霸仙剑，这是一位霸者的仙剑，这是一种通天通地的霸道，他留下来的绝招也被陆元给推了出来，正是一招霸剑无双，这一招霸剑无双有着无穷的霸气。

　　而大逆仙剑，曾经的主人是一位幼年相当之惨的人物，最后形成了偏激逆反的心理，什么都是逆，逆，逆，再逆，不停的去逆转着，此人天赋惊人，把世间一切逆转，他的绝招是逆转天地，在此剑之下，天旋地转，万物变色。

　　一柄一柄的仙剑，一个又一个的惊世剑修，一记又一记强大到极点的惊世绝招。

　　陆元推测着学习着这些无穷的绝招，然后把这些绝招全部的学到自己的脑海深处去。

　　最后，一百记一百位惊世剑修留下来的绝学全部印入了脑海当中。

　　当然，在这样的修行过程当中，亦是以相当缓慢的速度冲击着元素塔，当把最后一百个惊世剑修的绝招全部学完之后，陆元已经冲到了第三十七层，在第三十七层当中有着铷元素，陆元也并没有理会这些，而是自在的创着自己的剑八。

　　终于，用了如此长的时间，陆元终于感觉到已经到位了。

　　那么，出现吧。

　　陆元站急了身体，手轻轻的抚摩在自己的剑身上面。

　　“剑道的诸位前辈，把你们的力量借给我吧。”

　　“我会借助你们诸位前辈的力量，把剑道发扬光大，然后，开创出剑道的真正无上大道。”

　　“我要让剑道不再如此沉沦。”

　　“我要让剑修不再是如此的悲惨。”

　　“我要这天地有着剑修的一片天地。”

　　“我要我这剑，直指向天，问天之心。”

　　一声一声的长喝，由着陆元的嘴中喝出来，而此时在旁边的小剑界当中的诸多仙剑全部都统统的齐齐的鸣叫了起来，原来黯淡无光的仙剑们齐齐的亮了起来，显然这些仙剑都同意把自己的绝招把自己的力量借给陆元。


第874章 冲塔

　　元素塔外的人越来越多，现在被淘汰的人已经到达了六百多近七百的人，而在元素塔当中也只有三百余人罢了。

　　而此时，佛之子还在冲击着，佛之子现在已经冲击到达了第六十四层，第六十四层这一层的元素是钆元素，这其实是天地间相当少见的一种元素，在多种物质的变化当中很少用到，但是硬生生的在元素塔当中，要冲击更高的层次便要理解掌握这种元素。

　　佛之子的佛心明镜在这一关相当费力。

　　不过纵是如此，佛之子也硬生生的闯过了第六十四层。

　　在元素塔的最高记录是八十四层，现在的情况便是佛之子极有可能冲击元素塔的最高记录了，在元素塔外都在议论着佛之子最终能冲击到多少层，这是相当引人关注的一个问题，元素塔外大部分的人都在关注着这一点。

　　而第二的凌青云现在已经冲到了五十三层，凌青云现在是志得而意满，能冲击到五十三层是相当高的成绩，凌青云打算破记录，他破的当然不是整个中央天朝的记录，他没有那个本事，气运七子的战绩牢牢的把持在上面，他压根儿就触及不到，他想破的是儒之文明原来的最高记录第六十一层，一旦破了回儒之文明相当有面子的事情，而第五十三层是碘元素。

　　第三的雷七现在在第五十一层，五十一层是锑元素。

　　第四的展白现在身处在第五十层，第五十层是锡元素，他现在也是和雷七扛上了，一定不能让雷七得胜。

　　而后面的主流大军在四十层左右。

　　当然，到达了第四十层的时候疯狂的在淘汰人。

　　陆元现在在第三十七层。

　　陆元长喝问天，以心问剑，以剑问道。

　　而此时，在小剑界的一百余柄仙剑上面散发出了各式各样的气息，这些无尽的气息把陆元包裹在其中，陆元感觉得到无尽的信心增加在自己的心中，似乎无穷的绝招在自己的心底炸开，陆元抖然的施展出了这一剑。

　　剑八，万剑归一！

　　这一剑一施展出来，立即便见无尽的光芒在陆元的剑上绽放出来。

　　这是何等的灿烂的一剑！

　　似乎上百道剑道的高峰绝学在这一剑当中绽放。

　　这一剑出，给人生出来的感觉只有四个字：无！可！匹！敌！

　　确确实实，太多太多的绝技在这一记剑招上面融合，这一招有着各式各样的优点，优点多得难以尽数，一式当中便有无数的锋芒，无数的可怕之处，这样的一剑已经基本不能用任何的语言来形容，只能用无！可！匹！敌！四个字来形容。

　　这一剑就是灿！烂！

　　这一剑就是无！可！匹！敌！

　　正常的一百个强大的绝招是绝对无法融合的，但是，在剑八，万剑归一当中却是绝对的例外，因为这些仙剑早前便在剑界呆留了许多，早就互相磨合了，不会互相起什么冲突，无数的绝招可以不停的叠加在一起。

　　这就是剑八，万剑归一。

　　现在只是百剑，但是未来与剑界沟通越多，迟早成为万剑归一。

　　那时候的强大程度，才是可怕。

　　之前说过，招式的最高级是灭世级。

　　其实并不是这样，招式真正的最高级是文明级，不过文明级只有文明级的人才有，其它人压根儿就没有文明级的招式。

　　而现在陆元所创造出的招式，其实由着剑四，空开始，便有文明级剑招的影子，而不再是灭世级的剑招，当然，也不能说陆元现在创出来的剑几剑几是文明级的招式，准确的来说，这些招式都是可以升级的，只要陆元到达了文明境，这些招式也会相应的升级入文明境。

　　比如，剑七，小剑界这一招，确确实实是灭世级剑招，但是，一旦升级成了剑七，剑界，这可绝对是文明境的剑招。

　　再比如，剑八，万剑归一这一招，现在其实只是百剑归一，百记绝学合成了一招，算是灭世级的剑招，但是，一旦真正的成为了剑八，万剑归一，那可就不再是灭世级的剑招，而是文明境的剑招了。

　　所以说，现在陆元创造的这一套上古剑道，表面上看起来只是灭世级剑招，但是却比一般的灭世级剑招更加的可怕，可以成长成文明级的剑招。

　　陆元这时候突然想到了一件事情，那件事情就是。

　　剑界，到底是什么时候成立的。

　　如果说这个纪元的话，那到没有什么。

　　如果在上个纪元便存在的话，那就可怕了，如果是上个纪元那是剑的纪元，那时候的剑界仙剑必然极多，而且威力也强大到了极点，如果能把剑界上个纪元当中的绝招都借来，那更是一件相当可怕的事情。

　　不过也只能想想而已，剑界浩大，自己能进的只是剑界的一部分，压根儿不知道剑界上一个纪元存不存在。

　　终于完成了剑八，万剑归一！

　　陆元习惯性的去摸酒，要喝酒庆贺下却没有摸到酒，悲催。

　　算了，现在剑七剑八都创出来了，也是时候前去闯塔了，现在身在第三十七层当中，第三十七层的铷元素早就掌握得七七八八了，只差最后一脚，轻松的把最后一步给完成了，到达了第三十八层当中。

　　第三十八层是锶元素，陆元进入了第三十八层当中。

　　现在的主流是四十一层左右，三十八层算是瞒主流的，现在在第三十八层当中还有几十人的样子，这几十人一见得陆元进来，不由的一怔。

　　“哦，陆元还在这么后面。”

　　“大名鼎鼎的陆元进第三十八层的时间比我们还要慢。”

　　“是啊，陆元完全不行啊。”

　　一众人都有些看笑话的看向陆元，他们万万没有想到在中央天朝得享大名的陆元，居然才到达了第三十八层，和他们同一个层次。

　　陆元自然不理会这些人，自开始静悟着锶元素，陆元的悟道方法自然是与众不同，养吾仙剑挥手斩出来：“剑七，小剑界。”瞬间在陆元的周围所有的一切变成了一个小剑界一般，空间轮回之桥在虚空当中移动。

　　陆元是一群人的焦点，他在悟着掌握锶元素的时候，挥手打出了剑七，小剑界，周围的人只见似乎有无穷的剑影围绕着他转动。

　　“呃，他这是什么悟道法。”

　　“难不成晃出很多剑影便可以掌握锶元素，锶元素可是和剑是完全搭不上任何的关系。”一众人都有些不解，有些人也在等着看陆元的好戏，陆元也自沉浸在自己的修行当中，十个时辰一到，陆元呼的一声手一扬，在周围的一切锶元素全部掌握在陆元的手中。

　　而轰然的一声，前往第三十九层的大门已经打开。

　　周围一片的震惊，元素塔的第三十八层这已经是相当困难的一层了，一般人在一百个时辰内突破这一层也不能够，而陆元只用了十二个时辰便突破了这一层前往第三十九层，这是何等惊人的快速，这样的速度只怕佛之子也做不到。

　　一开始的时候陆元用出了剑七，小剑界这一招，在第三十八层这里还是一片笑声，认为陆元这一招真是可笑，以为用出了些剑影便可以掌握锶元素，结果最后结果摆在这些人的眼前，还真是如此。

　　十二个时辰掌握了锶元素，这是何等的惊人！

　　而毫无疑问，这只是陆元正式冲塔的开始，之前的都在练剑七，剑八两记剑招浪费了时间，现在也要认真一些了。

　　陆元进入了第三十九层，第三十九层是钇元素，这是一种黑色的有金属光泽的元素，陆元也自是用起了自己的绝学，剑七，小剑界！此招一用，顿时周围似乎变成了一个缩小版的剑界一般，周边的一切元素都自带着剑的属性，陆元属于典型的偏门人才，与剑有关的所有天赋都是奇高，这一回要掌握钇元素到是也没有用多久，陆元在学习掌握着亿元素，这一回用的时间到也不算多久，只用了十四个时辰。

　　十四个时辰，这毫无疑问是令人震惊的事情。

　　用十四个时辰便可以悟通第三十九层的钇元素，这种事情基本没有什么人做得到。

　　在第三十九层余下来那些人的震惊当中，陆元进入了第四十层，第四十层锆元素，陆元开始闭目沉思，以意识进入了锆元素当中去，锆元素带了剑的属性便好掌握了许多，而这一次陆元用掉的时间仅仅只是十六个时辰。

　　第四十一层是铌元素，陆元以意识进入其中去，掌握了铌元素用了十八个时辰，这依然是相当短的时间。

　　第四十二层是钼元素，陆元用了二十个时辰便掌握了钼元素。

　　剑七，小剑界这一招，对于掌握元素委实作用巨大，没有用这一招之前是无法想象这一招的作用有多巨大。

　　陆元正在爽利的冲着关。

　　要冲着塔，便要爽利之极的冲击。

　　要玩，便要玩一把大的！


第875章 震惊！

　　元素塔被淘汰的人已经到达了七百多个，留下来的只有二百余人。

　　现在，佛之子正在第六十七层，这第六十七层是钬元素，佛之子这一关便是要掌握钬元素，一旦掌握了便可以冲击六十八层，现在佛之子绝对是第一，而且压根儿没有人可以与他争锋，现在众人关注的焦点，以及佛之子自己的目标，根本不是和其它人争锋，在元素塔当中的人没有人可以和他争锋，只是在意于，佛之子能否打破原来的八十四层记录，创造最新的记录。

　　记录，八十四层！

　　而第二的凌青云，现在已经是第五十五层，第五十五层是铯元素，凌青云现在要掌握的便是铯元素，到了第五十五层，凌青云几乎已经把所有的精力都投入了其中去，但是要在第五十五层成功也不是容易的事情，到达了元素塔的第五十五层，已经是困难到极点。

　　凌青云长吼一声：“我便是要逆天！我一定要成功！”他是绝对不甘心失败。

　　第三的雷七现在在第五十三层。

　　而第四的展白现在在第五十二层，还在追着雷七不放。

　　而现在外届淘汰了相当多的人，七百多个。

　　“现在还有二百人留在里面。”

　　“是啊，留下来的二百人，可以得到更多的好处，不过估计也快了，过阵子估计基本上要被淘汰出来。”

　　“对了，说起陆元这个人到是奇了。”有一人突然的说道。

　　“陆元有什么好奇的，现在他还排在相当后面吧，他这一次的成绩到是相当失水准，和他平素的名气完全不符。”旁边有一人说道。

　　“哪个说的，我当时在三十八层，好像陆元只进来没有多久便掌握了三十八层的锶元素。”开始说话的这人说道。

　　“切，不可能吧，他也就是那样的水准罢了。”旁边的那人说道。

　　“你还真不要小看了，陆元可真不是一般的水准，我当时在第三十九层，我可是统计了，他在第三十九层一共也就是用了十四个时辰罢了便掌握了第三十九层的钇元素。”另外一个人说道，他当时在第三十九层到是统计了陆元的突破速度。

　　“你一说我也记起来了，我在第四十一层，我没有统计具体的时间，但是陆元也只是用了极短的时间，反正绝对没有到二十个时辰，便已经掌握了第四十一层的铌元素。”另外一个人立即插嘴说道。

　　关于陆元的议论，不时的传来。

　　而东极仙翁和西极仙翁两位仙翁已经有一段时间没有关注陆元了，听得了下面的议论不由的心中一动，开始关注起陆元。

　　这不查不知道，一查陆元的冲塔资料，不由的吓上一跳。

　　元素塔的三十七层之前，陆元的表现一直相当的正常。

　　但是由着第三十八层开始就不太对劲了，东极仙翁和西极仙翁两位仙翁一路去找，赫然发现第三十八层，陆元用了十二个时辰的时间便已经掌握了锶元素。开玩笑的吧？东极仙翁和西极仙翁两位仙翁不由的瞳孔扩大，这确实是太开玩笑了，第三十八层的锶元素要掌握相当困难，而现在陆元居然仅仅只用了十二个时辰，这个时间便是佛之子只怕也做不到。

　　然而，这一切仅仅只是开始罢了。

　　而元素塔第三十九层，陆元用去的时间也极短，一共用了十四个时辰便已经掌握了钇元素。

　　元素塔第四十层，陆元用了十六个时辰便掌握了锆元素。

　　元素塔第四十一层，陆元用了十八个时辰便掌握了铌元素。

　　元素塔第四十二层，陆元用了二十个时辰便掌握了钼元素。

　　这是何等的快速！之前一直有些让人感觉名不副实的陆元，终于开始发威了吗？而且一旦发威便如此的可怕。

　　这下子，元素塔外热闹了起来，本来都没有多少人去议论陆元，但是这一连串的成绩一秀出来，便有相当多人开始关注起陆元来，不关注也不成。

　　而第四十三层当中，陆元一挥手：“剑七，小剑界。”

　　瞬间便在旁边形成了一个剑一般的世界，陆元开始参悟起第四十三层的元素，第四十三层是一种名为锝的元素，这是一种银白色的金属元素，似乎有着放射性，这种放射性对凡人身体并不好，但是陆元现在是世界境三重天，早就已经是神灵之躯，哪里会怕这种区区少到极点的放射性。

　　而用了二十三个时辰，陆元便已经掌握了碍元素，进入了第四十四层。

　　而陆元进入了第四十四层之后，东极仙翁和西极仙翁两人都不由的面面相觑。

　　“陆元刚才用的那一招是什么？”东极仙翁问道。

　　“那一招应当是移植世界，把另外一个小千世界和我们这个位面重合的招式，虽然不如世界境八重的真界境，但是也是相当奇妙的手段。”西极仙翁瞳孔放大的分析道。

　　“陆元是怎么用出这一招的？”东极仙翁再度惊讶的问道。

　　“这一招需要时间与空间的绝对融合，这样的玩法，我们都未必做得到。”西极仙翁说道。

　　“剑道人少，高级的招式也少，陆元哪里学来这样可怕的招式。”东极仙翁眼力到是不差，震惊之余说道，他们二人都明白这是一种相当大潜力的灭世级剑法，而且比起一般的灭世级剑法更加的玄奇。

　　西极仙翁也只有无奈的说道：“我怎么知道，我也明白陆元的思路，他是把周围构建成为一个类似剑的世界，然后听闻此人在剑道的天赋极高，所以利用这个来加快自己掌握元素的能力，原来早就听说陆元是一个偏才，在剑道的天赋高得无以伦比，其它的天赋极差，现在我终于明白了，天地间还真有这种怪才。”

　　两位仙翁眼力不凡，到是很快就看出了陆元这到底是因为什么以至如此。

　　不过纵使是看懂了，也为陆元而震惊，陆元就算是用了创造微型剑的世界的办法，但是他能在这么短时间突破元素塔一层又一层，那么他剑道的天赋该高到什么地步。

　　而陆元还在创造着奇迹。

　　元素塔第四十四层，这一层是钌元素，而陆元用去的时间是二十五个时辰，这个时辰相当的短。

　　元素塔第四十五层，这一层的铑元素，陆元用去的时间是二十七个时辰，这个时辰亦是相当的短。

　　元素塔第四十六层，这一层积满了钯元素，陆元用去的时间是三十个时辰，速度可以称得上飞快。

　　元素塔第四十七层，这一层是银元素，陆元用掉了三十一个时辰，这一次速度居然加快了不少。

　　元素塔第四十八层，这一层是镉元素，陆元用掉了三十三个时辰便已经掌握了这种元素。

　　在不知不觉间，陆元发现挡在自己前面的人越来越少，特别是到了四十八层更是少到极点，零零稀稀的只有二、三十个罢了，大部分人都根本撑不到四十八层，而在之前被淘汰了，其实大家冲进来的平均水准就是三十层罢了，超过了三十层便是超过平均水准。

　　而到达了第四十九层之后，这第四十九层当中集满了铟元素，陆元发现在第四十九层当中的人更少，稀稀落落的几人罢了，这一层只有几人，其它的人也基本淘汰了，便是留在此处的几人，其实也只是在苦撑而已，要再进一步是难上加难，元素塔越到后面便越来越难，这已经基本到了极限了。

　　陆元在第四十九层也没有花上太久的时间，不过是三十五个时辰罢了。

　　“陆元现在在发力了。”

　　“之前都没有发力，现在才发力。”

　　“他的速度好快。”

　　“在第四十四层用二十五个时辰，四十五层用二十七个时辰，第四十六层用三十个时辰，第四十七层用三十一个时辰，第四十八层用三十三个时辰，第四十九辰用三十五个时辰，这是何惊的快法。”

　　“元素塔每一层都提升难度，而陆元每一层基本只增加两个时辰，按这个的算法，陆元最后不是可以冲击到七十多层吗？如果是这样的话，他的成绩会很高啊，虽然不及佛之子，但是也接近气运七子的级数。”

　　“是啊，这都接近气运七子了。”

　　“看来陆元还是名不虚传的。”

　　“有得好戏看了。”本来一众因为之前陆元表色极差而失望的人，现在都来了精神，想看一场精彩的好戏。

　　这一场好戏一定精彩无比！

　　东极仙翁和西极仙翁也飞快的记录着陆元这一次在元素塔的表现，陆元本来就是仙古文明要观察的人物之一，本来还感觉陆元没有什么好记的，但是现在却感觉到不记也不行。

　　而陆元转眼间便已经到达了第五十层，这一层充满了锡元素，而到达了第五十层之后，陆元发现第五十层一个人也没有，就自己一人在此，整个楼层空荡荡的，与之前完全不同的感觉。


第876章 飙速冲击！

　　冲击便要冲得个爽来，全力冲击！

　　其实当然，真正的原因还有一个，那就是没酒了，而现在酒瘾要犯了，连酒都没有还让人不让活了，在没有酒的情况下也只有快些冲击元素塔好去打酒喝，最近快要被酒虫给勾引惨了，不努力一把不行。

　　当然，还有一种办法可以更快得到酒，便是直接放弃元素塔，直接去打酒，但元素塔一个人只能进一次，陆元也还没有混蛋到那个地步去。

　　算了，冲吧。

　　第五十层，这一层的元素是锡，陆元在这一层用了三十七个时辰将这个锡元素给掌握了，到了现在已经掌握了五十种的元素，陆元隐隐的发现自己也有些变化物体的能力，现在敌手要把自己变成一只白鹤可不是多容易的事情。

　　马上冲击第五十一层，这一层的元素是锑，而这一次陆元也只是用了三十九个时辰便已经把这一层给掌握了，剑七，小剑界！这一招委实是太有用了，陆元自忖自己如果不是用了剑七，小剑界这一招，只怕早被淘汰出局了。

　　而陆元冲击第五十一层的时候只用了三十九个时辰，这毫无疑问引起了极大的震动。

　　现在在元素塔外被淘汰了八百多人，只余下了一百多人，而这一百多人大多在三四十关数卡着罢了，大家最关注的便是排在第一的佛之子和排在第五的陆元，佛之子是遥遥领先，有着突破记录的可能性。

　　而陆元是后半程发力，现在每冲一关的速度快得惊人，第五十一层这样困难的地方，其它人用八、九十个时辰能突破都是万幸，而陆元只用了三十九个时辰，这确确实实的造成了极大的轰动，原来说陆元虚名之下，其实难副的人，现在早就闭了嘴。

　　因为这本身就是最好的打脸。

　　陆元依然是冲得痛快，第五十二层的碲元素，这种元素处在金属元素和非金属元素之间，陆元是酒瘾犯了干脆俐落的用了四十个时辰掌握了碲元素。

　　五十二层的碲元素也只用了四十个时辰，今夜似乎陆元要给元素塔外的所有人制造非同一般的刺激，元素塔外是彻彻底底的轰动了，陆元的冲塔速度到底有多快。

　　在第五十三层的时候，陆元还未来得及感应这是什么元素，便发现这一层有一个人，咦，这不是夜之文明的展白吗？连闯了很多关都是一个人都没有，现在好不容易才出现了一个人，陆元朝那人拱了拱手。

　　展白一看陆元不由的一怔。

　　陆元终于赶上来了！

　　展白到也有风仪，回了一礼，便开始继续的沉思起来，现在展白在第五十三层已经得了五十多个时辰了，但是得了这么久的时辰依旧无法掌握第十三层的碘元素，只余下了四十多个时辰，故而他要抓紧了。

　　展白在试着掌握碘元素！时间在缓慢的过去着。

　　这样过了四十二个时辰之后，展白发现自己在这一层的一百个时辰时间快要满了，隐隐的已经感觉到了这一层的排斥之力，该死，只有最后的几个时辰了，一定要在几个时辰内悟通这里的碘元，不然自己便要在这里被淘汰。

　　便在展白在心中如此想的时候，突然见得了通往第五十四层的大门轰然洞开了。

　　咦，自己还没有掌握碘元素，怎么这里的大门便轰然洞开了。

　　展白不由的一咦，却发现在大门前站立的赫然是陆元。

　　“那么我先走一步了。”陆元扬了扬手。

　　而陆元这么一扬手，展白顿时要泪流满面的跪了，他在第五十三层碘元素这里，用了足足的九十多个时辰还没有掌控成功碘元素，都要到了被淘汰的边缘，结果陆元不得了，只用了四十二个时辰便掌控了碘元素，这速度也太快了，真是人比人，气死人啊。

　　在第五十四层的时候，陆元发现自己又遇到了一人，这人一身雷电之袍，年轻飙悍，正是雷之文明的雷七，雷七正在第五十四层试着掌握第五十四层的氙元素，也到了相当关键的时候，突然发现出来一个人，咦，要被展白赶上了吗？

　　结果一看之下发现压根儿不是夜之文明的展白，而是剑门的陆元。

　　雷七深深的看了陆元一眼，便没有再关心陆元，现在他也到了冲关的关键时刻，时间浪费不得。

　　然后，在第四十五个时辰之后，他悲剧的发现他快要失败了，陆元却已经顺顺利利的打开了通向第五十五层的大门，显然仅仅只用了四十五个时辰便已经掌握了氙元素，这个速度这个效率，令雷七目瞪口呆。

　　“这也太快了吧！”雷七喃喃的说道。

　　陆元进入了第五十五层，第五十五层是铯元素，陆元用了四十七个时辰。

　　陆元进入了第五十六层，第五十六层是钡元素，陆元这一回用了四十八个时辰。

　　陆元进入了第五十七层，第五十七层是镧元素，这一回用了五十个时辰，真是飙得快，飙得爽，一层一层的塔数被自己轻松而愉快的冲击而过。

　　终于，进入第五十八层了，第五十八层这里是铈元素，陆元发现在进入此层的时候还有一人，凌青云！凌青云在第五十八层当中，他一直排在第二没有被后面的人给追上来过，不过他现在也陷入了死局，进入了第五十八层足足九十多个时辰还没有掌握铈元素，他也明白基本到自己的极限了，当然，就算是到极限也没有啥，他现在的成绩相当之好，放回儒之文明当中也是一种极度好的成绩，他也有些引以为傲。

　　结果在此时看到了一人进来，放眼过去那赫然不正是陆元吗，他不由的一怔。

　　陆元居然后发赶上来了，凌青云此时自己冲击第五十九层无望，也不由的恶向胆边生，会这样的原因也主要是因为他要当正气属性的第一人，原来一直是他当的，结果最近陆元的崛起掩了他的风头，故而现在是恶向胆边生，当然，在元素塔这里本来就可以打斗，只要你不嫌太浪费时间，一般没有什么人会发病在元素塔当中打斗。

　　凌青云微微一笑：“原来是陆元。”

　　陆元也是一耸肩：“原来是凌兄。”

　　“陆兄，你好。”凌青云又是一笑，但是在一笑之间却已经剑意飞洒，一道剑光直斩向陆元，好一个伪君子假正气，陆元倒也没有想到凌青云会这样，但是本身实力早就远远凌驾于凌青云之上，一式浮生若梦用出。

　　凌青云一剑斩过去，把陆元斩成两半，正待狂喜之间，结果便只听轰的一声，他的后背已经被陆元轰中了一拳，巨大的拳力几乎要瞬间破坏他的四肢五脏，而陆元已经一移身到达了凌青云的身前：“凌青云，你不够看啊，暗算我。”

　　凌青云万万没有想到自己会一招便被败！

　　同样大家是世界境三重天，怎么差距如此之大！

　　凌青云几乎是瞬间接受不了。

　　陆元看向凌青云：“想暗算杀我的人，死！”管凌青云是不是儒之文明的人，一般门派人绝对不敢杀文明的人，得罪不起，但是自己杀的文明中人还真不少，当然，也会有一些麻烦便是，特别是杀古文明的人更是有天大的麻烦，但是陆元一向都是这样的原则，而且也没有打算改变。

　　“陆兄，我知道一个秘密。”凌青云说道：“关于正气的秘密，陆兄也练正气的，其实正气的修行有不少秘密。”

　　陆元听得不由的心中一动，正气一共有九层，自己现在只是第五层罢了，到是有些期待这所谓的正气的修行秘密。

　　凌青云先是喘了几口气，然后方才说道：“其实我刚才是骗你的，再见了。”说罢他身形瞬间不见了，这是瞬移？不对，不是，自己明显的可以感觉得到凌青云不再在第五十八层当中，难道说是时间到了，第五十八层的排斥力给排斥出去。

　　如果是这样的话，凌青云此人便一开始是算计好时间的，如果打得过自己便杀自己，打不过也可以借排斥之力逃走，而后面一招被自己击败之后，发现不对劲也可以立即随机应变，拿话来骗自己。

　　这到是一个人物，伪君子当中的狡猾者。

　　陆元耸了耸肩，并不太放在心中，只是打算以后一有机会便诛杀此人，绝对不留后患。

　　陆元马上盘腿下来，开始试着掌握这种铈元素。

　　而元素塔外，大家都在议论着陆元的快速冲塔，这个速度真是快速绝伦，而且看公示现在陆元已经到达了第五十八层，仅在佛之子之后，排名第二，虽然离佛之子还有相当远的距离，但是也很了不起。

　　东极仙翁，西极仙翁这两位仙翁，主持这一次的元素塔，对于元素塔内的情形，到是比其它的人了解许多，故而也看到了凌青云与陆元之战。

　　好一个凌青云，如此狡诈的伪君子，平时还真没有看出来，此人性情狡诈，机诈多变，潜力极强，名列天才榜百名之内，以后估计也是一个人物，要向上面反应要注意此人。

　　更可怕的是陆元，面对着凌青云，一招即胜，凌青云可不是弱者，而是天才榜百名之内，与陆元同境界，饶是如此，仍然仅是一招，这是何等的强力！


第877章 佛之子的成绩

　　第五十八层这里是铈元素，陆元只用了五十二个时辰罢了。

　　而现在，排名第一的是佛之子，正在冲击第七十四层，第七十四层是钨元素，到达了第七十四层之后，佛之子的佛心明镜已经有些扛不住了，大家都还等着佛之子冲破最高记录来着，结果此时，佛之子的全身出现了一层赤红的光芒，这道赤红的光芒盛极一时，似乎有凤凰在中间鸣叫。

　　这是，佛心涅磐。

　　传说当中，凤凰死后会浴火涅磐重生。

　　而佛古文明之主创了一门佛心涅磐之法，有感世人，佛心不静，故而创下此法。

　　一旦运用此法，佛心浴火涅磐一次，便可以使得佛心更加的纯粹，只是传说这佛心涅磐之法相当难练成，而且一旦练成了只能涅磐九次，而且每一次要隔上极长的时间，众人都没有想到佛之子还留着这样的杀招，居然练成了佛心浴火涅磐这一招。

　　看来佛之子是目标直指向记录的八十四层，不然也不会用出了佛心涅磐之法。

　　佛之子用出了佛心涅磐之法，只见他的人越来越淡，而他头顶的佛圈也越来越淡，似乎被这涅磐之火给彻底的烧化，便在某一个刹那，他头顶的佛圈似乎猛然的扩大不少，而且更加的精纯，更加的明显。

　　而佛之子再度祭起了佛心明镜之法，此时他佛心更强，佛心明镜自然更强。

　　他这佛心明镜一祭起，立即开始掌握着这一层的钨元素。

　　冲在最前面的两人，就余下了陆元和佛之子。

　　而此时的元素塔外，现在被淘汰了九百余人，只余下最后几十人罢了，而还留下的几十人也基本是在三四十层，唯有最前面的两人一直在前面，这两人自然是佛之子和陆元，佛之子在闯七十四层，陆元在闯五十八层。

　　“陆元到底能追上佛之子吗？”

　　“佛之子能创造记录吗？”

　　听着这些人的议论声，凌青云吐出一口血来，他怎么也没有想到陆元会这么强，凌青云也是明白陆元的人，知道陆元出了元素塔第一个要杀的便是自己，故而凌青云压根儿没有停留，直接的出了元素城。

　　凌青云已经准备着，一旦出去之后，便要狠狠的阴陆元一把，他不把陆元弄死还真不甘休了，其实这牵扯到儒之文明当中的一件传承，他一直都没有把这件传承说出来，但是他深知，儒之文明的巨头有把这件正气传承交给陆元的趋势，该死！陆元明明不是儒之文明的人，为何想把那件重宝的正气传承交给陆元。

　　凌青云在心中转过了千百个念头，不过表面上仍然是文质彬彬，斯文儒雅这个面具，他从十岁那年便戴着一直戴到现在。

　　而身在第五十九层的陆元，已经开始学着掌握镨元素。

　　剑七，小剑界！

　　陆元挥手斩出了剑七，小剑界这一招。

　　这一次是用了五十四个时辰便已经掌握了镨元素。

　　第六十层，这一层是铷元素，陆元花了五十五个时辰便已经掌握了铷元素，掌握了铷元素之后，陆元感觉到天地之间有着大不同了，比之前截然不同，似乎隐隐的自己可以冲击世界境四重易物境一般。

　　其实掌握了六十种元素，便已经可以冲击世界境四重易物境了。

　　但是，如果现在冲击了世界境四重易物境，没错，确确实实可以冲击成世界境四重天，但是根基不深，根基深厚可是相当重要，你根基不深还想冲文明境，那是做梦，便是冲天尊境也困难，所以，陆元怎么也不会在这时候冲击世界境四重易物境。

　　听说真正的打算冲击文明境的人，在这一重天都压根儿不急，都是等把一百二十种元素全部掌握完了，这才冲击世界境四重天，毫无疑问，陆元也打算这么办。

　　当然，掌握了六十种元素并非没有好处，陆元感觉到在自己的身体当中生出了一股力量，这股力量是在掌握六十种元素后生出来的，但是陆元却明显的感觉到这股力量并不是用来改变物体状态形态的，而是用来破坏这种改变的。

　　说得简单一些，原来的时候，战兽老祖可以把陆元变成一只白鹤。

　　而现在呢，陆元可以利用自己对元素的掌握，利用这股力量破坏这种变化，使得自己重归人形。

　　陆元长舒了一口气，真不容易啊。

　　其实知道世界境四重天易物境的能力之后，自己一直有些郁闷这种能力，比如自己和战兽老祖战斗那次，人家理都不理你，先把你变成一只白鹤再说，直接没法打，而现在终于把这个焦虑解决了，至少敌人无法把自己变化，使得自己可以发挥出自身的实力来。

　　这也算是相当有用的一种能力。

　　掌握了第六十种元素之后，陆元前去了第六十一层。

　　而在陆元冲关的时候，佛之子也在冲关。

　　佛之子在不停的冲击着，他在冲击第八十一重，而这第八十一重乃是铊元素，此时佛之子已经离最高记录八十四关相当之近，只差三关了，佛之子也是打定主意要破一次记录，气运七子以佛之子最弱，佛之子自然不肯咽下这口气，现在要扬眉吐气。

　　这一关用了相当多的时间，但是最终佛之子终于成功的掌握了铊元素。

　　到达了第八十二关，第八十二关是铅元素，佛之子这一次真有些要扬眉吐气的感觉，只要再冲上两关便冲上了最高记录，冲三关便创造了新的记录，佛之子此时的佛心也有些不平静，稍稍的平复了一下佛心明镜，然后开始冲关，但是这一次不知为何，却一直无法掌握铅元素，这就是自己的极限了吗？不服！佛之子再三的不服，他怎么可能会服气，他是要创造记录的男人，他一再的提升着佛心明镜的层次，但是始终无法掌握铅元素，这第八十二层便如此之难，该死。

　　佛之子再三尝试，却始终无法。

　　而此时他本来的杀手锏佛心涅磐已经用了，短时间内无法再用第二次，怎么办，时间在一丁一点的过去着，最终，一百个时辰到了，佛之子只觉得一股巨大的天地铅之力将他给排斥到外面去，失败了！

　　其实第八十二关，已经是相当好的成绩，虽然没有当时的最高记录多，但是也相当了得了。

　　佛之子虽然在元素塔将要失败的时候很有些郁闷，但是，出来的时候还是没有多郁闷的，毕竟这成绩也不错，离最高记录也只差两层罢了，而且这成绩必然是第一，佛之子出了元素塔后，不少人向着佛之子涌去，毫无疑问都是想和佛之子套一套近乎。

　　佛之子随意的应付着，到达了东极仙翁和西极仙翁两位仙翁的身边：“现在还有多少人在元素塔当中？”

　　“现在还有二十三人在元素塔当中，不过基本都是三四十层这里陷入了苦战。”东极仙翁说道。

　　佛之子在心中暗一哂笑，这些人还真是冲击得相当之慢，佛之子可不认为这些人可以追上自己，这些人简直就是在熬时间，自己都冲到了八十多关，这些人还在四十多关折腾，能有什么样的前途。

　　“不过，现在还有一人在第六十三关。”西极仙翁说道，看向佛之子：“陆元。”

　　什么！陆元！

　　佛之子眯起了眼睛，要说这些人物当中，他唯一重视的对手便是陆元。

　　而现在陆元已经到达了第六十三关，这就非同一般了，虽然不如自己的快速，但是也算很了不起了，当然，佛之子也并不算多关心陆元能冲太多，他认为陆元现在只冲到六十三关，便不可能赶上自己。

　　佛之子打了一个佛号，盘腿坐在莲花宝座上面，开始看戏。

　　而随着时间的推进，后面余下来的二十多人都已经被淘汰了出来，大家都明白了现在最牛的成绩是佛之子的八十二层，这基本是极限的成绩，而渐渐的大家才发现，现在在冲关的也只有一人，这人即是陆元。

　　没错，就是陆元。

　　陆元还在不停的冲着关。

　　第六十三关铕元素，这一关用了六十个时辰才掌握，不过陆元这样掌握的速度，让佛之子不由的一凛然，当时佛之子冲击这一关的时候也用了足足的六十五个时辰，佛之子因为有佛心明镜，所以记得很清楚，这个陆元冲击第六十三关铕元素比自己掌握得要快，难不成他的冲关速度比自己快，那他可以冲击的层数岂不是比自己要多，不，这应当是偶然，佛之子在心中暗道，毕竟陆元冲得比他慢上许多。

　　但是当陆元在第六十四关钆元素这里只用了六十二个时辰时，佛之子终于发现，陆元刚才只用了六十来个时辰并不是偶然，那么陆元便有可能危及到自己了，佛之子心头一凛，这时才发现自己的第一未必有自己想象的稳。


第878章 破不破记录？

　　此时，元素塔中，其它的人都已经被淘汰得七七八八。

　　只余下了陆元一人。

　　九百九十九人，只余下一人。

　　陆元现在在第六十六关了，第六十六关是镝元素，陆元在第六十六关的时候用了六十九个时辰便已经掌握了，这个速度令佛之子更是一惊，佛之子怀疑陆元再这么下去，会破掉自己八十二关的成绩，危险了。

　　而元素塔外的其它人，自然也看出来了，陆元现在虽然是六十六关，但是已经有和佛之子一别苗头的味道了，一开始的时候，陆元表现极差，大家还以为陆元完全不可能和佛之子争雄，结果好戏在最后头上演。

　　再加上现在元素塔中只有陆元一人，所以全部等着陆元一人的消息。

　　陆元现在进入了第六十七关当中，第六十七关是钬元素，陆元用了七十个时辰，按这个速度，陆元应当是在可能破记录，以及可能不破记录之间，当然，这里说的是佛之子的记录，而并非是最高记录，最高记录看起来只比佛之子的高两关，但是到了后面，两关之差便差得极远，后面要冲一关都难。

　　第六十八层这一层充满了铒元素，用了七十二个时辰才把这个元素给掌握了。

　　第六十九层，这一层充满了铥元素，用了七十四个时辰才掌握了这一层。

　　基本上，陆元现在要进一层，便要增加两个时辰的时间。

　　每一层陆元便用一次剑七，小剑界，用着用着，陆元发现了剑七，小剑界这一招越来越熟练了，而且不是一般的熟练法，似乎随着自己用了越来越多次数的剑七，小剑界，剑界向着自己开更大的范围一般，准确的来说，原来剑界和这个世界没有重合多好，现在重合得更加的完美了。

　　在虚空当中，那座空间轮回之桥也越发的完美，这是自身对于空间与轮回的铁则掌握，由于用的次数增加，也渐渐的增强了其掌握度。

　　与这个世界重合得越完美，剑七，小剑界便越发的像真正的剑界。

　　也即是说，自己这一招剑七又增强了一些，剑七这一剑是可以不停增强的一剑，可以一直增强到文明级。

　　到第七十层要试一试自己这增强的一招。

　　终于到第七十层来到了，第七十层的镱元素，而陆元这一次用出了剑七，小剑界，这一次的剑七，小剑界有着与这个世界更加吻和的感觉，而陆元这一次发现自己掌握了镱元素只用了七十五个时辰罢了。

　　咦！

　　这么有用！

　　陆元真没有想到，剑七，小剑界这么一升级，自己掌握元素的速度更快了。

　　原来是往上一层楼基本增加两个时辰的时间，而现在往上一层楼只增加了一个时辰，这也即是说自己可以趁机掌握更多的元素来，剑七，小剑界这一招真是爽！爽！爽！

　　第七十一层是镥元素，陆元用出了升级版的剑七，小剑界，用了七十六个时辰。

　　在第七十二层的时候，这一层是铪元素，陆元在这一关用了七十七个时辰。

　　而元素塔外的人，在陆元剑七，小剑界这一招刚开始变化的时候并不知道，也不清楚，在第七十层的时候陆元只用了七十五个时辰，到是没有太注意到，但是渐渐的发现不太对劲了，第七十一层用的是七十六个时辰，第七十二二层用的是七十七个时辰。

　　陆元本来升一层要多用两个时辰。

　　而现在陆元升一层要多用一个时辰。

　　如果再持续这样的势头下去，不要说佛之子的记录，便是最高记录八十四层这都有极大可能被破掉，陆元现在用了什么手段，其它人在议论纷纷的时候，东极仙翁和西极仙翁两人到是在观察着陆元，他们两人是主持者可以看得到，但是他们压根儿没有发现陆元用了什么特别的手段，还是那一招剑七，小剑界啊，这是怎么回事？

　　两位仙翁是搞不懂了！

　　其实何止东极，西极这两位仙翁搞不懂，便是佛之子也没有搞懂，本来按陆元的正常速度，每加一层冲关时间加两个时辰，这样的还未必追得上佛之子，但是陆元现在这样的玩法，是必然要破佛之子的记录。

　　陆元这样的玩法能不能持续呢？

　　很多人都在怀疑，这玩法太难玩了。

　　但是，陆元这一次毫无疑问打算玩一把疯的。

　　第七十三层，这一层是钽元素！陆元用了七十九个时辰，元素塔外的人才以为陆元刚才的表现是昙花一现，这样看来终于可以长呼一口气，但是他们马上发现他们错了。

　　第七十四层，这一层是钨元素，陆元用了八十个时辰。

　　第七十五层，这一层是铼元素，陆元用了八十一个时辰。

　　第七十六层，这一层是锇元素，陆元用了八十二个时辰，元素塔外的人才以为陆元不会这么猛，结果马上陆元便又继续这么猛，这么风骚的表现，让元素塔外的人都直接要无声了，佛之子更是无言，他现在几乎看到，他的八十二层记录要被陆元打破了。

　　至于凌青云早就出了元素城，但是他通过了特殊手法，到是知道陆元现在冲到了七十六关，不由的心中叫了一声郁闷。

　　第七十七层，这一层是铱元素，陆元用了八十三个时辰。

　　第八十层，这一层是汞元素，这是一种水银柱的元素，这一次用了八十六个时辰。

　　第八十一层，这一层是铊元素，当时这一层让佛之子花了相当大的精力才掌握，而这一次陆元用了八十七个时辰。

　　第八十二层，这一层是铅元素，这到了相当关键的时候了，佛之子用尽全力也没有掌握这一层的元素，佛之子相当认真的盯着看，他多想陆元也没有掌握这一个元素，元素塔外也相当的激烈，气氛完全的点燃，这一层便可以决定出陆元与佛之子哪一个更强。

　　现在是绝对的关键时期！

　　无数人等着最后的结果！

　　虽然现在看来陆元赢面更大，但是陆元没有真正的掌握铅元素前，任何人也不敢说陆元就必胜，因为第八十二层的难度委实是太大了。

　　时辰在一点一点的过去着，一转眼便是几十个时辰。

　　大家都注意着陆元。

　　而在第八十二层当中，在第八十九个时辰的时候，陆元一扬手，已经掌握了第八十二层的铅元素，第八十三层的大门轰然向着陆元洞开。

　　而这时候元素塔外彻底沸腾了。

　　“陆元胜了。”

　　“陆元与佛之子这一战，佛之子之前占尽了优势，没有想到还是陆元胜了。”

　　“早前便听说过气运七子的佛之子最弱，而陆元有可能代替佛之子的位置，现在看来还真可能。”

　　“不对啊，你这样说完全不对，气运七子，分别是仙之子，法之子，荒之子，武之子，剑之子，魔之子，佛之子，如果把佛之子开除掉，那么气运七子当中岂不是有两个剑之子，怎么听着怎么怪异。”

　　“对了，你们说怎么这么怪，明明有一个剑之子剑文昌，怎么现在又出了一个类似于剑之子的陆元，难不成还有真假剑之子之说。”

　　“是啊，这还真是奇怪的事情。”

　　“对了，你们估计陆元最后能到达多少层？”

　　“这个谁知道，不知能不能破掉最高记录。”

　　“我们就等着看吧。”

　　佛之子听着这些人的议论声，心头也是郁闷到极点，但是这与陆元的比试，确确实实是自己败了，败即是败，胜即是胜，这没有什么好说的，但是，陆元，这一次只是在元素塔输给你，在其它方面贫僧可不会输给你。

　　而毫无疑问，现在也吸引来了不少其它的人，并非世界境三重的人都吸引来了，现在陆元几乎都要破最高记录了，自然来围观的人相当之多，而气运之子到底是哪七个，本来不用怀疑的事情，也引来了许多争执，很多人都说以陆元现在的表现，完全有资格进入气运七子当中了。

　　“陆元的气运，这是怎么回事？”法古文明当中，法圣帝子也发现不对劲了，陆元强大是好，但是现在陆元的强大气运是完全不对劲了。

　　“陆元的气运，这算什么意外呢？”锏云愁也在沉思着，他发现要除掉陆元不能再由着常规手段拿手，而应当要由着陆元的最本源出手了，陆元的气运这是他的本源，而陆元的气运到底是怎么来的，怎么可能和气运七子比肩，锏云愁打算好好的研究研究，一旦研究好便可以给陆元致命一机，锏云愁便是黑暗当中的一条毒蛇，随时准备噬杀陆元。

　　“剑道，陆元！”在遗失之地一个神秘的所在，一个神秘的红袍年轻妖异男子在一块古怪之极的石头上刻下了陆元的名字，而前面隐隐约约有六个名字，而在此人身后有着一个鲜血通红无尽魔力的魔字。

　　在这些人议论的时候，陆元正在冲击第八十三层。


第879章 新记录

　　陆元身在第八十三层当中，第八十三层即是铋元素。

　　而这一回陆元用掉了九十个时辰。

　　此时，陆元已经到达了第八十四层当中，第八十四层是钋元素，到达了第八十四层之后，陆元发现这一层的元素与之前的层数完全不同，如果说之前的元素还相当的温和，到了这么一层元素便相当的狂暴，随时随刻给人极重的伤害，好在自己到是神灵级的身体，到不怕这种伤害，陆元当时也略略的看了看，有些印象，好像是说元素由八十四层开始，便拥有了放射性，这种放射性会给人带来危害，有着相当的穿透性。

　　陆元到也不理会这一层，开始了试着掌握钋元素。

　　一旦掌握了这一层钋元素，便已经彻底的破记录了。

　　“剑七，小剑界。”周围顿时成为了剑的世界，一切的都染成了剑的形，剑的状。

　　而陆元也开始掌握着这钋元素，结果在第八十四层的时候立即发现了为什么所有的人都无法冲过第八十四层，第八十四层的钋元素压根儿就拥有最毒之毒素，原来的砷的毒性与这个比差得太远了，天下一百二十毒素当中，以钋元素最毒。

　　陆元虽然祭起了青圣剑道，但是发现自身的青圣剑道都有些扛不住。

　　最毒元素之名果然是非同小可！

　　陆元汗了一把先，其实现在也知道自己到达了关键时期，一边用青圣剑道拖住钋元素，一边开始掌握着钋元素，如果能掌握钋元素，这边自破了原来的最高记录，而且可以让自己的青圣剑道再上一个层次，以后天地间的毒素，能毒倒自己的屈指可数。

　　在青圣剑道的青光下，陆元的全身一点一点的变黄变绿变焦，变的速度并不算太快，陆元也开始掌握着钋元素。

　　其实在第三十个时辰的时候，青圣剑道便要撑不住，不过由于对钋元素掌握多了一些，便能多撑住一段时间。

　　在第六十个时辰的时候，又眼见要撑不住的时候，结果此时对于钋元素的掌握到达了大半档次，便又能多撑住一段时间。

　　第九十一个时辰的时候，眼见已经彻底的撑不住了，轰的一声，已经完全的掌握钋元素了，这种至毒之元素瞬间离开了陆元的身体，围绕着陆元身边，陆元长吁了一口气，同时手指连动，已经开始把钋元素用来并进了青圣剑道当中。

　　青圣剑道得到了钋元素的磨练，越发的纯得青粹，似乎一切毒素都会在这青光之下解决掉。

　　陆元正沉浸在青圣剑道更进一步的喜悦当中。

　　而元素塔外面，所有人都已经不能自已了。

　　原来的最高记录是八十四层，八十四层的钋元素号称最毒元素，之前无论是哪一位都无法突破这一层，但是现在陆元硬生生的突破了这一层，创造了新的记录，原来气运七子的记录就此打破了。

　　东极仙翁和西极仙翁两位仙翁，以及在场很多人其实都明白，第八十四层之所以被称为最难，无人可破，其中有一个重要的原因便是因为其为一百二十种元素当中最毒的，想不到陆元还可以有能对抗钋元素的法门，而且能在元素塔当中用。

　　元素塔当中其实有一个古怪的规矩，不能用法宝。

　　没错，本来外面御毒的法宝也有，但是在元素塔中不能用。

　　所以，八十四层才这么令人头痛。

　　但是现在，陆元硬生生的打破了这个记录，掌握了钋元素。

　　破记录这三个字不用任何的修饰，都已经足以令人沸腾了。

　　而此时佛之子却感觉到压力大轻，原来陆元是压过了他，他自然感觉压力巨大，但是现在陆元可是把其它气运几子的记录都破掉，所以佛之子到是感觉肩头上的压力一松，反正是大家都被陆元给刷了。

　　“第八十四层的记录破了。”

　　“这陆元真厉害。”

　　“是啊，不知他这一次要创造多少的新记录。”

　　“第八十五？第八十六？”

　　“我们哪里清楚，等着看好戏就是了。”

　　陆元进入了第八十五层，而进入了第八十五层之后，发现这一层的砹元素与钋元素一样有放射性，陆元即开始试着掌握这种元素，不过就算有着剑七，小剑界相助，要掌握第八十五层的元素，难度也是高得逆天。

　　第八十五层，本来就是一个困难的层数。

　　不过对于陆元到是也不算难，不过在掌握着第八十五层的砹元素的时候，陆元同样在沉思着，这放射性穿透性如果融入了剑招当中会有什么后果呢，虽然没有用多少时间思考着这个，但是在冲关的时候也不由然的思考了一阵子。

　　第八十五关，用掉了九十二个时辰。

　　而第八十六关，氡元素，这一关陆元用掉了九十三个时辰之久，当然，在掌握这一个元素的时候陆元还在研究放射性穿透性的剑招，似乎有所悟一般。

　　第八十七关，这一关是钫元素，陆元用掉了九十五个时辰之久，同时陆元也在研究那个放射性穿透性的剑招。

　　第八十八关的镭元素，陆元用了九十六个时辰之久。

　　第八十九关锕元素，毫无疑问也是一种放射元素，陆元用了九十七个时辰之久，而终于在这一关的时候，陆元也正式的把那个放射性穿透性的剑招研究得差不多了，陆元的手一动，剑身在虚空一变。

　　“穿心！”没错，这一记剑招的名字便叫穿心，这一招的作用其实也没有太大，只是在对方用兵器或者法宝隔挡的时候，可以以剑气透过对方的兵器或者法宝进行攻击，除此之外也没有基佗的作用。

　　当然，也不要小看这一招穿心一击，如果发挥得好可以找对手一个措手不及，依据放射性穿透性的元素而来，算是一个小剑招。

　　这样的剑招，如果要硬安成剑九纯粹是搞笑，剑八的万剑归一威力大得无匹，而这一招穿心一剑其实压根就是小窍门小绝学罢了。

　　算了，便把这个安为剑零吧。

　　剑零，穿心一剑！

　　这个剑零是诸多剑当中威力最小的一剑。

　　这一剑到是有些意思，用了一次穿心一剑，不过没有对手发挥不出穿心一剑的威力，陆元耸了耸肩，把养吾仙剑给归了鞘中，陆元继续的在冲着关，接下来便是第九十关的钍元素，在第九十关当中用了九十八个时辰。

　　第九十一关的镤元素，陆元用了九十九个时辰。

　　第九十二关的铀元素，陆元用了接近一百个时辰。

　　终于，在第九十三的时候，陆元终于无法再掌握任何元素，被排斥了出来。

　　至此，陆元终于被排斥出了元素塔了。

　　元素塔中，空无一人。

　　其实在元素塔中一共呆了一年多的时间，陆元出塔之外，元素塔整个的轰动了，之前任是哪个可以想到，这一次可以破记录，原来的八十四层的记录便是高高在上，基本无人可以破，但是这一次，陆元却是破得个干干净净。

　　东极仙翁，西极仙翁感慨不已，陆元一共破了九十二关，是在九十三关失败的，也即是说将新记录调整到了九十三关，九十三关这个新记录的压力如山大一般，死死的压着后面的人，后面估计没有什么人破得了这个记录，这个记录是高山仰止。

　　“陆元好厉害。”

　　“是啊，陆元委实是太厉害了，气运七子原来的最高记录仅仅只是八十四层，在第八十四层失败，而现在陆元已经冲到了第九十三关，他的天赋比起气运七子还要强不成？”

　　“这到也未必，气运七子很多都是栽倒在第八十四层的，第八十四层的钋元素号称是最毒元素，偏偏在元素塔当中不能用法宝，所以很多人都过不了这一关，当然，能到达八十四层的本来就是极少数，而之前闯到八十四层来的人估计也没有想到可以闯到八十四层，没有带足够的解毒之药，所以最后都没有闯过八十四层去。”

　　“反正现在看来，陆元在剑道方面确实是强的，不过他也有一个短板，他只有剑道强，其它方面都不强，他这一次能冲击到第九十三关，也是因为用了一些手段，使用出他的剑道天赋来。而其它气运七子单个方面可能没有陆元强，但是其它方面却比陆元都要强。”最终，一个公允的声音说道，这也是最合理的解释，其实也是真正的原因。

　　简单的来说，便像两个木桶。

　　陆元的木桶，最长的那一块也即剑道那一块极高，其它的木板都极矮极矮。

　　而气运七子呢，木桶则是每一块都差不多的长，比起陆元最长这一块要低一点，但其它的比陆元强多了。

　　单一方面，气运七子稍不如陆元。

　　综合方面，气运七子可以秒了陆元。

　　但，就算是在单一方面，陆元能胜过气运七子，这已经是惊天动地的事情，这个消息飞快的向着中央天朝各个方向传播着。


第880章 气运第八子

　　元素塔外，正是高潮。

　　委实，一开始任谁能想得到，陆元能冲击到第九十三层去。

　　“我看陆元相当了得，气运七子应当改成气运八子。”

　　“对头，加上气运第八子才恰当。”

　　“那气运第八子叫什么呢？前面的是仙之子，法之子，武之子，荒之子，剑之子，佛之子，魔之子，陆元如果叫剑之子，岂不是和剑之子剑文昌重叠了不成。”

　　“据说这个陆元喜欢喝酒，不如叫醉之子。”

　　“哈哈，这名字也真恰当。”

　　气运第八子醉之子陆元这种说法马上流传了出去，当然，这个说法再怎么流传也不会真正的这样定义，气运七子可不是一般的定义法，而是几位古文明之主以无数算定之法确定下来的角色，每一位都在未来有着极大的气运，而且有着极大的作用。

　　同时，有些人马开始拉拢起陆元，不过拉拢陆元的人马并不多。

　　并非陆元不值得拉拢。

　　而是因为，一则，众所周知，荒古文明似乎相当讨厌陆元，荒古文明讨厌的又有几个势力敢拉拢。

　　二则，锏之文明似乎和陆元不死不休，锏之文明也是天地间的大势力之一。

　　三则，陆元和剑之子的战斗即在两年多之后，两者似乎也是不死不休，有些势力也想先看看这两人斗到底哪一个胜，再拉拢胜的那个，自然，更多的人是认为剑之子胜利的可能性更高，毕竟剑之子是老牌的气运七子。

　　元素城中，基本是陆元的热闹。

　　相比起来，关于佛之子的热闹并没有多少，此时佛之子的风头已经完全被陆元给盖过去。

　　而陆元现在也在沉思着两件事情。

　　这第一件呢，陆元发现自己的剑零，穿心一剑比自己想象的更有用。穿心一剑这一剑呢，是指对方以兵器或者法宝来挡时，剑气隔着对方兵器法宝穿透攻击的一种法门，陆元本来以为这只是小法门，把剑零安在这一剑上面，也只是一时好玩罢了。

　　但是，陆元此时认真的琢磨着这一招，发现这一招还真不是一般的小法门，确确实实的配得上剑零的上古剑道起始之名。

　　这一招剑零，穿心一剑，并不是一种方式穿透攻击。

　　简单的来说，有多少种放射穿透元素，便可以有多少种穿透攻击。

　　自己现在掌握了十种放射穿透元素，便可以十种不同的穿透法门。

　　不对，不仅仅如此，穿透还可以组合，自己的穿透法门数量之多，难以想象。

　　毕竟，十种不同的放射穿透元素可以组合成相当多种的穿透放射之法。

　　所以，剑零，穿心一剑，还是很有作用的，比起自己想象当中的要大上许多。

　　而且，陆元还发现一件事情。

　　自己这一招剑七，小剑界，要掌握元素也并非仅仅是在元素塔当中用，在外界也可以使用，不过所要的时间便相当的久，需要大量的时间让你去体悟，才能渐渐的掌握，这种大量时间法可不能用加速时间之法，加速时间不能用在这上面，减缓时间法也没用，减缓时间法你所在区域的时间确确实实的减慢了，但是呢，自身在这种区域呆久了自身的脑子反应速度也要减慢，压根儿不能用来体悟升级。

　　如果自己有时间磨，可以用剑七，小剑界直接的磨到一百二十种元素，毕竟现在自己都掌握了九十二种元素，只差最后的二十八种了，便算是用时间磨大不了也就几百年的功夫罢了，但是自己没有时间。

　　怎么办呢？

　　陆元直接问仇清山。

　　仇清山这一次没有掌握多少种元素，不过他年纪大活得到是久了一些，对于这些情况了解一些：“在元素塔之后，基本便要开始寻找其它的掌握元素之法，而在天地之间有一种名为元素之精的存在，这种元素之精，单纯的一种也价格不匪，而且元素之精越到后面的元素便越昂贵，前面的元素之精到不值多少钱。”

　　“这种元素之精哪儿有呢？”陆元不由的问道。

　　“这种元素之精啊。”仇清山说道：“具体哪儿有也不知道，比如在无尽的铁矿当中，有可能会出现铁元素之精，无尽的钨矿当中，可能会出现钨元素之精，不过数量并不算太多，而且具体在哪儿也不知道。”

　　“这样啊。”陆元点了点头，看来现在要收集元素之精。

　　问题是仇清山虽然说了，但是实际上和没有说也没有太大的不同。

　　算了，先要去寻找九十三号镎元素的元素之精，先要掌握这第九十三号元素。

　　“卖元素之精啊。”

　　“卖元素之精。”毫无疑问，有需求自然有市场，有市场便会有商人，元素城中现在出现了卖元素之精的，陆元也跟过去一看，发现这里的元素之精还真是昂贵之极，一般不是豪富之辈也不敢买多少元素之精。

　　其实陆元到算是豪富之辈，原来杀投锏派和地龙星杀人的时候大赚了一笔，手头的地阶灵石都有相当之多，基本有五万块之多，而同阶的世界境三重天的人物一般也就是四五千块地阶灵石的身家，但是纵是如此之富的陆元，把手头的五万块地阶灵石用了四万块，也才买到第九十三号元素到第一百号元素的元素之精。

　　陆元只觉得自己被狠狠的宰了一刀，痛得可以，但是没有办法啊，自己不挨这个宰也不行，谁叫自己抢时间呢，反正灵石吗用去还可以赚，余下来一万块地阶灵石是给神话级灵兽吃的，以及特定一些情况下用，不敢一点灵石也不留。

　　陆元这般的大款看得周围的人不由的一怔，陆元哪儿来的这么多灵石，太富了，他一个剑门这样的无上教派出来的，理应不会太富啊。

　　陆元买到了这些元素之精后，便把这些元素之精依着秩序敲开来，然后一个个的悟着道，又用了一段相当不短的时间，陆元已经掌握了第九十三号到第一百号的元素，这八种元素分别是镎元素，钚元素，镅元素，锔元素，锫元素，锎元素，锿元素，镄元素。

　　掌握了这么多元素之后，越发的感觉天地间的物质自己掌握得越来越多。

　　而同时，剑零，穿心一剑因为多掌握了八种放射穿透性的元素，也变得花样更多，人所难防。

　　当陆元出关的时候，发现元素城内已经没有几个人了。

　　是啊，十年一度的元素塔开放早就过去了，该来的来，该走的走，现在也是时候要离去了，祝炎，姬千羽，仇清山他们几人都已经先一步离去了，同时给陆元留下了说明的书信，他们都有自己的事情，不可能等着陆元，准确的来说，他们也开始到四处去想办法凑元素之精，好冲击世界境四重天，他们自然不可能像陆元那么高要求，要冲击一百二十种元素满才冲世界境四重天，一般来说六十种便可以选择冲了，七十种八十种也冲的可能性相当大，九十种一定冲，因为有九十种已经有冲天尊境的资格了。

　　至于文明境，他们是做梦也没有想做过。

　　文明境，太难太夸张，十万年、几十万年甚至更久的岁月都难出一个文明境。

　　陆元才打算离去的时候，突然的接到了一封信。

　　信是由剑门发来的。

　　陆元一看信件的内容，不由的一怔。

　　剑是太史空写的，在信上记着的内容是这样的：

　　剑之子破关而出，而他这一次破关而出似乎到达了相当高的境界，隐隐有剑门第一人的样子，而且他找到了剑门当年流放的一个人，与剑灭老祖相争的一位剑疯真人，这位剑疯真人当年和剑灭老祖竞争剑祖星辰之主的位置，剑门真正的主人其实是剑祖星辰之主。

　　结果呢，剑疯真人惨败被驱逐。

　　而现在剑之子重新找到了剑疯真人，就是要置疑剑灭老祖这个星辰之主的合法性，合理性。

　　简单的来说，剑疯真人这一回要重选剑祖星辰之主，当然，这毫无疑问绝对不是剑疯真人的意思，而是剑之子的意思。

　　而毫无疑问，剑之子便是想借此掌握剑门，剑疯真人其实就是剑之子推在前台上的傀儡。

　　剑之子此人，非同小可，他是气运七子之一，而且机谋变化不在轩辕望之下，只在轩辕望之上，他长时间不发作，而这一回发动了起来，必然是雷霆万势的攻击，所以呢，现在的剑门可以说是危险之极。

　　陆元本来现在只是世界境三重，还打算去找些元素，现在听到这个消息，却不得不要立即回归剑门，且看看现在剑门到底怎么样了。

　　当下陆元也不再停留，离开元素城，一剑破空，御剑往茫茫的虚空而去。


第881章 凌青云父子

　　陆元一人一剑，御剑横飙，现在是剑门出问题了，自然要直赶往剑门去。

　　而这样的一路御剑横飙，两旁皆是茫茫星空，无数星辰闪过。

　　这样的飞行了许久，陆元突然的停下了脚步。

　　因为此时陆元本能性的感觉到了在前方有危险。

　　“哦，你到是反应得快，居然没有陷入我的罗网当中。”一道温和的声音响起，陆元打量过去，不正是凌青云那个小人，又会是哪一个。

　　凌青云此人，也算是典型的伪君子了，表面是一个斯文儒雅的公子，但是实际上呢，就是一个不折不扣的伪君子，在元素塔时想暗算陆元，结果被陆元一招所伤，不过他留好了后招立即逃了出去。

　　而现在居然出现在这里。

　　陆元不由的一讶：“不对啊，你居然在这里，你不怕我斩了你。”

　　凌青云微微一笑：“我自然不怕，因为你没有能力斩杀我。”

　　“哦，是吗？”陆元到也不急着动，因为凌青云在的那里似乎有着相当的危险，这几乎是一种本能在提示着陆元，使得陆元不敢乱动。

　　“真是灵敏的直觉啊。”凌青云负手赞了一声，在他的身前身后出现了相当多的大网：“可惜了，我用这么多的大网准备来网住你，这可是特意弄来的法宝，结果你没有中计，可惜。”他相当遗憾的样子。

　　砰！

　　一截枪尖刺入了陆元的身体。

　　而不知何时，在陆元的身后出现了一个四十左右的书生，这四十左右的书生长得和凌青云有七分相像，手中一柄长枪，颇有些斯文书生舞长枪的味道：“这个陆元也没有多强，不过如此罢了。”

　　这个中年书生面色微微的一变说道：“咦，不对，这是假的。”

　　“刚才那自然是假的，真不幸，那是我的浮生若梦。”在不远处又一个完好无损的陆元出现：“你是？”

　　“年纪轻轻便这么了不起，可以躲开我的君子一枪。”中年书生淡淡的说道，他这一枪阴损无比，却叫君子一枪，此人果然是和凌青云一路货色：“对了，我叫凌雄天，是凌青云的父亲，至于我们为何一定要杀你，这你就不用管了。”

　　凌氏父子这一对人，都没有把要杀陆元的原因，告诉陆元。

　　他们父子二人都是阴人，这样重大的消息，又如何会告诉陆元。

　　其实，这牵扯到了一桩前不久发生的事情。

　　儒之文明副主，这位文明副主的性格和天地间其它的一些文明境人物大不相同，其它的文明境人物，很多都是枭雄的性子，老奸巨滑，而儒之文明副主的性子，却是无比慷慨悲剧的性子，他创下了儒之文明，守护着儒之文明。

　　原来的儒之文明，一共有两位文明副主，一位是儒之文明副主，一位是三书文明副主，而前不久又现出了一位气节文明副主。

　　而正因为除了自己还有两位文明副主，所以儒之文明副主做了一件相当震惊的事情。

　　那便是，走到遗失之地，向着自己很多年的仇敌妖之文明副主挑战。

　　而那一战的结果是，儒之文明副主输了，而且是濒死的状态，当然，文明副主的濒死可以拖上很多年。

　　儒之文明副主感觉到自己时日无多之后，便把他初始文字当中最强的儒字交给了三书文明副主，而把他初始文字当中的气字，交给了气节文明副主。而同时他还打算选一个传人，把自己的一身所学，以及最后的初始文字正字交给那个传人。

　　而毫无疑问，凌青云是这一代年轻人当中最出色的人物。

　　凌青云是极有可能的传承人。

　　但是呢，凌青云等啊等啊都没有等到传承，而且隐隐的他打听了，似乎儒之文明副主比较看好一个新近崛起的陆元，打算把传承传给陆元。

　　把自身的传承传给非本文明的人，这点其它文明副主也许做不出来，但是儒之文明副主绝对做得出来，这是一个慷慨而悲歌的人物，只要瞧陆元顺眼了便可能把正字以及其传承给陆元，凌青云急啊，元素塔事件之后更急了，陆元表现越好他得到初始文字正字的可能性便越小，所以他急得不得了。

　　所以，他和他的父亲凌雄天两人，来这里袭击陆元，要把陆元给杀死。

　　于是乎便发生了之前的那一幕。

　　而陆元呢，本来急着赶回剑门去，但是凭本能躲过了前面的罗网，凭浮生若梦躲过了凌雄天的致命阴陨的一枪。

　　当然，就算如此，陆元也隐隐的感觉到了凌雄天的不凡，这个凌雄天的实力似乎相当了不起，至少有世界境五重天的实力，其实凌雄天还真是世界境五重天的实力，而凌青云现在是世界境三重天的实力。

　　他们这事做得无比阴损，所以也无法由儒之文明调动更多的力量，只有由着他们两父子出马。

　　他们自然也知道陆元可以冲击世界境四重天，但是一旦陆元在这时候冲击了世界境四重天，根基不稳，便无法像以前那种轻易的越境界胜敌，陆元能越境界胜敌有两个原因，一则是剑术卓绝，二是根基无比的深稳，陆元一旦根基不稳，他们怕得什么来着。

　　而且就算陆元世界境四重了，凌雄天也自认自己可以得胜，这是阴了无数人后得来的自信。

　　凌雄天，凌青云两父子皆是看向陆元，一副要杀陆元而后快的样子。

　　不，凌雄天立即用出了他的枪法“君子百击”，没错，他的枪法名字便是君子百击。

　　比如这一招君子坦荡荡，是阴狠无比的枪法，简直无法形容这种阴狠。

　　再比如这一招君子自强而不息，这一枪去势如虹，似乎真有一股君子自强而不息的味道，但是你正要去挡，这柄枪杆却猛然的炸裂开来，而枪中之枪却猛然袭来，这一套君子百击的枪法，简直是怎么阴险怎么行。

　　面对着世界境五重的凌雄天施展出来的这一套凌厉阴损的君子百击，陆元只觉得要应付是难之又难，如果不是浮生若梦，几次便要死在凌雄天的这套枪法之下，不过不要以为浮生若梦便这么厉害，陆元渐渐的发现浮生若梦有些被凌雄天看出破法，凌雄天这样法力远比陆元高的人物，可以用法力硬推一切来破浮生若梦。

　　不好办！

　　陆元瞬间发现了不好办。

　　该死！

　　陆元在找着生机，但是面对着这一套君子百击，自己是一点机会也没有。

　　不对！有机会！

　　陆元看到了一线生机，这一线生机在官道之外。

　　早前便说过了，在中央天朝各个地方相连的是官道，官道之外是强大无比的妖兽，这些妖兽之强大无法想象，动不动就有几十万丈，甚至几百丈万的妖兽，简直和星辰一般大小的妖兽袭来，你怎么扛得住。

　　所以呢，一般没有人去官道之外。

　　但是现在，凌雄天的君子百击当中唯一没有注意到的便是官道之外，因为正常人根本不会去官道之外送死，不过陆元现在也没有办法，故而也是毫不犹豫的一下子冲入了官道之外去，陆元这么一冲到官道之外去，凌雄天顿时给楞住了，凌青云也楞住了，他们万万没有想到，陆元居然敢闯官道之外去。

　　他们之所以不防备这一片官道区域，是因为这一片官道都是一种强大之极的妖兽古古兽的，这种古古兽相当之麻烦，可怕，便是凌雄天父子自忖如果闯进了古古兽的地盘，只怕也是九死一生的局面。

　　而现在陆元闯进去了，更是十死无生。

　　而且，这古古兽地盘称为古古绝地，古古绝地只有这唯一的进口，如果陆元侥幸之极的由着古古绝地逃了出来，那么，凌雄天和凌青云便打算在唯一的进口这里伏击陆元，反正一定要把陆元给弄死。

　　凌青云唇角露出了阴狠的笑容：“我们把这天罗网织在这里，等他出来便投入网中。”

　　“陆元就算不死在古古绝地，估计也要很快出来，因为剑之子现在在剑门要闹的事情，可是时间不等人，陆元这人的性子又是相当关心门派的，他的弱点我全部知道。”凌青云颇有些得意的说道。

　　凌雄天点了点头：“对了，杀了陆元之后该做的手脚要做好。”

　　“明白，剑之子和陆元誓成水火，把杀陆元这事嫁祸给剑之子真是再简单不过了。”凌青云阴险的笑着：“什么剑之子，什么陆元，就算是天赋再强，但是不会用脑子，平时不会装好人，不会借力打力，怎么可能斗得过我。”

　　天才榜前一百名的人物，每一个都气运强大，天赋强大，其中的凌青云便如此难应付，其它的人也不会好应付得哪儿去，这本来就是中央天朝最难应付最有潜力的一百年后起之秀。

　　而此时，陆元也进入了古古绝地，这也是陆元第一次进入官道之外。

　　在中央天朝，走了这么久的官道，还真是第一次到了官道之外去。

　　也不知道在中央天朝的官道之外，到底是什么样的风景。

　　而此时，在剑门。

　　“伏击陆元？”剑之子摇了摇头：“没有必要，若是其它人去伏击陆元，以陆元的强大气运很容易翻盘，反而给了他借此升级的机会，就让陆元回来，回剑门来，让我直接以我的强大气运斩杀他的强大气运，让他送命于我手。”

　　剑之子自然不知道，他不想有人去伏击陆元，特此通知了荒古文明，锏之文明，叫他们别出手，却偏偏有儒之文明的凌家父子借机出手。


第882章 陆元！绝地逢生！

　　且说此时凌雄天，凌青云这两父子堵在古古绝地的大门外，他们到不敢去官道外面，这片区域可是属于强大之极的古古兽的。

　　而陆元此时也进入了官道之外的古古绝地当中，这还是陆元第一次到达了官道之外去。

　　对于官道之外的风景，陆元也有着几分好奇。

　　而陆元潜入了这处官道之外，发现了这一片区域相当的古怪。

　　没错，就是古怪。

　　在这片区域当中，陆元发现了很多强大的妖兽，但是这些强大的妖兽都有些奇怪，比如那只马，明明应当是四条腿的，怎么变成了八条腿，这绝对不是特殊马类妖兽有八条腿，而像是被人硬生生的改造了一般。

　　还有沙漠虫，这种最喜欢沙漠干燥的妖兽，却硬生生的被冻在了万载玄冰当中。

　　陆元甚至还看到喷水水母被硬生生的封了全身三十二个喷水之窍，体积比平时大了几十倍，那只喷水水母难受之极的样子。

　　陆元在这一片区域呆得相当的奇怪，怎么回事？怎么感觉这里的妖兽都被人给恶做剧了一般。

　　便在这时候，陆元看到了一只巨大无比的三头妖兽出现在虚空的浓雾当中，这是怎么样的三头妖兽，还未出来的时候陆元便感觉到一股强绝的气势由着这只妖兽的身上散发出来，这是何等强大的气息，陆元甚至发现自己的脚步移不动，纯是被这股强大无比的气势所慑的。

　　那只强大无比的三头妖兽吹了一口气，顿时，一股强大之极的气流由着这只三头妖兽的嘴中袭出，这一股气流顿时的吹散了眼前的一切浓雾，甚至远方的山川，正当着这口气的也轰然的倒塌下了一座。

　　一口气吹散浓雾没有什么出奇的，但是一口气吹散了山川便相当出奇了。

　　这里还是中央天朝的巨大山脉，就这么被一口气给吹倒了。

　　这是何等强大的妖兽！

　　陆元终于看清楚了这只妖兽的模样。

　　这只妖兽大约有几万丈的大小个子，看起来并不算太大的样子，有着三个头颅，每一个头颅都有些像狮子之首，威严无比，共用着一个巨大无比的身子，身子上面覆满了青色的麟片，脚下踩着一团一团的莲花宝座，尾部的尾巴如同一根打灭神仙的鞭子。

　　这是什么妖兽！

　　按理来说，几万丈大小的妖兽应当不会太离谱，但是为何自己感觉这只三头狮子妖兽，给自己的感觉好像天尊级。

　　没错，就是天尊级。

　　“哦，人类！”一道威严的声音由着三头狮子的左边那个头颅上传来。

　　“人类的话，可以吃。”三头狮子当中中间的那个头颅上传来了这样的声音。

　　“清蒸还是煎炸？”三头狮子右边的那个头颅传来了如同雷鸣一般的声音。

　　这三头狮子妖兽，好生的强大。

　　这三头狮子猛然的扑了下来，一道锐利的风向着陆元袭来，这一刹那陆元想用瞬移，但是空间似乎已经被死死的锁定，想用浮生若梦，但是却感觉到了对方的法力在每一寸空间，浮生若梦也没有半点作用。

　　陆元可以肯定一件事情，面对着这只强大无比的三头狮子，自己压根儿就打不过，连一招也接不住。

　　“砰！”陆元被三头狮子给擒拿住了。

　　“很好，很久没有吃人类了，这一回终于可以让我古古兽吃个痛快。”三头狮子妖兽中间的那个头传来了这样的声音。

　　靠之！官道外面真心是太凶残了，才第一次出官道便碰到了一只天尊级别的妖兽，怪不得自己冲进了这一片区域之后，凌雄天凌青云父子不敢追进来，追进来找死吗？其实这也是例外，一般官道外没有这么凶残，但是这一处却是例外。

　　这时候脑海当中灵光一闪而过，进入这一片区域之后，自己看到了八条腿的妖马，喜欢沙漠干燥的妖兽被塞入到万载玄冰当中，而喷水水母被封了三十二个喷水之窍，这似乎是一系列的恶做剧，而这个古古兽名字很古怪，莫非这种妖兽喜欢恶做剧不成？

　　陆元当下开声试探着：“你既然叫古古兽，这样捉住一个人类便吃掉这种行为，也太没品味，也太不独特了。”

　　“对啊，我们这样却太不独特了，我们三个堂堂的古古兽大人，岂能这么没品味。”三个头一个身子的妖兽点头。

　　赌对了，陆元在心中拍手一下，虽然现在还未能由古古兽手下逃走，但是至少暂时的没有生命危险，而且看古古兽这种喜欢独特，很容易被人忽悠的智商，自己这一回生的可能性极大极大。

　　“我们古古兽是最聪明的古古兽，最有品味的古古兽，最独特的古古兽。”三头狮子说道：“对了，你可以称我为三灵元圣大人，我们要玩得有品味一些，这样吧，现在我们三个头要分别考验你一次，如果你能通过三次考验，我们便放你走路，如果不能，我们便要杀了你吃了你，我们有品味吧，妖兽当中像我们这样喜欢考人问题的还真是少数。”

　　陆元有些残念，想不到事情会有这样的神展开。

　　三头狮子左边的那头说道：“我是最聪明的阵法大师妖兽，现在我便考你阵法，你是用剑的，我便布下剑阵让你破，如果你通得过，便算是通过了我这一关。”

　　当下三头狮子动了起来，爪子在虚空当中凝空成阵，不停的变化着，一个复杂无比的阵法出现了，而他这个阵法之困难之复杂，只怕不会在剑门的剑祖星辰大阵之下，三头狮子这只古古兽，确实是妖兽当中相当聪明，相当另类的一种，智慧相当高，而左边的这头则是阵法达人。

　　转眼之间，一个阵法便已经把陆元包围在其中。

　　这是一个相当夸张的剑阵。

　　这个剑阵，由七十二阵组成，这七十二阵当中每一阵又各含三十六种变化，三十六种变化当中又含有十八种微变化，也即是说这个剑阵，一共由着四万余种小阵而成，含有几乎无穷无尽的变化。

　　而且四万多小阵阵阵相联，互为勾结，要破此阵，难上加难。

　　三头狮子是一种很古怪的妖兽，他们可以天生模拟任何的气息，比如剑气，刀气，枪气，全部都行。

　　三头狮子布下的这个剑阵，其实名为天罡地煞穷极剑阵，穷极天罡地煞的变化，并没有任何的古怪部分，但是需要的计算之大，简直是超过人的想象当中，三头狮子这是到过遗失之地，由着机械文明学来的阵法，准确的来说，与五大古文明签定协议的中央天朝的兽族们，其实呢，和遗失之地也有相当多的关系，里面牵扯到许许多多的内情，甚至想掀起一桩难以想象的大风暴。

　　当然，这些和现在没有多少关系，三头狮子古古兽布完了这个剑阵，才得意的看向陆元：“现在你可以破阵了。你破不了阵的话，我便吃了你，吃不会破阵的人一定味道相当的好。”它显然颇有些得意，自己当时由着机械文明学来的阵法相当有用。

　　陆元见得是无尽的剑气，也是心头一喜。

　　好事啊，有剑气吸收对自己当然是好事。

　　不过面对着这三头狮子，陆元还是先要一副很郁闷的样子：“这是多么强大的剑阵，要破也太难了。”

　　听得这么一说，三头狮子便越发的得意了：“你便解不出来吧，吃不会破阵的人味道真好，是谁早上有四条腿，是谁中午是两条腿，是谁晚上有三条腿。”他唱着歌儿，这是他们古古兽一族的歌谣，据说在很久以前，古古兽一族有一位贤兽发明了这个问题，是谁早上有四条腿，中午是两条腿，晚上有三条腿，结果当时很多人都被这问题给难住，最后被古古兽吃掉，过了很久才有人破除这个难题，给出了正确的答案。

　　现在拿这个问题自然是难不住人，现在的人比洪荒时代的人精明太多，不过呢，还有阵法可以难住人，三头狮子在心中想着，陆元回答不出问题的话，那他的肉一定比平时吃的人肉还要好吃许多。

　　陆元装了一会儿郁闷，让三头狮子得意了一会儿之后，便开始祭起了剑道葫芦，不停的吸收着这里的剑气，自己的剑道葫芦又得一段时间没有吸收剑气，吸收着剑气的时候感觉剑道葫芦当中的剑气已经相当的满了，在收集完整个剑阵的葫芦之后，陆元发现自身的剑道葫芦最多只差最后一丁点的剑气便可以突破，祭炼出剑道之门来。

　　陆元到是感觉意外之喜，对阵剑之子时一定要炼出剑道之门来。

　　本来还想着在哪儿可以得到剑气，结果三头狮子古古兽送出了无数的剑气来，让自己只差最后一丁点的剑气便可以突破，到与剑之子对决时定可以用出剑道之门，大好，大好，这三头狮子古古兽，还真是好人，不对，好兽！


第883章 人生最好运的一次

　　陆元轻松的破了三头狮子左边头布下来的天罡地煞穷极剑阵，使得三头狮子左边的那头不由的一怔一呆。

　　“哈哈哈哈。”中间的狮子头笑道：“你这个破阵这么容易的便被人破了，真是可笑。”

　　右边的狮子头也哈哈大笑：“左狮子你真弱，你好意思吗，我们古古兽的大名便被你这样的败坏了。”

　　左边的狮子头也不由的一怒：“你们得意个什么劲，你们以为你们便难得住这个人类，我看你们难不住这个人类。”

　　中间的狮子头哈哈一笑：“自己没用便以为我们两个也没有用，现在轮到我了，人类，现在由聪明智慧无比的本大人我来考验你，你如果通过我这一关我便不吃你，如果通不过的话，我便要吃你，吃一个被难住的人啊，味道真是鲜美啊。”

　　陆元耸了耸肩，现在也基本镇定下来，没法，不镇定也不行，完全打不过这三头狮子古古兽。

　　中间的狮子头爪子一扬，拿出了一块黑漆漆的石头：“第二个问题便是，你能不能破坏这个石头。”

　　他这一拿出石头来，左边的狮子立即大叫：“太狡猾了，这个石头连我们天尊级也破坏不了，你交给这样弱小的人类，他怎么可能破坏得了。”

　　右边的狮子点头：“实在是太狡猾了。”

　　中间的狮子笑道：“你们管我狡不狡猾，我这叫智慧，我是聪明的古古兽一族，三个头当中就属我最聪明。”他这一句话说出口，其它的两个狮子头立即开始争议了起来，似乎古古兽这么一族，最喜欢争哪一个头最聪明。

　　陆元也有些奇怪了，这三头狮子古古兽，真是自己见过最古怪的妖兽，自己从出生起便没有见过这么古怪的妖兽，也算是开了眼界。

　　不过对方的题目出出来了，自己也要解这个题目了。

　　这个黑漆漆的石头是什么？

　　陆元把这个石头拿到了手中，这一次的题目是击破此石，此石入手大约是十万斤左右的重量，看起来并不大，还没有巴掌大，居然有着足足的十万斤重量，此石入手光滑冰凉。

　　陆元立即施展出了自身的剑法，朝着这块石头重重的轰去，但是这块石头一点儿变化也没有。

　　等等，不是这样。

　　不是一点儿变化也没有，这块石头在吸收自己的剑气。

　　一块石头居然会吸收自己的剑气，陆元到是来了兴趣，当下把自身的剑气源源不断的输入了这块石头当中，这样的输了许久的剑气，突然轰的一声这块石头整个的裂炸了开来，同时一道光芒注入了自身的眉心当中。

　　陆元立即感觉到自己的精神恍恍惚惚，同时看到了在自己的意识大海当中，虚空当中有着一面剑者令。

　　在这面剑者令上，陆元还看到上面刻了一句诗。

　　上古圣贤皆寂寞，唯有剑者留其名。

　　陆元把意识输入其中，这才明白，原来这是上个剑之纪元留下来的物品，名为剑者令，这枚剑者令有什么作用，能在剑者可以通行的范围内通行，在上一个纪元剑者专属的地方很多，而这个纪元基本没有，所以呢，也基本没有什么大作用。

　　当然，剑者令以特殊材料制造得无比坚硬，便是三头狮子这样的天尊级修为也无法破坏。

　　陆元以剑气输入其中，才算激发了剑者令。

　　不过这面剑者令没有什么用处。

　　不对，不能这么说。

　　剑者令应当也有作用的。

　　比如说有一个地方名为剑界，陆元当下来了精神，立即前往剑界而去。

　　打开了剑界之门后，手执着剑界令，这一回发现自己可以在剑界当中通行的范围明显的大了许多，原来只是一百柄仙剑所占的一个角落，现在自身所能在的居然有着足足的一千柄仙剑所在的范围。

　　正因为自身在剑界当中可以通行的范围加大，所以，对于剑界的全貌，也隐隐的有了一个初步的了解。

　　似乎在这个剑界当中，有着上万柄的仙剑。

　　而其中，似乎这上万柄仙剑都是围绕着中央的某个地方而定，剑界的中心处似乎有着什么不凡之物，那个地方似乎被称为剑域，自己现在压根儿不能进入剑域当中去，当然，除此之外，自己现在多了九百余柄可以前去的范围。

　　那么，自己的剑七，小剑界！剑八，万剑归一！这两招都可以得到极大的加强，本身这两记剑招都是基于剑界而产生的，对于剑界的掌握越多，这两招越强。

　　陆元到也不急，花了相当多的时间去加强了剑七，小剑界！剑八，万剑归一！这两招，反正都是自己要面对未来重重挑战而练习的强招。

　　把这些做完了之后，方才睁开眼来。

　　而睁开眼后，发现古古绝地的古古兽三头狮子正在跳脚。

　　“为什么，为什么我们天尊级的修为都无法破坏的石头，你这个人类这么弱的修为居然能破坏。”中间那个狮子头很不爽的说道，他一脸凶恶，一副要强硬问陆元的样子，陆元到也不急：“听说很多俗套的恶人，在难不住对方的时候，喜欢不遵守诺言来为难对方，莫非鼎鼎大名的古古兽也是俗套的恶人，不对，俗套的恶兽。”

　　“对啊，我们是鼎鼎大名的聪明古古兽三头狮大人，怎么会做俗套恶人的做法。”中间的狮子头点点头，然后被旁边的两个狮子头狂批，不过这第二关总算是过去了，现在便轮到了第三关了，右边的狮子头看向陆元：“现在轮到我了，人类，本大爷可是古古兽三头狮当中最聪明的一个头。”它说这话时，旁边两个狮子头都明显不满。

　　“第一关让你侥幸的破了阵，第二关让你破坏掉那石头，第三关可不容易，第三关是去死亡之地。”

　　死亡之地？

　　陆元不由的一怔。

　　什么是死亡之地？

　　三头狮子当中右边的那个头得意的笑道：“没错，死亡之地，你们人类估计还不知道我们妖兽的地盘官道之外有各式各样的死亡之地，任何生灵到死亡之地都会死掉，便是我们也不喜欢呆在死亡之地，现在带你去死亡之地。”

　　死亡之地！

　　陆元被右边这头给说得心中微微一寒，到是心下注意之极，万万不能大意了。

　　马上，三头狮子在前面领路，带着陆元前去死亡之地。

　　三头狮子的速度相当快，陆元的速度到也不慢，很快的就到达了死亡之地，还未到达死亡之地的时候，陆元便感觉到了在这块地面上似乎有一种焦燥不安带着死亡气息的味道，再看那一片大地古怪之极，赤红如鲜血，感觉不到一丝生命的气息。

　　这就是死亡之地！

　　头边的狮子头看向陆元：“你能在死亡之地当中呆上十天，便算你成功了，通过我的考验。”

　　陆元步入了死亡之地当中，一步入死亡之地，陆元的面色一惊，一疑。

　　这就是死亡之地？

　　开什么玩笑？

　　陆元现在身处在死亡之地当中，发现在这里面有着各式各样的元素，各式各样的辐射元素，而且以狂暴之极的姿式存在着，而且看其中有着自己所掌握的九十多号元素，还有一部分自己没有掌握的元素。

　　陆元以神念去分析，这一分析发现不得了了，这里面自己没掌握的元素不多不少，正好是二十种。

　　这个纪元的天地之间，一共也就是一百二十种的元素罢了，而自己已经掌握了之前的一百种，余下的只有二十种没有掌握，那么也即是说，这里自己没有掌握的元素都存在，那么自己施展出了剑七，小剑界这一招，岂不是可以把余下的元素通通的掌握，然后到达世界境四重天易物境吗。

　　而陆元也明白这里什么也不留，连三头狮子也说难过的原因，其实到也简单，这里的元素狂暴，比起元素楼还要狂暴万倍，各种各样的辐射穿透，在这里面是难受之极，陆元才进去便觉得相当的难受。

　　至于三头狮子，陆元怀疑它们冲击世界境四重的时候压根儿没有把一百二十种元素给练满，所以才会感觉难过，其实陆元想的仅仅是一个原因，第二个原因是因为妖兽大多都不太擅长易物，妖兽的世界境三重冲击世界境四重天的方法与人类大不相同，而三头狮子古古兽本身智商不算太高，又与人类少接触，自然不知道这死亡之地对人类是大补品。

　　真是幸运！

　　陆元感觉到最近真是走了一次大运。

　　自己从出生以来，都没有走过这样的大运法。

　　到了官道之外古古绝地，然后在这里碰到远比自己强大的妖兽，偏偏又是古古兽，这古古兽出的三个难题，全部是可以让自己修行的。

　　这一次真是太好运了。

　　其实之所以会这样，是因为现在剑之子的气运太强大了，剑之子现在的绝技也多得难以计算，而天道为了平衡剑之子与陆元，故而陆元也好运了一把，增加了一些气运。


第884章 世界境四重天

　　什么叫运气，这就叫运气！

　　什么叫人品，这就叫人品！

　　陆元发现自己也爆发了一次大运气和大人品！

　　三头狮子古古兽还在外面唱着歌：“什么东西早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，你们都不知道啊，只有我聪明的古古兽大人知道，拥有三个头颅的古古兽大人是最聪明的，你们谁也比不上。”

　　陆元发现这三头狮子古古兽很喜欢哼这首歌。

　　对了，这到底是什么呢？

　　陆元这么一想，一时间居然想不到什么东西早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，陆元本来就不是急智型的人物，平时喝酒多练剑多，看书到也不多，如果看书多到是可以知道这到底是什么东西，还好三头狮子古古兽没有拿这个问题来难自己。

　　死亡之地当中，狂暴之极的元素辐射，比起一般的辐射增强了一万倍甚至几万倍。

　　陆元也知道这到了关键时候，这里一共有三十种的元素疯狂辐射，而自己未掌握的有二十种，这二十种也在不停的伤害着自己的神体，纵是神体厉害也经不起这样的折腾，只有不停的掌握元素，减少这里的辐射伤害，才能呆下去。

　　“出来吧，剑七，小剑界。”陆元长喝了一声，这一次的小剑界范围比起上一次明显要大上许多，大约有十倍左右的样子。

　　施展出了剑七，小剑界之后，陆元盘腿而坐，现在开始感受天地间狂暴的元素辐射吧。

　　这里的元素密度比起元素塔当中还要大上许多。

　　陆元感应着这里的元素，而现在要感应的是第一百零一号的钔元素，钔元素亦是放射性元素当中的一种，陆元感悟着这种元素，用了比元素塔当中短多了的时间四个时辰，便已经把钔元素给掌握了。

　　至此，辐射伤害减少了半成左右。

　　陆元开始掌握着接下来的元素，第一百零二号元素是锘元素，陆元在这上面也只花了四个时辰稍多的时间罢了。

　　然后，又是第一百零三种元素，第一百零三种元素是铹元素，用在这上面的时间到也不多。

　　陆元一种一种的参悟过去，中间都没有遇到什么难题，而每当神体有些受不了这种超级辐射的时候，便掌握了一种元素，一旦掌握了那种元素，那种元素自然不可能对自己造成什么伤害，就这样，陆元是一路顺顺当当的悟通了第一百零四号，第一百零五号，第一百零六号，第一百零七号等等，一路的悟通过去。

　　顺畅得很。

　　而且在掌握着这些元素的时候，陆元赫然的发现了一件事情，那便是一百二十号元素能存在的时间相当之短，只要一诞生立即在十万分之一秒，马上便会衰变成一百一十八号元素，而一百一十八号元素只要存在万分之一秒，便要衰变成一百一十六号元素，同样一百一十六号元素只要存在于相当短的时间便会继续衰变，化成一百一十四号元素。

　　正因为这些元素存在的时间相当短，陆元一开始要掌握这些元素是难之又难。

　　好在后面用出了延缓时间的招式，才能掌握这种元素，如果不是掌握了时间铁则，自己要掌后面的元素也极难。

　　同时，在发现元素衰变的时候，陆元发现可以把元素衰变这一招加到剑零，穿心一剑上去，这就是剑零，穿心一剑的补充。

　　简单的来说，便是剑零，穿心一剑，四连击！

　　这一剑的穿透性直接可以穿透四次。

　　而一般的隔档，绝对难以隔挡四次。

　　剑零这一招，真是被自己弄得越来越可怕，陆元在心中暗道。

　　终于，第一百二十号元素终元素被自己所掌握了，这个终元素是所有元素当中最重的，而且同样也是最后的元素。

　　而同样的，十天时间已经到了。

　　陆元睁开了眼，由盘坐当中站起来，三头狮子古古兽右边的这个头看向陆元：“人类，你怎么回事？死亡之地都被你渡过了，便是我在死亡之地当中呆这么久也要难受得很，你居然没事？奇怪啊奇怪。”

　　“你真没用。”左边的头说道。

　　“是啊，太没用了，这么简单就被人类通过了。”中间的狮子头连点。

　　“你们两个也不一样，要来说我。”右边的狮子头大怒。

　　“我们古古兽一族聪明的名声，都要被你们两个丢尽了。”左边的狮子头说道，而其它两个狮子头自然不服气，三头狮子的三个头立即在讨论着，到底是哪一个丢尽了三头狮子古古兽一族聪明的名声。

　　陆元耸了耸肩，这古古兽一族还真是古怪，明明智商不怎么高，还总是自认为聪明一族。

　　但是，大千世界，无奇不有，出现古古兽这样的奇葩，到也正常。

　　而现在三头狮子古古兽还没有一丝半点想停下来的样子，他们还在激烈的争吵着，便是至少有一个共识，它们三头狮子不会违反自己发下来的诺言，它们自顾争吵它们的，也兴地再理会陆元，基本任由陆元在它们的古古绝地这一块地面上行动。

　　陆元也停下了其它想法，现在只要做一件事，便是冲击世界境四重天易物境。

　　其实呢，练通了世界上一百二十种元素再要冲击世界境四重天易物境，真的不是什么难事，至少对现在的陆元确实是如此，陆元积蓄法力往上冲击，而天地间的所有限制通通打开，任由着陆元冲击世界境四重天。

　　一时之间，似乎一百二十种的元素出现在陆元的身边，陆元右手拿着一百二十种元素，左手捏着巨大的法力。

　　冲击！

　　轰！似乎隐隐的有着一扇巨大的门被撞开一般，陆元发现自己来到了一个新的境界，在这个新的境界当中，陆元感觉到周边的一切物体如泥土空气，都可以被自己所转化，陆元扬手一抬，只见周围的空气硬生生的被自己给转化成了水流，而手又往下一指，脚下的泥土硬生生的被自己变成了绵花。

　　对了，试一试点石成金，陆元把手指一动，瞬间在远方的一块有一万斤重的巨石，变成了一万斤重的黄金，单凭这一手在人间世界混也可以混得风生水起，点石成金啊。

　　这就是世界境四重天的易物境，到达了世界境四重天易物境之后，要面对着下面境界的对手更简单，直接把对方变成一只动物，对手自然发挥不出什么实力，会被自己轻轻松松的击败，这就是世界境四重天易物境的能力。

　　陆元也开始了另外一个试验，这个试验便是另外的一种易转法。

　　把妖兽易转形体，反正在古古绝地当中有着一些古怪的妖兽，比如被古古兽玩了的八条腿的妖马，陆元到达了八条腿的妖马旁边，变化着妖马的形态，把这妖马变成了一只八只脚的蜘蛛，这样也行，易物境的能力真不错，不过在变化的时候发现变化法力强的物种，自己所需要的法力也要多一些，稍后把这只妖马变回了其本身的四条腿妖马，恢复了本身形态的妖马立即感激不尽。

　　而陆元玩了一会儿转念一想，自己现在可以变化它物，不知能不能变化自己，陆元立即开始变化着自己，先把自己变化成一块石头，再把自己变化成一只蜜蜂，再把自己变化成一只蝶蝴，然后又把自己变化成一只酒葫芦，身体转化时相当奇妙，这易物境的能力还真是不小，相当有趣。

　　当然，陆元到也发现，进入了易物境之后，自己得到的可不仅仅是易物境的能力，自身的法力得到了极大的增强，比起世界境三重要强上不少，自身的肉体也更加的坚韧。

　　终于世界境四重天了，陆元感慨完了之后，开始了领悟剑意。

　　没错，好久没有领悟剑意。

　　而这一次要领悟的赫然正是四大剑意。

　　万！物！归！本！

　　没错，正是这四大剑意。

　　之所以现在领悟万！物！归！本！这四大剑意也相当的简单，因为这四大剑意直指的是物质的本源，而自身所领悟的一百二十种元素，其实说白了，也正好便是物质的本源，一切物质都是由着这一百二十种元素悟出来的。

　　所以，万！物！归！本四大剑意是不用领悟便自行通彻。

　　而在陆元的头顶，同时浮起了四道上古符咒，上面正好书着万！物！归！本！四个大字。

　　又有四种剑意成了。

　　而秩序铁则一共需要十二种剑意，分别是万！物！归！本！战！争！和！平！繁！荣！衰！落！这十二种剑意，而自己现在已经领悟了万！物！归！本！繁！衰！战！争！平！这九大剑意，只差和！荣！落！这三大剑意，便可以学会秩序铁则。

　　铁则还是要练的，这关系到自身的剑术，相当重要。

　　而自己现在一共会轮回！阴阳！空间！时间！这四大铁则，还有两大铁则因果铁则和秩序铁则都稍稍差上一点才会。


第885章 剑零，穿心一剑

　　陆元现在被问住了。

　　事情的经过是这样的，刚才陆元到达了世界境四重天易物境，同时又新掌握了四种剑意，自正打算出发。

　　结果此时，轰的一声，三头狮子古古兽降落在陆元的身前。

　　三头狮子古古兽天尊级强者的威压，尽显无疑。

　　“人类，我觉得我们三个问题都没有难住你，你是一个聪明人，简直可以和我们聪明的古古兽一样聪明。”三头狮子左边的那头说道。

　　“对啊，我们下一次要难人要用什么样的三个办法好？”中间的头说道。

　　“没有难住你，一定要难住下一个人类，以显得我们古古兽的聪明。”右边的头立即点头。

　　所以陆元被难住了，一时间要出三个极难的问题也不容易，更何况陆元压根儿不想帮古古兽，古古兽傻是傻了一些，但是本身的实力绝强，而且真会吃人，陆元向来不做恶人的帮凶，但是现在的问题是，三头狮子古古兽的实力比自己要强大得多。

　　陆元脑中一转：“你们伟大而聪明的古古兽，又怎么会想不出另类独特聪明的办法，如果问人类的话岂不是太俗套了。”

　　左边的狮子头立即大点：“也对，我们是伟大的古古兽。”

　　中间的狮子头说道：“我们怎么可能会问人类。”

　　右边的狮子头也同样的点头：“对极，对极，我们伟大的古古兽一定会想出很困难很困难的三个问题，绝对不会让下一个人类解出我们的问题，我们要吃掉解不出问题的人类。”三个头又不再理会陆元，而在一边商量到底如何决定下一次三个极难的问题。

　　陆元拍了拍身上的灰尘，经历了一系列的风波，自己的青衣有些破旧，再拍了拍长剑，打算离开古古绝地。

　　而稍后，官道之上。

　　凌雄天和凌青云两人正在等。

　　凌青云早就把法宝罗网给布置好，等的便是陆元出来便撞入他的罗网当中，而凌雄天手中的一杆长枪寂静无比。

　　“陆元进古古绝地这么久了，应当死在里面了。”凌青云说道。

　　“对。”凌雄天点头：“理应死在里面，不过凡事有个万一，我们再在这里呆上一百天便差不多了，一百天都没有出来，陆元也基本死在里面了。然后再把此事嫁祸给剑之子，现在的形势说不是剑之子杀的都没有人信了。”

　　凌青云温和的笑着：“对极，剑之子和陆元，通通都要被我阴死，我凌青云可是未来要执掌儒之文明大权的人物。”

　　两父子都得意的笑着。

　　他们确实是得意，他们父子二人玩了这么漂亮的一手，以后凌青云便有极大可能执掌儒之文明的大权，而且这事还可以完美嫁祸，而且杀了陆元之后，以陆元的出名程度，他身上的宝物也不少，凌雄天不由的咋了咋舌头，他其实希望陆元死在他手下，而不是古古兽手下，毕竟可以洗劫陆元身上的财宝。

　　凌雄天，凌青云父子，两人表面都是斯文的君子，平时也伪装极好，但是现在并无外人，只有他们父子二人，本性显露出了一部分。

　　他们就是切切实实的伪君子。

　　便在他们在思量的时候，一道青光直闪而过。

　　这道青光由着官道外直袭而来，杀意极高，面对着这道青光，凌雄天也不敢有丝毫的大意，他手中的长枪刺起，举手便是一招君子浩然，他这一招却是浩然之气勃发，他的君子百击，多有阴损招式，但是也有强悍的硬拼招式。

　　青光与枪光击在一起。

　　这一刹那，无数的光芒绽放。

　　凌雄天在与青光一接触的时候，凌雄天先是心中一定，他明显的发现青光的法力不及他一筹，故而他是放心大胆的拼，但是马上他就发现不对劲了，对方的青光在持续不断的消融着他的法力，使得他这方越来越弱。

　　轰！

　　凌雄天面色一变，猛往后落去，他的肩上有着一道剑伤，面色微微有些苍白，这是谁？明明法力不及自己，却硬生生的凭招式扳回了劣势，而最后凭着招式伤了自己，这会是何等惊人的招式修为。

　　这个对手到底是谁？难不成是陆元？不对，不可能吧。

　　凌雄天终于看清了对手，他的对手一袭青衣，肩上扛着明亮长歌的长剑，这不是陆元又会是谁？该死，还真是陆元，想不到陆元居然冲击到了世界境四重天，而且一旦冲击到世界境四重天之后，便爆发出这样强大的战斗力。

　　陆元耸了耸肩：“凌雄天，凌青云父子，你们二人，两个伪君子想来为难我，杀死我，真不幸，你们没有机会。”

　　“是吗？”凌雄天不愧是世界境五重天的人物，这样的人物放在文明当中也有一席之地，他全身涌现出强大的战意：“也好，今日便让你我一战，看一看是你这新晋升四重天的人强，还是我这个老牌的世界境五重天强。”

　　“是吗，那你出手试一试。”陆元一剑刺向凌雄天。

　　凌雄天反手一枪刺去，瞬间刺中了陆元，但是，马上他就发现不对劲了，因为他虽然刺中了陆元，但是这似乎压根儿就不是陆元的真身，又是该死的浮生若梦，凌雄天立即想要用各式各样的办法破掉浮生若梦。

　　他刺！他再刺！

　　他手中的那柄君子枪不停的击出各种枪法，刺中了陆元，但是刺中的都是假的陆元，而不是真正的陆元。

　　君子百击用了几十击，各种各样阴损的办法都用出来了，但是压根儿就伤不到陆元。

　　而反观凌雄天，身上的伤势却是越来越多，越来越甚。

　　凌雄天越打越觉得恐怖，可怕。

　　他发现自己无论如何攻击，无论是用出什么样的招式，都打不中陆元，他是各种方式都试过了，而陆元呢则不停的给他造成伤势，这一仗压根儿没有法子打，凌雄天算是彻底的明白了何为浮生若梦，这种让人绝望的招式，这种直接打不中的招式，怎么可能会有这样的招式！

　　凌雄天明白他已经失败了！他不可能胜得了陆元。

　　凌雄天已经明白自己即将失败，只见他手在虚空一按，而马上在他的脚下出现了一本书籍，这本书籍释放出白色的气流，将凌雄天整个人都给罩入其中，而陆元一剑斩中了这白色气流，却完全斩不进去。

　　这是？陆元心中微微的一疑，自己的剑光斩在白色气流当中似乎有无尽的阻碍，让自己斩不进去。

　　凌雄天看向陆元，冷笑了一声：“陆元，我凌雄天纵横一辈子，伪君子当了一辈子，机关算尽，怎么可能会轻易的陨落在你之手，在来袭击你之前，我便算过了万一你突破到达世界境四重天，然后实力胜过我我应当怎么办。”

　　“所以，我早准备了这件法宝伪！三字经。”凌雄天冷笑一声说道。

　　三字经，乃是儒之文明的法宝之一，三角是最稳定的形态，三字经便是无数的小三角凑成大三角，大三角凑成更大的三角，整个形态无比的稳固，真正三字经的防御力相当惊人，曾经有过文明副主一击击向被三字经保护的混洞境，居然一击无伤的扯淡事情。

　　自此之后，三字经便被传诵，认为是极强防御法宝，这法宝的防御之强，不会在佛古文明的顶级法宝之下。

　　凌雄天自然不可能有着真正正版的三字经，但是在儒之文明也有一些伪！三字经，现在凌雄天祭起来的便是伪！三字经，他可是一早就有准备，像他这样的狡诈伪君子，怎么可能把自己陷入险地当中。

　　陆元一剑接一剑的斩过去，各式各样的剑法用了出来，有至大至刚的剑法，有至柔至阴的剑法，但是无论是什么样的剑法，都无法破开伪！三字经的防御。

　　而身在伪！三字经的保护当中，踏在书卷上的凌雄天冷笑一声：“陆元，那么再见了，你等着我的下一次算计你。”他会这么说也是有原因的，他要激怒陆元，而陆元一怒如果把这情绪带回剑门，带到与剑之子的交战当中，不能完全的心平气和，那陆元便完蛋定了。

　　凌雄天会由各个方面打击陆元。

　　凌雄天本来就是这样的阴险狡诈人物。

　　他运气在脚下的书卷上，打算就此离去。

　　陆元冷笑一声，再度横剑挡在了凌雄天的面前，一人一剑，青衣飘飘，剑光锋锋。

　　凌雄天冷笑道：“你压根儿伤不到我，你还要试什么？”

　　“是吗？”陆元冷笑一声：“那么便试一试我这一招，剑零，穿心一击。”由元素塔当中练剑零，又有古古绝地当中练剑零，练了这么久的剑零，终于有剑零发挥的余地了，一道凛冽的似乎有着放射性的剑光由着陆元的养吾仙剑当中激发而出，带着几分傲视不拘刺向凌雄天。


第886章 剑门风云

　　陆元这一剑，凛冽寒光，如同一道长虹悬掠边际，似乎飞龙在吞云吐雾。

　　好生傲视天下的一剑！

　　便是，凌雄天压根儿没有在乎，他的伪！三字经，根本就不怕这样的攻击，陆元的攻击连他的皮毛也动不了，他安然得很，但是下一刹那，他啊的一声叫了一下，胸前已经被陆元的剑光给击中了，鲜血飙出。

　　怎么回事！自己的伪！三字经给破掉了吗？凌雄天心中大惊，如果自身的伪！三字经给破掉，那可是一件不妙的事情，也就是说自己可能要死在陆元手中，他检查着自己的伪！三字经，马上发现自己的伪！三字经根本就没有一点损伤，还是完整的。

　　伪！三字经没有破掉，自己怎么受的伤？

　　凌雄天还没有反应过来，陆元又是一剑击出，依然是剑零，穿心一剑！凌雄天马上发现自己的大腿被剑气击中，鲜血如注。

　　这是怎么回事？

　　凌雄天骇然的看向陆元：“你可以隔开我的法宝攻击我？”他真的不解了，在中央天朝确确实实有着隔着法宝攻击人的秘技，但是一般都是出现在文明当中，而且文明当中也极少人可以掌握，从来没有听说过一个区区无上大教的人掌握得了的。

　　“为什么不可以。”陆元冷笑了一声：“剑零，穿心一剑。”

　　没错，陆元现在才发现了剑零，穿心一剑！的好处，自己一直不用法宝，所以碰到了法宝防御牛逼的人，也只有无奈了，人家就是乌龟壳，自己也没有办法。

　　这种情况，直到剑零创出才解决。

　　陆元用剑零，穿心一剑！用得相当的痛快，你用乌龟壳，咱便隔着你的乌龟壳刺你，痛快啊痛快，看着凌雄天在伪！三字经当中，这不撤开伪！三字经便不好闪避，而一撤开伪！三字经便要被陆元用其它剑招给击中，看着凌雄天在伪！三字经当中那一副左右为难，不时中剑的样子，陆元是大爽。

　　自己的剑，向来喜欢杀四种人。

　　第一种人，恶人，行恶之人，素来便喜欢诛杀。

　　第二种人，小人，特别是真小人这种，为恶天下，如何不诛。

　　第三种人，采花之人，这种人强夺女子元阴，如何不诛。

　　第四种人，便是伪君子，特别是凌雄天这样的伪君子，杀起来更是痛快，君子可敬，伪君子可恨，凌雄天这样的伪君子，不知借着这副君子的面容办了多少恶事，害了多少人，这样的人如何不该死。

　　自己斩杀凌雄天，是替天杀此人，也是替自己诛杀此人。

　　陆元不停的击出了剑零，穿心一剑！击中了凌雄天一剑又一剑，凌雄天这时候连叫道：“不要，你不要杀了我，我告诉你一个惊天大秘密，一个关于儒之文明的正字的大秘密。”他想借这个来求生。

　　“真对不起，我没有留你这样伪君子性命的兴趣。”

　　“剑零，穿心一剑，四连击！”这是剑零，穿心一剑最强的一式，四连击，一下子四剑一剑在一剑后面的击中了凌雄天，凌雄天吐出了一口血来，瞬间软倒了下去，而伪！三字经失去了主人法力催入其中，也停止了转动，陆元一扬手把伪！三字经给收入了怀中。

　　同时凌雄天手头也有不少资源，让陆元小补了一把，毕竟最近冲击世界境四重天易物境可是把自己也冲击得穷了，现在好不容易补回了一些。

　　陆元看向另外一头的凌青云：“我很奇怪，你现在还可以很镇定。”按理来说，凌青云只是世界境三重天，他的父亲凌雄天世界境五重天都被陆元所杀，他这样的世界境三重天更加扛不住。

　　凌青云耸了耸肩，一副相当不在乎的样子：“你说我为什么可以镇定，是在奇怪我为什么可以这么淡看的看杀父之仇吗？其实没有什么，少了凌雄天，我只是少了一个帮手罢了。”他对父子之情相当的淡漠。

　　“至于我为什么不怕死，更简单，因为在这里本来就是我的分身，我的真身早就走了，我预料到种种情况，所以早就留下分身在这里，你杀死的只是我分身，我以后一定会用真身来暗算你。”凌青云现在的实力比不上凌雄天，但是更加的难缠。

　　“其实这一次，虽然没有杀死你，但是做成了一件大好事。”凌青云耸了耸肩说道：“你是在一百种元素时冲击的世界境四重天易物境，根基不稳，如此一来，以后你可以冲击文明境的可能性极小极小，基本不可能，哈哈哈哈，剑之子应当感谢我，以后少了一个文明境的大对手。”

　　“你废了。”凌青云狂笑着，他知道他这一次成功了。

　　还真是自以为是的人，陆元耸了耸肩，他便以为自己是一百种元素冲击的世界境四重天易物境，可惜自己不是，陆元一剑劈下去，顿时凌青云便被斩成了两半，不过陆元感觉到凌青云还没有死，果然是一个分身在此。

　　懒得理会了。

　　现在也没有空去找凌青云的真身，下一次相见斩了他便是，他说自己根基不稳没有机会冲击文明境，到时候便冲击到文明境骇死他，捏死他来，现在应当回剑门了，也不知道剑门内部现在是什么样的情景。

　　当然，陆元一路直回剑门的过程当中，中间也休息了一次。

　　那是走到了一个有不少人居的公众星辰时停下的脚步，所谓的公众星辰，便是不属于任何势力，有人在上面经营商业的星辰，无论是哪一方势力都可以去，也没有多少规矩，碰到了仇人相见想怎么打便怎么打。

　　陆元在这个公众星辰自然不会呆多久，只是买酒罢了。

　　由地龙星开始酒空，到元素塔没有酒喝，再到古古绝地没有酒喝，中间快要活生生的馋死了，对于一个酒鬼来说，最痛苦的事情之一便是没有酒喝，忍了这么久终于碰到了有酒的环境，自然要打上几千斤酒来再说。

　　现在陆元手中有一瓶十斤装的雪中烧酒，这种雪中烧入口冰凉，入腹滚烫，热性足够，陆元拿起了雪中烧酒，哈哈的痛饮了起来，这喝得何等的痛快法，好酒没有喝酒了，终于痛痛快快的饮上了这么一次。

　　一口气把十斤装的雪中烧喝得痛快，最后一点酒顺着唇角流了下来，落在青衫上面，陆元也浑不在乎。

　　“爽！”陆元痛快的叫了一声。

　　什么叫痛快，这就叫痛快！

　　酒也喝了一个爽，暂时的止住了瘾头，现在要回剑门了，也不知剑门现在怎么样。

　　陆元再一路直飞，中间也经过了不少传送阵，终于在数日之后飞回了剑门，而回到剑门之后，陆元发现这一次回剑门，并没有任何惨烈的杀伐，剑门似乎还相当的平静，陆元回来的消息也瞬间震动了剑门，陆元现下也是剑门的有数强者，现在剑门的人都知道陆元现下已经是世界境三重天的强者，他们自然不知道在回来的路上，陆元的实力又进步了一重天。

　　陆元现在也没有搞懂现在到底是怎么回事，自先去问师傅太史空，太史空见了陆元也不由的感慨了几分，自己这个徒弟已经超越了自己，他现在还不知道燕苍天的消息，如果知道燕苍天都到了天尊境，只怕他这个当师傅的会更加的无言无语。

　　“剑之子的打算？”太史空听到了陆元问，不由的摇头苦笑。

　　“剑之子和轩辕望不同，轩辕望是发动突然的政变，让大家接受他已经成为剑门之主的事实，他这个是发动政变要的力量少些，一旦成功便可以当剑门之主，但是一旦失败便万劫不复，而剑之子呢？他压根不是这样的玩法。”

　　“他扶持出了剑疯真人，说剑灭老祖的剑祖星辰之主的位置不合法，要重新竞争剑祖星辰之主的位置，时间便有十多天之后进行，毫无疑问，他是要堂堂正正的夺得剑门的大权，而且他这种办法，便是失败也是安然无事，没有人可以奈何得了他，毕竟他是推出了剑疯真人，万一失败的话，他可以把一切都推到剑疯真人身上，可以说他是被剑疯真人所蒙庇。”太史空说道。

　　“好一个剑之子，下得一手好棋。”陆元点头说道。

　　“确实，而且你要小心的是，剑之子绝对不简单，他这一次以堂堂之势袭来，我们面对着他的堂堂之势都没有什么办法，剑灭老祖自忖自己现在已经不是剑之子的对手，剑之子现下的实力之强，可以称为我们剑门的第一。”太史空郑重无比的说道。

　　陆元也是面色凝重，陆元自然知道剑之子不好对付，现在连剑灭老祖都自忖难以是剑之子的对手，剑之子难对付了，便是自己现在是世界境四重天，要对付剑之子也怕是极难，但是现在剑之子都已经压上门来，不战也不行。

　　那么，便战吧。

　　十多天后，剑祖星辰之主的位置竞争，便会开始。


第887章 争抢！星辰之会

　　星辰之会，即是剑祖星辰之主的争夺之会。

　　平时的星辰之会，并不算太激烈。

　　最近一次最激烈的一次，便是很多年前剑疯真人与剑灭老祖两人争夺星辰之主的位置那一次，那一次剑疯真人最后受了伤之后隐匿不见，都以为他或者死了或者隐退了，万万没有想到星辰之会居然重新开始了。

　　是啊，而且时隔这么久，再度来了一次星辰之会。

　　而且现在明摆着是剑之子在后面推波助澜，这一次的星辰之会有得好戏看了。

　　终于，星辰之会这一天终于来到了。

　　星辰之会，在剑祖星辰上的剑祖城中举行。

　　早前便说过了剑祖城巨大无比，其它的三城剑云城，剑风城，剑虚城三城呈鼎足而立。

　　陆元现在自然是剑云城这一边的代表之一，跟随在剑云中祖的身后进入了剑祖城中，连剑门之主太史空也是在剑云中祖这一派当中进入了剑祖城中，在剑祖城的中心处有着一个巨大无比的剑祖广场，剑云城一派的人各自落座。

　　而此时剑虚一派的人也已经落座了，剑虚中祖一副老神在在的样子，而此次事件的始作俑者的剑之子亦在此派当中，剑之子白衣飘飘，丰神玉俊，他看向陆元，两人的目光在空中激烈的交汇对击。

　　剑风那一派现在已经没有了人。

　　剑虚一派，剑云一派都坐在剑祖广场的西端。

　　而在剑祖广场的北端则坐着剑灭老祖一人，剑灭老祖还是有些颇大的气概。

　　而在剑祖广场的南端的人数最多，不过这些人都没有座位，在剑祖广场的南端，则是满满的剑修星辰的人，剑门星辰的人，以诸多至尊为代表人物，一般来说世界境以下的人物压根儿没有机会到达剑祖星辰上来，但是这一次是剑祖星辰之主的位置更换，故而这些人到是难得的有机会来这里一次，处在南端的人物当中，便是像夏侯至尊，东野至尊这样的人物都是第一趟来剑祖星辰，对于剑祖星辰颇有几分好奇，不过他们好歹是至尊，多多少少是见过大场面的，到不会立即惊呼之类的，他们到还是淡定无比的坐在那里，而几个至尊之后的其它人可不能保持这么镇定，第一趟来剑祖星辰都是左瞧右瞧，瞧个不停。

　　可以说，北端的剑灭老祖一人独坐最是清冷，而南方的有几千人在那里最是热闹。

　　而现在唯一空无一人的地方，便是东端。

　　剑祖星辰的东面，这一面早就建了不少座位，却不知是留给哪一个的。

　　“武古文明武圣帝子到。”随着一声唱诺，一行人由着天空落了下来，落到了东面，一一落座，来的居然是武圣帝子，武圣帝子可是武古文明相当重要的帝子，手握着武古文明的大权，一般来说无上大教的首脑人物更替，其实也只用得了出一个一般的帝子便算给无上大教面子，而这一次居然来的是武圣帝子，武圣帝子可不是一般帝子。

　　武圣帝子这样重量级的人物前来，四方皆惊，而生有一副国字脸，面色有些暗红的武圣帝子落座之后笑了笑：“本帝子是来看一看剑之子的，剑之子最近的表现不错，我们武古文明都打算嫁一位帝姬给他。”这一句话是赤裸裸的来挺剑之子的。

　　看来武古文明还真是立挺剑之子，剑灭老祖不由的面色微微一变，武古文明的力挺这可不是一件小事情。

　　过了片刻，“锏之文明锏圣帝子到。”的唱诺声响起，却又是一位圣帝子到了，正是锏之文明的锏圣帝子，锏圣帝子的长相偏向于小白脸的这种，带着些阴柔细腻化的味道，他们这一趟来也同样是被剑之子邀请的，剑之子现在在剑门当中有着极高的权力，到是有资格邀请。

　　这位自然也是来支持剑之子的。

　　马上，还来了荒古文明的帝子，荒古文明来的帝子是荒原帝子，这也是荒古文明排名十几位的帝子，位高权重，论地位绝对不会在锏圣帝子之下，当然和武古文明的武圣帝子没得比，这位荒原帝子也是国字脸，留着胡子碴乱得可以，显然没有认真的修饰过。

　　武圣帝子，锏圣帝子，荒原帝子，这些帝子前来，都只有一个目的，支持剑之子。

　　一般情况下，是不可能会有这么多文明前来参加区区无上大教的首脑更换，但是毫无疑问，这一次他们都是为了支持剑之子，剑之子便是有着这么大的面子，如此多的人前来此处，给了剑灭老祖相当大的压力。

　　“法古文明法圣帝子到。”随着一声长喝，却是法古文明的法圣帝子来了，法圣帝子衣诀飘飘，衣衫上面满是法术的奥妙，法圣帝子与其它几位帝子打过了招呼之后说道：“剑门乃是我法古文明的治下，想不到既劳得其它几位帝子前来，真是有劳了，好了，现在人也来得差不多了，剑门的剑祖星辰之主的争夺也可以开始了，一切禀承公正之原则，无论是谁，只要不是剑门中人，都不得插手其中。”

　　法圣帝子是话中有话。

　　而气氛也越来越紧张了。

　　剑疯真人还没有到！他打算什么时候到呢？

　　“半疯半傻半笑，半痴半癫半狂。”随着哈哈的大笑声，一个破烂衣裳的老者走了出来，这个破烂衣裳的老者背负着一柄长剑，一边走一边吟道，剑疯真人终于出现了，这个剑疯真人出现的如此癫狂，到也有些气度，并非是想像当中的剑之子完全的傀儡。

　　剑灭老祖的双目微微一亮：“剑疯真人，你终于来了。”

　　剑疯真人看向剑灭老祖：“对，我是来了，当年你和我争夺星辰之主前，给我下毒，使得我功力发挥不全，最终让你得了星辰之主的位置，使得我含愤离开了剑门，现在我要夺回我的星辰之主的位置。”

　　剑灭老祖当下冷喝：“我可是没有给你下毒，可不要含血喷人。”

　　“谁说没有。”剑疯真人大喝回来。

　　而剑疯真人和剑灭老祖两人都在对喝着，不过当年的事情已经隔得太久太久，至少已经隔了数万年之久，在这么长的岁月当中，一切的一切都变得无法再寻找，简单的来说，剑疯真人和剑灭老祖当年是否下毒这桩事，只能嘴炮，无论是谁都证明不了。

　　剑疯真人要的便是这样的效果，先要置疑剑灭老祖当剑祖星辰之主的正当性，反正谁能证明得了那么多年之前的事情，而他之前一副高人破烂打扮，还吟诗出场，全部都是为了包装他的高人形象，高人形象说的话总是容易让人信一些。

　　当然，这些全是剑之子给他安排好的，剑疯真人不得不佩服剑之子，明明只是一个相当年轻的人物，怎么就这么精明，把方方面面都考虑好了，而且不仅仅如此，还故意让自己最后登场，最后登场的总给人主角的感觉。

　　他和剑灭老祖争了一会儿，争得无比激烈，方才说道：“也罢，当年的事情也争不太清，你虽然是颠倒事实黑白，但是现在也证明不了，今日我们便用手中的剑说话，看哪一个能够当上剑祖星辰之主的位置。”

　　剑灭老祖凭空被污篾了一把，早就心中积了愤气，当下手按在剑柄上：“也罢，剑疯，便让我看一看你这些年长进了多少。”

　　剑疯真人与剑灭老祖在虚空当中对峙着，一场惊世大战便要发动。

　　便在此时，突然一道声音传来：“等一等。”众人看向发声的地方，只见发声的人赫然是丰神玉俊，白衣胜雪的剑之子剑文昌，剑之子淡淡的说道：“师傅，你不是说你有旧伤在身，发挥不了多少实力吗。”

　　他这一声师傅，使得人不由的一怔，众所周知，他的师傅是张道生，张道生这个人是世界境二重天，但阴险狡诈，也算是一个诡异人物，他的师傅自然不强，不过在剑门当中有师傅不另拜，他怎么突然又来了一个师傅。

　　张道生微微一笑，声传全场：“前不久剑之子碰到了剑疯真人前辈，得以前辈教了不少东西，所以在经过我同意的情况下，拜了剑疯真人为师。”当然，剑疯真人自然不可能有剑之子强大，这些都是剑之子安排的。

　　剑之子走到了场中，到了剑疯真人的身边：“师傅有旧伤在身，现在出手发挥不出全部实力，不如由我这个当徒弟的代劳，师长有事，弟子服其劳。”

　　剑疯真人点头：“这样也好，不过剑之子，这一战便交给你，要认真的打。”

　　戏，终于演得差不多了。

　　剑之子安排的整场大戏，使得他的夺权，合情而合理，没有丝毫的不恰之处。

　　剑之子走到台上，剑疯真人退了下来。

　　剑之子手按在剑柄上：“剑灭老祖，真不好意思，今日便让你我对决，让我领会一下老祖您的厉害，还请赐教。”他的唇角扬起了一股冷笑，把戏给做完了，现在是彻底的解决剑灭老祖的时候到了，如果不是这个老鬼暗中阻拦，又哪里会有什么和陆元的八年之约，早在六年前便把陆元给灭了，这个老鬼护了陆元八年。

　　现在，给我去死吧。


第888章 陆元对剑之子

　　剑之子手按在剑柄上。

　　剑灭老祖手按在剑柄上。

　　事情已经发展到这一步，前面的演戏也演完了。

　　剑之子已经把天时占完，地利占完，三个文明的帝子都支持他，人和也占了一半左右，剑疯真人这一番表演弄得他真委屈的样子，再加上剑之子平时在剑门有着偌大的名声，剑之子很懂人心，明白要自己无论做什么都要占住一个理字，先把自己整得很委屈来。

　　天时，地利，人和，全占全了。

　　而且，剑之子更是相信手中的剑，绝对可以远胜过剑灭老祖。

　　剑灭老祖点头：“很好，剑之子，今日便让你我交一交手，看一看你这个剑道气运最强者现在和老祖我比起来如何。”剑灭老祖的剑一抽而出，他的剑是灭仙剑，这是一柄充满了毁灭气息的仙剑，才一祭出，毁灭之气便狂飙全场。

　　而且他也知道，剑之子非是易与之辈，这一次前来挑战只怕实力相当可怕，故而他一上手便是自己的拿手绝招，守灭剑法。

　　因为需要守护，所以强大。

　　所以想害守护之物的，全部要灭杀。

　　这就是守灭剑法。

　　剑灭老祖已经将守灭剑法推进到了一个相当惊人的进步，在他的剑上爆发出九十九个星光的光芒，每一个光芒的力量都用得极度的微妙，九十九星，这是世界级剑法的极致所在，显然剑灭老祖已经将世界级剑法练到极致。

　　剑之子冷笑一声：“世界级剑法，很有用，但是仅仅只是有很有用罢了，面对着我不是非常有用都没有用，无天剑法。”他挥手抖然间施展出的赫然是无天剑法，一套灭世级的剑法，原来和陆元对战使用这一套剑法的时候，他压根没有注入法力在其中。

　　而现在注入法力在其中，更是完整的出现了无天剑法的精髓。

　　无天剑法第二剑：剑渡星海，星海茫茫无尽，而以孤剑渡之。

　　用出了这一式之后，剑灭老祖绝强的攻势便已经被硬生生的挡住。

　　而剑之子马上用出了第二剑，这一剑是无天剑法当中的第三剑，剑傲群星！一剑在手，傲视群星，这一剑将剑灭老祖完全的逼入了下风。

　　“无天剑法第四剑，万剑同悲。”这一剑施展而出，无尽悲意，无尽星光，剑灭老祖全身皆伤，似乎无法避免这伤势。

　　“无天剑法第五剑，独我为天！”这一剑极快施展而出，却已经将剑灭老祖重重的挫伤。

　　时间似乎在这一刹那停顿，而剑之子的长剑已经横在了剑灭老祖的咽喉上：“你败了。”他似乎猫戏老鼠一般，他并不急弄死剑灭老祖，现在当着剑门诸多人面不能这么做，不过他一旦掌了权，借剑疯真人这件事，会彻彻底底的整倒剑灭老祖，到时候会由剑灭老祖身上榨取一切价值，他的外表形象永远是白衣胜雪，一袭无尘，而内中吗？嘿嘿。

　　剑灭老祖就败了，世界境五重天的剑灭老祖，在剑之子的手下一共也就是坚持了四剑罢了。

　　这样的战绩，惊呆了周围所有人。

　　没错，一开始的时候，大家明白剑之子这一次只怕来者不善，但是却从来没有想到，剑之子会用四剑便击败了剑灭老祖。

　　这是何等的强势。

　　在剑门当中，几乎无人可敌。

　　但是，在剑云中祖这一派的人却明白一些剑之子的为人，剑之子一旦真正的掌了权，剑门会被他整成一个可怕的地狱，而自己这边人将没有活路。

　　剑之子看向陆元：“那么，还有谁来挑战？在剑门中人都有资格挑战，这个剑祖星辰之主的位置，有能者居之，要能带领我们剑门走向辉煌的人才能当。”剑之子现在意气风发，他在等着陆元前来送死。

　　他要对付的便是陆元，他要在这么多人面前重重的挫败陆元，而且不仅仅如此，他还要打得陆元成重伤，毁了陆元的信心，毁了陆元的前途，就算不杀陆元，也要打得陆元半废，他要陆元明白，什么叫做气运七子的剑之子。

　　剑之子之前在剑道当中，都是高高在上。

　　但是，陆元出现却让他不能一直高高在上，而且这些时日里面，一个个的都说起了都说有和剑之子剑术持平的陆元，他也见到了武之子，武之子可是一脸耻笑的看向他，显然是在笑他被一个非气运七子给赶上。

　　剑之子如何能不怒，现在是时候彻底的毁灭陆元了。

　　而陆元现在在干吗呢？剑之子看向陆元，发现陆元闭上了眼睛，似乎在沉思着什么问题一般，嘿嘿，剑之子冷笑一声，这是在逃避自己的挑战，陆元看到自己四招击败剑灭老祖已经彻底的怕了，现在逃避挑战。

　　其实陆元现在在干吗呢，陆元自然看到了剑之子四招击败剑灭老祖，自忖现在剑之子的实力之强，只怕比自己还要强上几分，但是陆元可不是一个会逃避挑战的人，之所以现在闭上眼，是因为在刚才，自己剑之空间当中的那块令牌，没错，便是那块由古古绝地当中得到的令牌突然的炸了开来。

　　这一下子的爆炸太激烈，使得陆元也不由的以意识潜进了其中观看。

　　这一观看才发现那块令牌上面显露出了一道精光。

　　在原来的令牌上面出现了新的字样，阳之剑者令。

　　再以神识探入其中，才明白这面阳之剑者令的作用，其作用便是可以威压其它的用剑者，令万剑臣服，而陆元在心中暗道怎么这面阳之剑者令现在动了起来，陆元是百思不得奇解，不过以神识感应，到是发现了原来在旁边有一处有着与阳之剑者令相当相似的气息，陆元以神识探索着，渐渐的发现了这道气息来自于剑之子的方向，也即是说，剑之子也有着一面这样的剑者令，这面剑者令是上个纪元流传下来的，可以威压其它用剑者。

　　真没有想到，剑之子居然也得到了一面剑者令，看来剑之子的气运之高果然不是假的，而且比自己早一步激发出剑者令的作用。

　　确定了这个之后，陆元睁开眼来。

　　这一次睁开眼来，正好看到剑云中祖被剑之子一剑斩中了胸膛，留下了一道极长的伤痕，鲜血狂飙。

　　剑云中祖自然知道剑之子一旦掌权，那么便不得了，以剑之子的个性，会在以后的日子阴死自己，故而剑云中祖在剑灭老祖战败之后才越了上去，当然，剑云中祖也不是全无胜机，他在此战之前服用了颠魔丹，这种颠魔丹是剑云中祖在偶然一个渠道得到的药品，后遗症也不算太严重，剑云中祖以为自己服用了颠魔丹之后会有一丝胜机，但是结果是一剑！

　　剑之子只用了一剑便解决了剑云中祖，重伤剑云中祖。

　　剑之子现在的实力，简直令人觉得恐怖！

　　四剑重创剑灭老祖，一剑重伤剑云中祖。

　　无论是剑灭老祖还是剑云中祖，都是剑门排名前五的高手。

　　便是旁边的几位圣子，现在也不由的点了点头，剑之子打得确实是相当的漂亮，剑之子的招式格斗能力已经不会比这些帝子要弱上什么。

　　剑之子再看向陆元：“还有人要挑战吗？我们剑门的剑祖星辰之主的位置，有能者上？”他盯向陆元，而很多人都看到了他盯向陆元，毫无疑问，剑之子在向陆元发动挑战，但是现在的情况是陆元看到剑之子如此的强大，暂时的缩了。

　　陆元的气势弱了，他果真不是剑之子的对手。

　　剑之子再度说着，但是他刚才表现得如此强大，剑门已经无人是剑之子的对手，主持大局的法圣帝子一皱眉头，剑门是法古文明的统治地盘由他主持大局正常：“那么，十下之内没有人挑战剑之子，便是剑之子的师傅剑疯真人当剑祖星辰之主。”

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　法圣帝子数得并不快，但是他数得不快也没有用，现在已经没有人敢挑战剑之子。

　　“九”

　　法圣帝子数出了九，只要再数出十，便是剑之子获胜，剑疯真人当剑祖星辰之主。

　　法圣帝子张开了口，无数人看向剑之子。

　　大局已定，剑之子的大势已成。

　　这一局，剑之子胜了，剑灭老祖输了，陆元输了。

　　“等一等。”在千钧一发之际，一道声音长喝出声。

　　谁？

　　谁喊出来的等一等？

　　是哪一个？

　　在见识了剑之子如此强大的战力之后，还有哪一个敢喊出等一等。

　　众人看向发声的地方，发现发声的人刚刚睁开眼的样子。

　　陆元哂然一笑：“真不好意思，刚刚走了走神，对，等一等是我喊的。”

　　法圣帝子看向陆元：“你上来干吗？”

　　陆元看向剑之子：“哦，是这样的，我到不是想争什么剑祖星辰之主的位置，我也没有那个兴趣，只是我记起了一件事，剑之子欠我十万地阶灵石，对了，还有剑疯真人也欠我十万地阶灵石，我来催欠款的。”

　　“我哪欠你的东西，不用胡说八道。”剑之子冷哼一声。


第889章 剑之子的剑！

　　剑之子反驳欠了陆元十万地阶灵石的说法。

　　剑疯真人也是一傻，他到是听过陆元的名字，但是从未有过任何交集，什么时候欠陆元十万地阶灵石，十万地阶灵石对于剑疯真人来说是一笔大数目。

　　陆元轻轻松松的一扬手：“剑疯真人前辈你刚才说，在数万年之前剑灭老祖给你下毒，现在有证据不？”

　　剑疯真人不由的说道：“当年之事太过于久远，当年之人也只留下了我和剑灭老祖两个，其它的当事人都已经死了。”

　　陆元摊了摊手：“这就是得了，你说剑灭老祖给你下毒，是半点证据也没有，我说你欠我十万地阶灵石，也是半点证据都没有，都是没证据纯扯淡纯嘴炮的事情，没有什么差别。”陆元这么一说，剑云中祖这一派不少人便笑了，刚才剑疯真人污蔑剑灭老祖，当真是有理说不清，被泼污水泼得没有办法了，结果没有想到陆元以其人之道还治其人之身。

　　剑疯真人一时语塞，现在的年轻人怎么回事，如此的牙尖嘴利。

　　陆元看向剑疯真人：“所以呢，我现在要向你讨债，剑疯真人，你欠我十万下阶灵石总要还了吧，现在可不是什么争抢剑祖星辰之主的位置，我也没有兴趣，我就找你讨债，不给我我们就先打上一架，武力讨债。”

　　陆元微笑着看向剑疯真人。

　　而剑疯真人更是立即觉得自己身处的环境要恶劣上几分，陆元要挑战他。

　　剑疯真人的实力并没有剑灭老祖前，他只是世界境四重天的实力，只不过是被剑之子架在台面上当傀儡罢了，如果是其它的年轻人，他自然有着相当的把握战而胜之，但是现在发起挑战的却最陆元，陆元可不是普通的年轻人，听说已经世界境三重天了，据说还胜过世界境四重天的人物，剑疯真人到想自己未必会输，但是一旦输了，岂不是让全盘计划付之东流了吗？

　　这可是剑之子的夺权计划。

　　剑疯真人一时间也计穷了。

　　陆元看向剑之子：“难不成我现在讨债，剑之子你也要师长有事，弟子服其劳不成。”这却是来笑话剑之子的，其它的事情弟子服其劳行，但是欠债讨债的事情弟子服其劳便有些扯淡了，剑云一派的人又不由的哈哈一笑。

　　精彩！

　　真是精彩！

　　没有想到陆元平时不耍嘴皮子，一耍起嘴皮子来，却是如此的了得。

　　这种嘴皮子功力，还真不是盖的。

　　其实耍嘴皮子厉害一直是陆元的优秀品德，只是最近很少发挥这优秀品德，现在耍了一通嘴皮子下来，到是感觉自己这方面的功力没有减退，所谓的嘴炮，即是要轻易把敌人惹得大怒，自己却不动声色，同时在说话之间，留下了陷阱给对方钻。

　　当然，自己离嘴炮的最高境界还是有些距离的。

　　剑之子淡淡的说道：“好了，陆元，别耍嘴皮子行不，我们用剑说话吧。”

　　陆元点了点头，跃上了台去：“刚才是随便的逗逗你和这位剑疯真人前辈，既然你都说了凭手中的剑说话，我也正有此意。”

　　剑之子与陆元，两人针锋相对。

　　剑之子是白衣飘飘。

　　陆元是青衣猎猎。

　　剑之子是太阿仙剑在手，太阿者，国之神器，天地之重器，此剑在手，威压四方。

　　陆元是养吾仙剑在手，养天地浩然正气于吾身，此剑在手，禀持着天地之间的正气。

　　原来的剑之子与陆元到是有过一场剑诀，不过原来那一场剑诀是单纯的比拼剑术，现在才是真正的剑之子与陆元的决战，如果说原来那一场剑术是饭前小点心，那么现在这一场决战便是真正的大餐。

　　剑之子和陆元对峙而立。

　　剑之子说道：“本来和你是八年之约，现在看来六年便要真正的决战，陆元，你我今日此战，是中央天朝最高档次的剑道决战，如果仅仅只是在星之结界当中，却是档次太小了，不够上规模。”

　　“不如这样，便以整个剑门所有范围为战斗地点，如何？”剑之子说道。

　　“这样到好。”陆元点头，这剑之子到是有几分豪气：“不过也有来一个商议，不能把剑门的三大星辰给打爆掉。”现在的剑之子和陆元都可以攻击爆星辰的地步，当然，剑门的三个星辰都被各种禁法加持过了，正常情况下未必爆得掉，但是真的剑之子和陆元交手打到了极致，把剑门的三大星辰给爆了也正常，所以到也有这样的商议。

　　“也好。”剑之子点头。

　　中央天朝最精彩的剑道大战，即将开始。

　　剑之子与陆元两人的手都按在了剑柄上面，气氛无比的紧张，不知何时，雨落了下来，这是绵绵的细雨，而在第一滴雨落下来的那一个刹那间，陆元与剑之子两人几乎是在同一刹那拔剑出鞘，无法形容剑之子拔剑出鞘的快，也无法形容陆元拔剑的快。

　　两人的拔剑，都快得可怕。

　　剑门当中，包括重伤的剑灭老祖都无比关注着这一战，他们同时发现，无论是陆元的拔剑速度，还是剑之子的拔剑速度，都已经远超过了原来的剑门第一人剑灭老祖，但是这两人的剑光到底哪一个更快。

　　剑光如炼，不，比炼更快千倍。

　　两道剑光撞向陆元，剑之子的剑光刺向陆元的咽喉，陆元的剑光刺向了剑之子的咽喉，两人都取了对方的咽喉作为目标，哪一个剑光更快的话，便可以洞穿对方的咽喉，没有人想到剑之子与陆元在一上手的时候便是这样的拼法，这样的拼法太可怕了。

　　马上，两柄剑都凝住不动。

　　因为无论是剑之子还是陆元都发现了一件事情，对方的剑和自己的剑一模一样的快，根本就分不出高下来，如果要刺去的话，两人的咽喉都要废掉，同时受上重伤，太阿仙剑与养吾仙剑以绝速之势在对方的上面狠狠的撞击了一会儿。

　　原来剑之子和陆元一样快得惊人！

　　不过，这一撞击却不是平手，剑之子没有退半步，而陆元往后退了百丈左右。

　　这一击，明显是剑之子占了上风。

　　当然，他占上风的原因很简单，因为他的法力很深厚：“你居然到达了世界境四重天的易物撞，本来还打算用易物境的能力把你变化，看来这个打算要落空。”剑之子微微一惊，没有想到陆元的进步是如此之快，现在都已经世界境四重天了，明明前不久才听说陆元去了元素楼，那时应当是世界境三重天，剑之子一开始和陆元订八年之约的时候，陆元还是混洞境三四重天的水准，结果六年下来，居然到达了世界境四重天，这样的进境，便是剑之子也有些侧目，好在现在便要毁灭陆元，压根儿不用等到八年之约去。

　　“陆元，正常的情况，你世界境四重天是胜得了一般的世界境五重天，但是，你碰到我不行。”剑之子冷笑一声说道，他确实有资格这么说，因为陆元和剑之子都属于那种超级精英，剑术格斗能力远超过同辈的人，所以，陆元面对着他也只有落得个下风的命。

　　剑之子马上展开了攻击，他这一番展开攻击来，数套的灭世级的剑法在他的手中施展而出，比如灭世级的无天剑法，灭世级的七逆寒天劫，灭世级的两极剑当，各种各样灭世级的剑法在他的剑下施展而出，他之前纯剑术到是用过这些灭世级的剑法，但是现在加诸着法力在其上，才更显得这些剑法的可怕，无数可以击爆星辰的力量在太空当中爆炸开，现在陆元与剑之子的战斗，早就不仅仅在剑祖星辰表面上，早就打到了太空上去，毕竟怕一不小心把整个剑祖星辰给打爆去。

　　而陆元亦是施展出了灭世级剑法，陆元用出来的是灭世级的北斗主杀剑法，灭世级的上杀剑法，灭世级的天剑纵横剑法，灭世级的沉星陨世剑法，四套灭世级的剑法在太空当中爆炸而开，剑气纵横，杀气狂飙。

　　好强！

　　剑之子和陆元的剑法，都是强得离谱。

　　原来的时候，在较剑技的时候，大家都发现了陆元和剑之子两人的剑法之强，已经独步于剑门，独步于整个中央天朝，但是这才两年的时光，剑门的诸多人才赫然的发现，现在陆元与剑之子的剑法之强，比起当年更强了。

　　武圣帝子，锏圣帝子，荒原帝子，法圣帝子，四位帝子，所占的位置不同，但是都不由的同时心惊，灭世级的招式他们自然也有，但是却基本没有打得如此可怕的，他们发现陆元和剑之子在招式上的修为，已经可怕可怖。

　　陆元与剑之子的剑技交手，到现在为止，基本是拼个平手的样子，和两年前一样。

　　但是，真正的战斗却是剑之子占了上风。

　　因为剑之子的法力，赫然是世界境五重天。

　　有着世界境五重天的法力，剑之子完全是压着陆元打，打得陆元还不了多少手来。


第890章 陆元的沉默

　　战斗已经开始，由剑祖星辰打到了外太空去。

　　现在众人所立之处离战斗相当之远，基本上是站在星辰表面看星辰最外围外太空上的激战，相隔如此之远本来已经看不到太多的精彩，但是陆元与剑之子这一战委实委实太精彩了，纵是相隔得如此之远也可以感受到其中的强大战意，强大法力。

　　而现在，陆元处在绝对的下风。

　　陆元的剑术和剑之子相当。

　　在这样的情况下，世界境四重天和世界境五重天的差距自然而然的便显现了出来。

　　本来陆元可以用浮生若梦，浮生若梦简直是禁招一般。

　　但是现在面对着剑之子，陆元是浮生若梦也用不成。

　　现在要解释一下浮生若梦的原理。

　　所谓的浮生若梦，是利用本身的剑术比对方高，然后又有瞬移，传送符，幻术等等一起作用，使得对方无论如何也击不中真身，不过浮生若梦有两个大缺陷，一则呢，对手的格斗方面能力要比自己低，二则呢，对方法力不能比自己高太多，不能超过两个小境界。

　　剑之子的法力到是没有超过陆元两个小境界，但是，其剑术却和陆元相当。

　　所以呢，陆元的浮生若梦这种大禁招现在也基本没有多少作用。

　　剑之子不停的轰过来，一式又一式强大之极的剑招。

　　他的剑招，便如同上天的太阳，挂在天空之上，燃烧万物，无人可比。

　　他的剑招，便如同猎猎而过的风，把风的极致发挥到极点。

　　他的剑招，便如同无尽的大海，大海无量。

　　他的剑招，便如同深沉的大地。

　　剑之子的剑招，每一击都是绝对的完美。

　　剑之子的每一记出剑，都引来了旁边人的赞美。

　　确实，太强了！

　　剑之子之强，居然到达了这个档次，真是令人难以想象。

　　而陆元也在抵挡着剑之子的攻击，不过落在下风就是，陆元在心中暗想，剑之子果然不愧是自己生命当中遇到过的最强宿敌，原来无论是谁都没有办法给自己这样大的压力感，无法真正的在剑术上面与自己争锋，但是剑之子做到了。

　　可惜，宿敌的剑之子，你也是命不好。

　　陆元在被攻击的时候，其实一直开启着剑道葫芦，不停的吸收着剑之子散溢而出的剑气，只要剑道之门一开发，便可以大杀四方，反胜剑之子，陆元对此相当有把握，不过打着打着的时候，陆元也发现不对劲了。

　　剑之子的攻击太锋利了，自己快要扛不住了，也许自己等不到剑道葫芦吸满剑气，孕育出剑道之门的时刻。

　　如果是那样的话，自己就悲剧大了。

　　陆元也知道自己到了拼命的时刻，碰到了这样的生死大敌，剑道宿敌的剑之子，绝对不能有一丝一毫的分心，此时把剑术给运到了最妙之处，一剑一剑的妙到了毫巅之剑由着陆元的剑中运转了出来。

　　很妙的剑法！剑之子也不由的赞叹。

　　不过，对于陆元用出了最妙的剑法，剑之子不惊反喜，陆元现在拼了全力来挡自己的剑招，即是说明现在自己越来越逼近陆元的底牌，陆元在用全力来挣扎，在这样的情况下，陆元必然要死在自己的剑下。

　　剑之子冷笑一声，他的剑招用得更妙，他还从来没有这么爽过，看到生死宿敌在自己的剑下挣扎着。

　　剑来剑往。

　　剑走剑动。

　　剑生剑起。

　　剑落剑灭。

　　每一剑，都可以截入剑门的教科书。

　　而陆元现在则发现自己已经做到了，自己剑道葫芦内中的剑气积满了，马上便可以召唤出剑道之门大杀四方了吧，陆元等待着剑道葫芦的剑道之门，这样的等了许久结果还是没有等出剑道之门来。

　　怎么回事？陆元心中一惊，剑道之门是自己战败剑之子的最大凭仗，可不能出任何问题，马上以神识输入其中，这才发现原来剑气虽然积满了，但是剑道葫芦孕满剑道之门还需要一些时间，这下乐子大了。

　　你怎么道这需要的时间到底是多久，如果时间太久的话，自己可是撑不住，剑之子的攻击太锋利了。

　　自己现在必须找一个地方躲一躲，但是这个地方又不能出了剑门的范围，毕竟这一次与剑之子的战斗是以整个剑门为范围的，出了这个范围便自动认输，不过整个剑门当中，又有什么地方能拦得住剑之子的惊天杀意，可以说，剑之子一剑催斩而下，何物不破，现在中央天朝第一用剑高手绝对是剑之子。

　　咦，对了，有个地方，剑之子不能去。

　　那个地方，便是剑修星辰上面的吞噬毒雾，在剑修星辰上有近一半的区域是吞噬毒雾所包围，这吞噬毒雾相当的可怕，原来自己的青圣剑道都只能在吞噬毒雾外围区域晃荡着，不过经历了元素塔悟通了最毒元素钋元素，使得自身青圣剑道有个极大的进境，现在进入吞噬毒雾估计没问题，而剑之子想必无法进入吞噬毒雾当中，自己在吞噬毒雾当中等到剑道之门真正出现，那么便可以大败剑之子了。

　　好主意！

　　陆元想到了之后，且战且退，退向了剑修星辰。

　　而剑之子更是冷笑了一声，陆元现在在败退了，他只有死在自己剑下的份，而无数的围观之人都已经飞了起来，飞出星辰，看着剑之子一路追赶着陆元往剑修星辰而去，不由的都在心中暗想着，陆元果然比起剑之子要弱上一些，唉，他虽然惊才绝艳，但是可惜有一个剑之子挡在他的前面。

　　剑之子与陆元的战斗还在持续着，陆元落在绝对的下风当中，便在此时，呼的一声陆元退入了吞噬毒雾当中，陆元这样的反应出乎了任何人的意料之外，剑之子亦是不由的一怔，他万万没有想到陆元会撞入剑修星辰的吞噬毒雾当中。

　　整个剑门，最可怕的地方，绝对不是剑祖星辰，而是剑修星辰的吞噬毒雾，那种吞噬之毒，可怕之极。

　　剑之子肯定一件事，只要陆元身在吞噬毒雾当中，自己便无法对付得了陆元，不过陆元能在吞噬之毒当中久呆吗？剑之子在吞噬之毒外面呆了一会儿，等着陆元出来，但是可惜他压根儿没有等到陆元出来。

　　一柱香的功夫一转即逝，剑之子终于肯定了一件事情，陆元还真可以在吞噬毒雾当中久呆。

　　剑之子长喝一声：“陆元，你不是要和我生死大战吗？怎么现在缩到了吞噬毒雾当中。”

　　而在吞噬毒雾当中传来了陆元的笑声：“你之前便说了，我们这一战的整个范围是整个剑门，那我现在在剑修星辰的吞噬毒雾当中，当然是合情合理，合理合情，完全支持你现在进入吞噬毒雾来与我交手，如果你不能进入吞噬毒雾的话，那么老老实实的在外面等着，等着我在里面吃饱了喝足了再出来。”

　　剑之子不由的气得面色铁青，平时的剑之子不是如此的没有城府，他城府极深，只是他向来最讨厌的人便是陆元，再则刚才才以为可以马上把陆元斩在剑下，心中爽到极点，结果现在便被重重的打击了一把，故而有这样的反应。

　　现在局势便到了最扯淡的时候，明明是中央天朝两大用剑最强者的剑决，结果现在一个在吞噬毒雾中，一个在吞噬毒雾外，这样的情况根本就打不成。

　　剑之子看向法圣帝子：“法圣帝子，此战由你主持，你应当也说一句公道之言，现在陆元躲在吞噬毒雾当中不出来这算什么决战。”

　　法圣帝子自然想庇护陆元那边，但是现在陆元也没有占多少理。

　　而且，武圣帝子，锏圣帝子，荒原帝子这三位同时在旁边都说着同样的话，三位帝子同时给出了压力，一时间法圣帝子也难做之极。

　　法圣帝子微微一沉思：“陆元身在剑修星辰，也在这一次剑决的范围之内，不过他一直呆在吞噬毒雾当中也不像话，这样吧，陆元最多能在吞噬毒雾当中呆上二十个时辰，这个时间算总时间，超过这个时间，直接判陆元负。”

　　二十个时辰，也即是一天半左右。

　　这样的条件剑之子也可以接受，他已经感觉到陆元是世界境四重天初期，如果在一天半左右的时间内陆元能到达世界境五重天便翻了天，那是纯扯淡不可能的事情，既然陆元无法到达世界境五重天，陆元便翻不了天。

　　二十个时辰，便是陆元的惨败之时。

　　剑道之子，只能是自己一个。

　　陆元，便给自己败去吧。

　　剑之子是一个相当沉稳的人，到也不急，便自盘坐在吞噬毒雾外的虚空当中，等待着陆元的出现，他要养精蓄锐，给陆元一个必杀之机，而如此一来，剑之子身上的剑道气息越来越浓，越来越可怕，这样的剑道气息超跃了剑灭老祖太多太多，压根儿不是一个档次上的。

　　剑道第一人，剑之子，现在是威风八面，君临剑门。


第891章 剑道之门

　　现在的局面，是剑之子占了上风。

　　而陆元躲在吞噬毒雾当中，处在绝对的下风。

　　现在暂时陆元还不会败，但是估计二十个时辰之后，陆元便要被击败。

　　这是无法易改的局面。

　　而陆元现在身在吞噬毒雾当中，现在在等啊，二十个时辰的约定陆元自然也知道，心中估计剑道之门出来的时间应当少于二十个时辰，如果超过这个极限自己也要傻眼了，算了，应当不会出这么离谱的事。

　　现在在吞噬毒雾当中，自己做什么呢？

　　陆元还在想的时候，呼的猛然落下了几只数千丈之高的九尾猫妖。

　　呃，九尾猫妖，自己捉过，当时自己捉九尾猫妖的时候才刚到混洞境，当时自己进过一次吞噬毒雾，如果当时出现了这几只巨大如小山的九尾猫妖，自己是栽定了，但是现在吗？这几只算什么。

　　陆元反正也在无聊的等剑道之门，闲得可以，干脆杀九尾猫妖得猫妖之珠。

　　这些九尾猫妖本来要把入侵者给吃掉，好久没有吃过人类开荦了，现在难得有人类送上门来，但是迎接它们的是凛冽的剑光，一道剑光直接把几只想吃陆元的猫妖全部斩杀，开始收集起了猫妖之珠来。

　　这边在吞噬毒雾当中收集着猫妖之珠，一个一个的猫妖之珠落入了自己的手中。

　　这些猫妖之珠，比在混洞境时收集的大了许多，一个个的只怕快要有磨盘大小。

　　一共收集到了一百一十个的猫妖之珠，陆元才开始凝炼自己的肉身，猫妖之珠的作用只有一个，便是凝炼自身的肉身，使得自身肉身的防御力更加的强大，到达了无上刚柔身的地步，而陆元很久没有凝炼猫妖之珠，现在也开始凝炼着猫妖之珠。

　　磨盘大小的猫妖之珠一下子全部扔到了嘴中去，陆元的嘴只是一般大小，按理来说绝对吃不下磨盘大的猫妖之珠，不过呢，陆元现在精通空间铁则，通过空间变化把这些猫妖之珠如吃小肉包子一样的吃掉。

　　稍后的时间，陆元的全身散发出了一种金属的光泽，神体光芒大耀四方。

　　陆元明显的感觉到，自己的神体比起刚才要变强得太多，到达了这个境界的极限了。

　　不过陆元这么一阵子的掠杀，将吞噬毒雾当中的大九命猫妖给杀得差不多了，算了，接下来随意的逛一逛，陆元随意逛着的时候，隐隐的感觉到有一种东西在召唤着自己，那是一种熟悉到极点的感觉。

　　吞噬毒雾当中居然有东西在召唤自己，而且在吞噬毒雾的最深处。

　　陆元到也来了兴趣，直飞向吞噬毒雾的最深处。

　　越往内中毒气越浓，而到达了最深处的时候，陆元见到了一节骨头。

　　这是一节上面似乎有着无尽沧桑，无数岁月痕迹的骨头，陆元看着这节骨头本身的无相吞噬诀却不由自主的运转了起来，这节骨头是和无相吞噬诀有关的物品，陆元心中微微的一惊，把手放到了骨头上。

　　猛然之间一股强大之极的吞噬之力由着这节骨头传入了陆元的身体当中，陆元全身的法力似乎水解一般的消失，但是无相吞噬诀一动便抵住了这节骨头。

　　稍后，无数的神识袭入了陆元的身体。

　　而陆元马上便明白，这节骨头到底是什么来历。

　　这节骨头并不来自于这个纪元，而来自于以前的纪元当中，在某一个纪元当中，有着一只十万八千爪子的章鱼，没错，你没有看错，一般的章鱼只是八只爪子，而这只章鱼有着十万八千只的爪子。

　　一般的章鱼的范围，只能笼罩极小的一片海洋区域。

　　而这只拥有着十万八千只爪子的巨章鱼，其雄霸的范围则是无数的星域，在无数的星域当中，无尽的长长细细的爪子盘旋着，是当时的一个神物，也是一个魔物，这只章鱼最大的能力便是吸收同类的爪子，加强自己的十万八千只爪子。

　　而毫无疑问，这只巨章鱼越来越强，越来越强。

　　但是，当天地大劫，纪元毁灭来到之际，它终于扛不住了，就此爆掉。

　　而这只十万八千只爪子的巨章鱼死掉之后，它全身最重要的一节骨头却没有爆掉，经过了诸多转折，最后落在了剑修星辰上面，其墨汁自动的化成了连世界境都不敢碰的毒雾，而其骨头则在最深处。

　　而陆元的无相吞噬诀的吞水之龙，与这只巨章鱼的骨头隐隐相和，所以，才会召唤陆元。

　　其实在陆元混洞境的时候，已经召唤过陆元一次，只是那一次陆元没有注意到，而这一次陆元被剑之子逼得在吞噬毒雾当中久呆，闲得没有事做的等着剑道之门的出现，正好呢就感应到这召唤。

　　剑之子真是好人。

　　如果不是剑之子，自己真不会想到再进吞噬毒雾，也压根儿没有想到，可以在这里面练成了吞噬之龙当中的吞水之龙，现在是机会了，陆元心中闪过了欢喜，盘腿而坐，运起无相吞噬诀吸收着这节骨头。

　　这节骨头有着十丈左右，陆元慢慢的吸收着这节骨头，这节骨头越来越小，越来越小。

　　最终，这节骨头完全消失，而陆元也发现自己的吞水之龙凝成了，头顶一闪已经一道透明之龙出现，这就是吞水之龙，七条无相吞噬龙，自己练成了金，木，水，雷这四条，以后这四系的文明文字对自己没有作用不说，还可以反吸收这些人的文明文字来增强自己。

　　陆元自然知道吞水之龙的作用，荒古文明文字的一个大分支便是洪系文字，而洪属水，吞水之龙可以把其给吞得干干净净，一点不留，除此之外，还有诸多文明文字是属水的，人生真是相当的好运。

　　而在陆元练成了吞水之龙后不久，陆元只觉得自己的剑道葫芦似乎出现了变化，把神识进入其中去，发现剑道葫芦嘴那里已经有要喷薄而出的冲动了，陆元马上就发现，剑道葫芦现在已经可以喷出剑道之门户。

　　很好！

　　先来试一发再说吧，不要没试过临阵再出问题。

　　陆元以神识催动，轰的一声，在陆元的剑之空间当中出现了一座巨大无比的门户，无法形容这个门户的高大，巍峨，陆元仰视着这座门户，似乎这座门户上面有着无尽的剑之光泽，陆元隐隐的看到巨大的剑光由着门户当中闪现，这道门户是紧闭着的，但是却有一种镇压万物的感觉。

　　沧桑，古老，威严，可怕，端重，无尽剑光闪动，似乎聚集了剑道无上的奥妙，无尽的神通，剑道的极致，剑道的顶峰，这就是剑道门户。

　　天地似乎都有隐隐的颤动了。

　　是的，天地间新出了一个门户，新门户的出现对于整个天地都是一件大而又大的事情。

　　陆元发现，如果不是自己和这剑道门户有着一种血肉联系，只怕自己都要被这剑道门户给镇压了，这就是剑道门户，便是自己也感觉到巨大压力的存在，陆元相信，有着这剑道门户，只要是用剑者，无论什么剑招，自己都可以彻底的震压，因为，这扇门户，本身就是一切剑道的总纲。

　　现在，是时候出去了。

　　现在已经有胜过了剑之子的一切自信，无论对手是谁，只要他是用剑的，自己便可以越一个小境界而胜。

　　而此时在外界，天地隐隐的震动！

　　没错，便是天地隐隐的震动，整个天地都在震动，对于天地隐隐震动的情况，武圣帝子，锏圣帝子，荒原帝子，以及法圣帝子都不陌生，每一次出现新的文明境的时候，天地便会隐隐的震动，难不成现在又有新的文明境出现了。

　　不知哪一个人冲击到文明境！四位帝子都有无尽的羡慕，他们虽然有着极大的权势，但是亦知道，一旦成为了文明境可是比起他们现在的地位都好用许多，文明境本身便有着无尽的权势，无尽的力量。

　　剑之子亦是抬起了头，他也听说过文明境诞生，便会天地隐隐震动的事，但他又本能的感觉到不是文明境诞生。

　　“现在时间是十九个时辰了，只差最后一个时辰，陆元再不出来的话，便直接认输。”法圣帝子无奈的说道，他虽然想偏帮陆元，但是这一次想偏帮也不能够，几个帝子的眼睛都在这里看着呢。

　　剑之子眼中锋芒一闪，只差最后一个时辰了。

　　陆元，给我出来受死吧，剑门归我，剑道归我，你只是失败者。

　　便在此时，剑之子看到了一道青衣人影由着吞噬毒雾当中飞了出来。

　　陆元出来了。

　　剑之子手持太阿仙剑：“陆元，你终于出来受死了，我等你很久了，现在便彻彻底底的解决你。”剑之子现在气势如虹，终于到达了让自己大爽特爽，可以灭杀陆元的时候了，之前十九个时辰的等待不是白费的。


第892章 剑道之门镇四方

　　“陆元，你终于出来受死了，今日便彻彻底底的解决你。”剑之子冷喝一声：“你平时以世界境四重天可以胜五重天，可惜我不是一般的世界境五重天，我以世界境五重天可以胜过世界境六重天，所以你只有败的份，你的越小境界挑战的路，到此而终。”

　　剑之子说完之后，太阿仙剑蓦然而发。

　　不对，不叫蓦然而发。

　　应当是准备了很久而发的。

　　剑之子的这一剑也是有名堂的。

　　这一剑名为绝云气，负青云。

　　在《南华经》当中有着这么一句：有鸟焉，其名为鹏，背若泰山，翼若垂天之云，抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天，然后图南，且适南冥也。

　　而剑之子这一剑，才一出发，便显非常之势，直如泰山于剑上，剑动便是垂天之云一般，九万里化成了一剑，果然不愧是绝云气，负青天的一剑。这一剑已经最剑之子最高水平的体现了，这一剑比起之前用的灭世级剑法更加的可怕，比起三极归一式还要可怕。

　　这一剑，是垂天之云九万里天地化成的一剑。

　　这一剑是如此的可怕，也并非仓促之间可以发出来的一剑。

　　剑之子早前在这里等了十九个时辰，在等的时候一直在蓄这一剑的势。

　　而现在，势已经蓄成了，现在这一剑已经超越了剑之子平时的水准。

　　当然，若是平时，剑之子再蓄多久的势，也难以发挥出这样超水准的一剑。

　　但是，这一次在强敌陆元的刺激下，蓄势成功。

　　而且这一剑还有一些独有的味道，绝云气！看到没有里面的玄奥，绝！云！

　　本来这一剑的名字是负青云的，剑之子喜欢负青天这三个字，剑之子认为负青天这三个人便如自己一般，傲视青天，自己是剑道之子，有资格傲视青天，但是在和陆元约战之后，观察了陆元的成长之后，剑之子对自己的最强一剑绝青云进行了改造，改造成了现在的绝云气，负青天。

　　这最强一剑，变得更加之强。

　　而变强的原因，便是要战胜陆元。

　　现在，剑之子的最强一剑赫然而发。

　　一剑之下，绝云气！负青天！

　　这是完美的一剑！这是无可匹敌的一剑！剑光直闪向陆元。

　　看到了这么一剑，武圣帝子，锏圣帝子，荒原帝子不由的眼睛一亮，他们发现这样的一剑他们都未必使得出来，这一剑太妙太绝，完全是剑之子的超水平发挥，这样的一剑过去，陆元必然难抵挡。

　　而法圣帝子也不由的眉头一皱，剑之子好强的一剑，而且是蓄势已久，陆元才出吞噬毒雾，仓促之间他要挡这一剑必然要吃上一些亏，而他对剑之子本来就处在劣势，如果现在受了伤后面必然更没有法子打。

　　这一剑，陆元一定要吃上亏！

　　这是所有人的看法。

　　而这一战，陆元胜的可能性不到一成中的一成，输的可能性九成九。

　　无论由哪个方面来说，陆元都没有胜机了。

　　剑之子也满是自信，这一剑已经将要到达陆元的胸前，只差最后的两尺。

　　但在这一刹那，一道巨大的光由着陆元的身前出现。

　　这是什么？

　　光！无比威严的光！

　　剑之子发现自己无坚不催，最强超水平发挥的绝云气，负青天这一剑，被这光一照居然有着冰雪被太阳消融的感觉，这是怎么回事！而剑之子马上看到了令人惊异的一幕，不对，不仅仅是剑之子。

　　在场的人，无论是在太空的哪一边，只要在这里的人，所有人都看到了，在陆元的前方祭出来的那光芒到底是什么样的惊人一幕。

　　这！怎么可能！

　　是不是搞错了！

　　怎么会发生这种事！

　　出现在陆元面前的，赫然是一座门户。无尽的光芒由着这门户当中释放，这扇门户之大之广无法计量，高大，巍峨，沧桑，古老，威严，可怕，端重，在这扇门户上面，似乎聚集了剑道无上的奥妙，无尽的神通，剑道的极致，剑道的顶峰。

　　这是什么！

　　天地之间最神妙的便是门！其它的一切一切都要排在后面，而这出现的居然是一扇门，这到底是个什么样的门呢？但不管是什么样的门户，只要能用出门户都是可怕之极的事情，陆元现在居然祭出了门户，他由哪儿得来的门户。

　　剑之子的剑上剑光一涨，他现在离陆元只有一尺的距离，只要洞穿了这么一尺的距离便可以重创陆元，他长喝一声：“我管你什么门户，最后一尺的距离，给我洞穿。”他发挥出自己所有的本事，但是所有的本事在最后一尺的距离也化成了虚妄，绝云气，负青天！这么强的招式，在这扇门户下压根半点用也没有，轻易如蝼蚁一般被镇压。

　　“没用的，我这面门户是剑道门户。”

　　剑！道！门！户！

　　这怎么可能！

　　剑道这个纪元之后便没有门户的产生，一般来说每一个流派都有一个门户，但剑道没有，这对于剑修来说是相当郁闷的事情，但是现在陆元亮出了一个门户居然是剑道门户，如果这是真的，剑灭老祖神情不知多激动，他有一种预感，陆元不是说假话，他隐隐的和这扇门户也有一些联系，感觉到这扇门户在剑道的至高无上。剑云中祖，诸葛智伤，太史空等人，都是又惊又喜，剑虚中祖则不由的面色一变。

　　剑道门户，如果这是真的，那么这就是剑道的至高门户。

　　这对于剑道中人造成的影响力，简直是骇人的。

　　当然，这事造成震动的，可不仅仅只是剑道中人。

　　旁观的四位帝子，哪一位不是无比的震动，武圣帝子，锏圣帝子，荒原帝子，以及法圣帝子，都是面色大变，天地间每出来一桩门户都是相当恐怖的，都是天地之间的大事件，之前压根儿没有听说过剑道门户，而现在出现的赫然是剑道门户，众人都想过陆元有各种底牌，但是却万万没有想到陆元抖手之间祭出来的居然是剑道门户，这出乎了任何人的想象之外，陆元由哪儿得来的。

　　当然，法圣帝子这时候想深了一层，刚才隐隐的感觉到天地间震动了一下，自己以为是文明境的人物诞生，但是呢，有没有可能是刚才陆元创造出了这扇门户，不，不可能，每一扇门，都是天地神物档次，天尊级的都不要想创造出来，陆元再怎么逆天，怎么可能创造得出这种天地神物的档次，这完全是不可能的事情。

　　而此时，剑之子与陆元的对决还在继续着。

　　剑之子的最强之剑绝云气，负青天被硬生生的挡了，剑之子却并不放弃：“你说你这是剑道门户，我不信。”他再度打出了无数的剑技绝招，他还真不信陆元这是剑道门户，天地间最强大气运的剑修是自己，而不是陆元，如果有剑道门户也一定是降落到自己的手中来，怎么会落到陆元手中去。

　　但是，剑之子再打什么样的绝学剑招，也被剑道门户轻易的挡了。

　　剑道门户，便是剑道的圣，剑道的神，剑道的王，剑道的皇，在剑道的天地当中，生与死，存与亡，荣与衰，一切的一切，都由这扇门户来主宰，无论是什么样的剑招，都不可能敌得了剑道门户。

　　剑之子终于绝望了，他发现依靠招式是不可能胜得过陆元的，那果然是剑道门户。

　　剑之子这样连番直试，使得旁边人都看到了陆元这扇门户的威力。

　　果然，这就是剑道门户，如假包换。

　　陆元看向剑之子：“剑之子，你说我的越一个小境界胜人的战绩要到此结束，真可惜，我越一个小境界胜人的战绩不会到此结束。”所谓越一个小境界基本是靠剑术，现在是剑之子的剑术被剑道门户镇压得差不多了，所以陆元还可以越一个小境界胜人。

　　形势到此时发生了惊人的逆转，用出了谁都没有想到绝招的陆元占了绝对的上风。

　　而此时，剑之子冷笑一声：“陆元，你不会以为就这么容易胜了我吧，我乃是剑道之子，可不仅仅只是这些手段，现在便让你瞧瞧我的其它手段，今日胜的一定会是我。”剑之子的话中有着强大的自信，他也一定有着其它底牌，不然也不用叫剑之子。

　　陆元长喝一声：“剑之子，你有什么底牌便打出来，让我看看你到底有多强！不过不管你有多强，一定是我取胜。”

　　剑之子一扬手，在他手指之间洒出了许许多多的文字。

　　这是！

　　剑道文字！

　　没错，现在剑之子打出来的底牌便是剑道文字。

　　剑道文字自然也要被剑之子微微的克制着，但是本身是被文字之门所统领的，所以也不算完全被克，毕竟文字之门的地位仅在永恒之门下，远在陆元这个刚诞生的剑道之门上，只有招式才是被剑道之门完全克制的。

　　剑之子便要用自己的底牌把陆元给打垮，而他一扬手打出来的剑道文字，居然如此之多，多得令人侧目。

　　而战至此时，旁边所有人都聚精会神，整个战斗太精彩了！


第893章 解脱之崖

　　纵使是陆元祭出了剑道之门，使得一切剑术在陆元的面前都失去了意义，但是剑之子这样高傲的人哪里会甘心失败，他还要胜过陆元，他还有其它底牌，一转眼间便祭出了诸多剑道文字，朝着陆元轰去。

　　他一转手打出来的剑道文字，居然有二十个！

　　没错！

　　二十个！

　　一般的太上长老，这样的二级文字也就是二三个罢了，甚至只有一个。

　　但剑之子就是非同一般，一转手打出了二十个的剑道文字，而且最可怕的是，剑之子这二十个剑道文字，还是成系统，显然来源于一个字，如果二级文字是成系统的威力会比其它的更大，这二十个文字，其实便是初始文字锋当中分裂出来的。

　　当时的锋字，一共分裂出了三十二个文字。

　　其中，九个落在了陆元的手中，一个落在剑灵手中，一个落在剑潜手中，一个落在剑雄手中，陆元万万没有想到，余下来的二十个文字，居然全部被剑之子收集到了，剑之子这方面的能力还真是强大无比。

　　其实还有一个是落在剑绝手中，不过这剑绝早被剑之子所杀，其文字也被剑之子所得。

　　剑之子打出了二十个二代文字，惊骇于人。

　　这二十个剑道文字当中，最是闪动的自然是那个悟字，这是一个珍贵之极的文字，对了，还有那个尖字，这是三十二个文字当中杀伤力最大的文字，代表的锋之尖，共它的十九个文字，以尖字为中心，似乎组成了一个隐隐的锋字，朝着陆元杀过来。

　　没错，聚齐了二十个二代文字，已经隐隐有着几分锋字的味道了。

　　虽然只有几分，但是那锋芒可破天下的锐利，直朝着陆元狠狠的撞了过来。

　　剑之子果然不愧是剑之子，一出手便如此不凡。

　　纵是陆元也相当难对付剑之子的二十个文字攻击吧，这二十个文字的力量可以轻易的刺进陆元的身体。

　　便在二十个文字即将撞入陆元身体的时候，陆元的头顶金光一闪，似乎一道龙吟一般，这二十个文字还想抗拒吞金之龙的吞纳，吞金之龙不由的一怒，吸力一扬已经将二十个文字全部吞了进去。

　　好爽！

　　陆元从来没有这么爽过，一下子得了二十个文字。

　　原来自己辛苦的收集了半天，也就九个文字罢了，这九个文字分别是：妖，魔，慧，痴，顿，前，秀，狱，贪。

　　而现在，一下子收到了二十个文字。

　　陆元仔细的检查着这二十个文字，这二十个文字当中自己最需要的便是那个悟字，可以与顿字组合，而最凶最厉的则是那个尖字，这个尖字隐成锋利，可以加强攻击破甲能力，难有什么法宝可以抵敌得住，对了，陆元马上还发现一个文字，即是主字，这个主体，乃是锋字的最中心，也是剑之子出生以来便伴随着的文字，传闻剑之子非同凡想，一出生便自带一个主字，非同一般人，而现在这个主字却被陆元吸了，陆元吸收了这个主字之后，凝炼一二，发现这个主字也是作用无穷。

　　爽！

　　真是无比之爽，原来再怎么抢文字，一时间便只能抢一个的样子，哪里有现在一下子抢二十个，人生第一次这么爽。

　　不过陆元马上便是一怒，赫然发现这里面有一个绝字，也即是说剑绝极大可能死在剑之子的手中，自己和剑绝也算不上朋友，不过到也认识，剑之子此人真是恐怖，殊不可留，陆元对剑之子的杀心更重了几分。

　　而陆元睁开眼来。

　　陆元睁开了眼来之后，看到剑之子在怪叫：“怎么可能，我二十个文字都被你给吸收了？这怎么可能！”他确实无法置信，这二十个剑道文字是他的大底牌之一，结果这么轻易的被陆元给吸收走了。

　　剑之子当时便发现不对劲，想要对抗这股吸力，但是，吞金之龙的吸力何等之大，他如何相抗得了。

　　陆元耸了耸肩：“剑之子，我发现你越来越是好人了。”

　　剑之子现在只有一口血要直喷出来，他确实快要气疯了，他自己的心血二十个剑道文字，这一次和陆元对拼他是真真正正的大出血了一次：“陆元，你居然敢吸我二十个剑道文字，我一定要你死。”

　　剑之子的底牌不断，他打出了他的另一个底牌，剑者令，他这剑者令可以削弱其它用剑者，但是他才一打出剑者令，陆元转眼之间便也打出了一面剑者令，与剑之子这面剑者令对抗起来，把剑之子这面剑者令的威势消弥于无形。

　　剑之子又惊又怒：“你，你怎么也有剑者令。”他自以为自己是天生大气运，才得到这面珍贵无比的上个纪元留下来的剑者令，哪里想到陆元那里也有一面剑者令，他要有剑者令还有大用，生怕又像上一回的二十个文字一般被吸走，所以立即把这面剑者令给收回了。

　　剑之子现在都要被陆元打出了心理阴影，其实陆元还真想把剑之子这面剑者令给收了，结果剑之子反应太快。

　　陆元不由的啧啧一声：“你咋这么早便把剑者令给收走了呢？”极是可惜的口气。

　　剑之子气得又是一怒。

　　到了现在，剑之子也快要拼得山穷水尽了，他虽然是剑之子，但是底牌也有限，现在要祭出来的正是他最后也是最大的底牌，这张底牌可怕无比，而且是剑之子最大的杀招，本来打算用来对付仙之子这个强敌的，本来对付陆元的时候压根儿没有打算用，但是现在发现自己不得不用了，再不用便要输了，他绝对不能输给陆元，不然他的剑之子便名不正言不顺。

　　剑之子盘坐而下，太阿仙剑收归了鞘中，他这动作使得旁边的人都不由一怔，剑之子要干什么？他这样的盘膝而坐收剑归鞘，难不成打算认输，但是以剑之子的性格，身份，地位，确实难以想象他会收剑认输。

　　剑之子手在虚空一挥，而马上，他和陆元所处的地方大地便变了颜色，变了一种深红之色。

　　这是一种血腥的颜色，但是这血腥的颜色马上就一变，变成了一种纯白的颜色，再变成纯金的颜色。

　　而同时，这地面开始不停的上升着，在这地面上升的时候，陆元发现自己居然走不出这一处地面，似乎被这一处地面给束缚了一般。

　　地面越升越高，成了一座悬崖，一座散发着古怪气息的悬崖。

　　这座古怪的悬崖升起之时，剑门上上下下都完全没有看懂。

　　不过四位帝子似乎看懂了一些，武圣帝子面色凝重：“这不会是传说当中的那个吧。”

　　荒原帝子点了点头：“有可能是。”

　　法圣帝子面色无比的凝重：“如果是那个的话，便有些糟了，没有想到剑之子居然还隐藏了这样的杀招。”

　　锏圣帝子见得其它三位见识更广的帝子如此表情，也是明白了一些。

　　剑之子坐在悬崖上面，看着同样在悬崖上面的陆元，他也不急不缓：“陆元，现在你是不是很奇怪，自己被困在这座悬崖上面。”他自顾的坐在上面开始念起了一卷经书，这一卷是金刚经的经文。

　　“如是我闻。一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。”

　　而剑之子越是吟着经书，陆元越是发现自己有一种解脱自尽的冲动，自己居然想自杀，开什么玩笑，自己一向是积极乐观的精神，从来没有想过要自杀什么的，但是现在一听剑之子的经书居然想自杀，这个悬崖相当的古怪。

　　陆元手一动养吾仙剑出鞘，朝着剑之子又快又狠的刺去，这个悬崖古怪无比，自己且不去管它，没法，自己也管不了，但是呢，只要杀了剑之子法宝没有主人的话，便没有什么用处，自然伤不了自己。

　　剑之子微微一笑，智珠在握的样子，身形一闪又闪过了，而他又在虚空当中念着经，越念越快，陆元越来越感觉到自己自杀的感觉越来越浓，越来越可怕。

　　这是怎么回事？

　　剑之子看向陆元：“陆元，你的剑术很了得，连剑道之门也祭出来了，连我的二十个剑道文字也收了，但是，我是剑之子，这就是我的最大也是最后的底牌，解脱之崖，解脱之崖，天地间的重宝之一，而且我还请宿王佛加了无上佛法在上面，你在这崖上被我所困，只有一种要自尽的冲动，我压根儿不用和你打，便可以逼得你活活的自尽，这就是解脱之崖和宿王佛的无上佛法连手的威力。”他请宿王佛加诸无上佛法是多年之前的事情。

　　“解脱之崖，果然是好生的解脱，陆元，你便解脱去吧。”

　　而陆元也听得不由的一怔，这是什么！

　　解脱之崖，怎么听得这么耳熟，脑海当中稍稍的一回忆，登时便记忆起来了。

　　所谓的解脱之崖，不是自己由小因果铁则升因果铁则所需要的两个物什之一，另外一个叫普渡之海，自己当时想找普渡之海和解脱之崖，结果无论如何都没有找到，只有无奈的放弃，想不到剑之子最大的底牌居然是解脱之崖，真是出乎了自己的意料之外。


第894章 败剑之子

　　剑之子与陆元的激战，已经进行了相当一段时间。

　　整个过程，跌宕起伏。

　　虽然现在还没有分出胜负，但是其中的精彩，已经够人再三的深呼吸。

　　确确实实太精彩了，每一刻都是如此的精彩。

　　两人的大战，每一刻都有新的底牌出现。

　　而现在剑之子祭出了最大也是最后的底牌，解脱之崖，各种经书配合着解脱之崖由着他嘴中念了出来，催促着陆元自尽解脱，剑之子的眼中放出了兴奋的光芒，他要陆元彻彻底底的在他的手中去。

　　同时，陆元确确实实相当有自杀的冲动。

　　但是，这既然是解脱之崖的话，自己便有办法对付了。

　　陆元看向剑之子：“你的解脱之崖，我也要了。”说罢却是小因果铁则施展而出，同时在陆元的身后缓缓的现出了一张巨大的佛手，这一只巨大的佛手是陆元极少用的功法，佛掌无量，乃是由佛陀剑修那学来的，这套佛掌无量的功法乃是佛陀剑修佛门得意功法，便是宿王佛也不会。

　　剑之子冷笑一声：“我这解脱之崖你也想夺，真是可笑。”他还真不信了，解脱之崖这种等级的法宝如果说夺就夺也太假了，但是他马上就开始了变色，他发现自己的解脱之崖居然遥遥有被陆元佛掌所掌控的味道。

　　“你居然会佛门功法！”剑之子心中震异。

　　陆元冷笑一声：“你不也会吗。”

　　剑之子掌握解脱崖的功法来自于宿王佛，陆元掌握解脱崖的功法来源于佛陀剑修，当年的宿王佛和佛陀剑修两人实力相当，佛陀剑修略强一些，但是现在显然是步入了文明境的宿王佛更加的强大。

　　不过呢，宿王佛怎么可能会给剑之子真传。

　　而陆元呢则是得到了佛陀剑修的真传。

　　同时，陆元的小因果铁则，对于解脱之崖的吸引力极大。

　　剑之子发现这解脱之崖一点一点的脱离自己的掌握：“该死，怎么会这样。”他加强了对解脱之崖的控制。

　　“怎么不会这样，这个解脱之崖我要定了。”陆元长喝一声，把法力也全部投入了佛掌无量当中，与剑之子争执了起来。

　　其实剑之子一开始并没有打算用出这张最大底牌，他不是蠢货，自然知道宿王佛不可能把真功夫教给自己，打算等自己再强大一些去囚禁一位天尊级的佛古文明的人来，把这佛古文明天尊真功夫彻底的掏出来，才可以真正的掌握解脱之崖，这一次不是被陆元逼得没法，他也不会拿出自己未完全掌握的解脱之崖。

　　剑之子的眼神逐渐的转为了疯狂和绝望，因为他感觉到解脱之崖一步一步的脱离自己的控制。

　　轰！解脱之崖终于完全的脱离了剑之子的控制，被陆元一收收入了自己的剑之空间当中去，而一被陆元吸到了剑之空间当中去，小因果铁则疯狂的运转了起来，不过是一会儿便已经把整个解脱之崖活生生的融掉了，不过如此一来，自己的小因果铁则更进了一步，似乎隐隐的到达了一个新的地步，只差最后一项普渡之海便可以悟通因果铁则，因果铁则可是比起小因果铁则强得多的铁则，纵是在佛古文明，也没有多少人掌握了因果铁则。

　　这里要说明的是，一般天尊级的人物，也就是掌握四五个铁则罢了，没有掌握更多的铁则。

　　而一般文明境，则是掌握六，七个铁则，能掌握八九个铁则的人极度稀少。

　　至于掌握十个铁则的人，则从来没有听说过。

　　简单的来说，铁则这东西是有封顶的。

　　陆元这种向六个铁则冲击是相当稀罕的，基本和天尊顶峰的人差不多。

　　陆元此时心神完全的沉浸在小因果铁则当中，感悟着天地之秘。

　　陆元睁开了眼来，看向剑之子：“剑之子，你的剑术被我的剑道之门克制，你的文字被我收走，你的剑者令被我的剑者令抵消，你的解脱之崖被我收走，现在，你还有什么手段，可以奈何得了我，都拿出来吧。”

　　剑之子看向陆元，他的目光惊讶，震惊，疯狂，以及绝望，他从来没有想到过自己会在陆元手下吃这么大的亏。

　　陆元一剑斩向了剑之子，这一剑却是陆元的平生绝技的剑六，唯剑。

　　剑六这一剑，相当的绝。

　　此剑一出！日沉月落，光华尽敛！

　　此剑一出！山岳崩毁，海川河灭。

　　此剑一出！天地俱无，唯有一剑！

　　看到了剑六这一剑，剑之子才是真正的绝望，他一直觉得自己的绝云气，负青天这一剑相当的了得，陆元能破绝云气，负青天这一剑，也是因为剑道之门的本事，不然陆元定然施展不出绝云气，负青天这样的一剑，但是现在见到了剑六，唯剑！剑之子才发现陆元的这一剑绝对不在自己的绝云气，负青天之下，算是差不多的一剑。

　　养吾仙剑与太阿仙剑再度交锋，这两柄仙剑之前交锋了数次，都是不相上下，但是这一次太阿仙剑明显的落在了下风，无数的剑光在这一刹那隐匿消散，而刹那后剑光消散，陆元与剑之子两人已经散了开来。

　　陆元仍然是一袭青衣猎猎，手握着养吾仙剑的剑柄。

　　而剑之子的胜雪白衣上面却染满了血，一道巨大的伤口由左肩斜劈而下，差点把剑之子斩成了两截，他的人都有些站不稳了。

　　看现在这个样子，似乎是剑之子败了！

　　陆元拿起了酒葫芦，喝了一口酒：“剑之子，是你输了。”

　　剑之子哗的一声吐出了一大口血来，虽然没有承认，但是无疑是他输了。

　　旁边一片的惊讶之声，剑之子败了！战斗到了现在，中间不知多少高潮，出现了多少变化，大家都一直在看着，但是听到了剑之子败了仍然是震惊无比，剑之子可是剑道气运七子之一，居然硬生生的被挫败在了陆元的手中。

　　气运七子，从来不曾在同辈人手中败过。

　　但是现在，剑之子败了。

　　这也算是开了一个头例。

　　之前佛之子和陆元在元素塔竞争，其实呢，佛之子本身修行时间比陆元还要短，只得了四十岁罢了，而且只是元素塔一个方面，不是真正交手引来的战败，但是现在剑之子的战败，却是气运七子之一的正面战败。

　　在一旁观战的人当中，心情郁闷的是剑文豪，他一向以有一个强大无比无人可及的兄长自豪，平时没事报自己兄长的名字，剑道中哪个不服，不过自从结仇陆元报兄长名字便没用了，而现在更夸张，陆元居然胜过了兄长剑文昌，剑文豪从来没有想过这一刻。

　　而最郁闷的人自然是剑虚中祖了，剑虚中祖投资在剑之子身上，以为以剑之子的资质天赋气运是胜定了，他这一局一定胜，结果居然输了，所以之前的投资都付诸东流之水。

　　剑之子的师傅张道生也是有苦难言，剑之子居然败了，这真是难以想象的事情。

　　剑灭老祖看着这一战，有些无言了，他现在明白自己真的老了，无论是剑之子还是陆元的实力都已经胜过他了，不过老了就老了吧，自己老了，但年轻人成长起来了，看年轻人创出剑道更美好的明天。

　　剑云中祖也不知自己怎么回事，莫名奇妙的便胜了剑虚中祖。

　　诸葛智伤和太史空都快要对拍了起来，他们从来没有想到陆元会赢，八年约战定下来之后他们便以为陆元必输，便是在战前也认为陆元不可能会赢，但是现在陆元却真真正正的赢了，赢得如同做梦一般。

　　夏侯至尊，东野至尊不由的拍了拍自己的脸，这是真的吗？

　　剑雄至尊现在只有无语泪千行的感觉，他和陆元一起升的至尊，结果陆元现在已经是中央天朝剑道最强之人，胜过了剑之子，陆元的进步速度真是快得可怕。

　　陆元在太史空门下的师兄如太史悲，燕秋月这些人也不知心中是什么心情，他们一路看着陆元赢过来，但是真的没有人想到过，陆元可以赢得了剑道之子的剑文昌，剑之子在他们这一代当中早就是神话，无人企及的神话。

　　剑灵帝姬的美眸中闪出了自豪，是的，她的陆元胜了。

　　剑门上上下下，各有各的感觉，各有各的体会。

　　四大帝子，也是如此的感慨。

　　荒原帝子，锏圣帝子的双目当中都是杀机一闪而过，陆元绝对不能任由他成长起来，不然成为文明境也正常。

　　陆元与剑之子两人相对而立，现在胜负已分，不过，陆元和剑之子两人都不是来分胜负的，而是来分生死的，在稍稍的停顿之后，陆元的养吾仙剑疾转而过，剑光如练，这一道灿烂的剑光直斩向剑之子，要把剑之子斩在剑下。

　　剑之子也凝神已对，准备接陆元这一剑，自己是剑道之子，上天宠儿，未来还有远大的前程，绝对不能死在这里。

　　狂风大作。


第895章 陆元之胜！

　　在陆元与剑之子要分生死的那一刹那，四大帝子齐齐的动了起来。

　　第一个动起来的是武圣帝子，他迎向法圣帝子，挡住了法圣帝子的去路，与法圣帝子以闪电一般的速度交手几招。

　　而马上便是锏圣帝子和荒原帝子，两大帝子同时移步到了陆元的身前，锏圣帝子手指化出了一道锏气直射向陆元，荒原帝子手在虚空一挡挡住了陆元的前攻之势，陆元的灿烂一剑瞬间已经被两位帝子给挡住，根本就碰不到剑之子的边。

　　四大帝子的动作瞬间便停住了。

　　这四大帝子的动作，各有各的玄妙，也各有各的感受。

　　比如锏圣帝子发现自己天尊级的一锏气居然消失无踪，被陆元完全接了，这就古怪了。

　　法圣帝子长喝道：“这算怎么回事？”他长喝出声，隐含怒气，论实力，他是场中最顶尖的，但是对方三位帝子联手，他绝对不是对手，但是有时候世间的很多事情并不是论实力来说话的，在世间上有种种的规矩，规矩是最强者立下来的，他们四位帝子都没有挑战规矩的能力。

　　而剑门呢，这地方是法古文明统治的。

　　法圣帝子到场主持着这一场比试争斗，法圣帝子代表的是法古文明，便是其它几位帝子出身自其它几大文明，其中的武古文明并不弱于法古文明，也不能管法古文明统治区域内的事，什么时候咱法古文明的事轮到你武古文明来管了。

　　这就是问题所在。

　　如果这问题应对不好的话，便是文明战争。

　　从古至今以来，最惨烈的争斗是毁灭与开开的纪元战争，而纪元战争往下一个级别，便是文明战争。

　　荒圣帝子一笑：“不急，我们也不是要插手这事，只是，一开始这是怎么回事，这只是剑祖星辰之主的争斗，只分胜负就可以，何必分生死。”

　　锏圣帝子点头：“这也是我们拦住陆元的原因，天地间的英才不少，但如剑之子及陆元这个档次的天才便太少见了，我们要为天地珍稀天才。”这明显是大鬼话，但是呢，这大鬼话却是一个理，在规矩当中行事，要符规矩，要占在道理的一方。

　　显然，荒圣帝子，锏圣帝子，以及荒原帝子三位，现在便是占在道理的一边，他们说的确确实实有道理。

　　看来这一战到此也只有结束了，剑之子看向陆元：“陆元，我们的八年之约还有效。”虽然说经历了一次失败，但是以剑之子的行事风格，怎么会甘心自己输给陆元，八年之约还是有效，他还要再和陆元打一次，当然，他相信两年之后，他会比陆元更强。

　　“八年之约吗，很好，我记得。”陆元点头，败在自己剑下的人还想再战自己一次，自己绝对会赢，而且说句实话吧，剑之子真是大好人，这一次送了自己二十个剑道文字，还送了自己解脱之崖，这样的大好人上哪儿寻，相信下一次他一定会寻好宝藏，再来送给自己，真是期待啊。

　　剑之子如果知道陆元现在的想法，完全把他当成送宝童子，估计会泪流满面。

　　剑之子马上便疗伤去了，他被陆元的剑六，唯剑！这一剑伤得极深，而陆元落回了剑祖星辰的中央广场上面，其它人也纷纷的落回了剑祖星辰的中央广场之上，陆元看向剑疯真人：“剑疯真人，你这一次不是来争剑祖星辰之主的位置吗，现在轮到你了。”

　　剑疯真人这一刹那要跪了。

　　他本来早就想逃的，但是发现有人一直看着他，使得他逃也没有办法逃。

　　剑疯真人发现现在的年轻人太凶太残了，无论是剑之子还是陆元，他当年和剑灭老祖相争哪里打到这个地步，比陆元和剑之子一战差远了，唉，现在的年轻人这么凶残，叫老人家咋混，当然，剑疯真人现在要考虑的第一个问题是，现在的局面怎么收拾，他不可能胜得了陆元的，这差距太大了。

　　剑疯真人咳嗽了一声：“唉，我都年纪大了，又有旧伤在身，而且也是前辈，不好与后辈相争，就这样算了吧，这剑祖星辰之主的位置我不争了。”

　　陆元微微一笑：“剑疯真人前辈，那么请前辈赐教。”这一回还真不是狠狠的打一番剑疯真人不罢休的样子。

　　剑疯真人真的给跪了，他发现自己被陆元逼得完全没有退路了。

　　于是乎剑疯真人也只有站到了台上来。

　　上一回是剑之子对陆元，绝对的高潮之战。

　　而这一回是剑疯真人和陆元，这应当算是余韵之战吧，剑疯真人一出场的时候高人作风，就算胜不了陆元，也应当多多少少能招架住一会儿吧，众人都在心中想着。

　　剑疯真人与陆元各施了剑礼。

　　陆元淡淡的微笑：“还请前辈赐教。”这一笑笑得剑疯真人心中一慌。

　　剑疯真人则说道：“还请多多关照。”他是真正的想请陆元关照一下，放过他一马。

　　战斗在行了剑礼之后便立即开始了，剑疯真人一起手便是一套疯癫剑法，他这套疯癫剑法，疯中有癫，癫中有疯，疯癫合一，化成了一种古怪之极的剑法，剑疯真人其实当年还是有才华的，被驱逐出剑门之后，失意之极，几乎疯癫，然后借此创出了这套剑法，他创出了这套剑法之后，还想去挑战剑灭老祖，不过却一直没有信心，最终拖到了现在，但是剑疯真人这样的疯癫剑法碰到的是陆元，直接被陆元压着打，不过是三招便输在了陆元的手中。

　　三招！

　　没错！仅仅是三招罢了。

　　想不到剑疯真人居然只能打架陆元两招，在第三招便输了。

　　一开始的时候，剑疯真人吟着“半疯半傻半笑，半痴半癫半狂。”这样的诗句登场，极有气势，似乎世外高人一般，结果这样的世外高人在陆元的剑下败得如此之快，真的是使得不少人都大吃一惊。

　　而现在陆元的目的其实也出来了，剑疯真人一开始装高人范实在是太有范了，一身破破烂烂，吟着“半疯半傻半笑，半痴半癫半狂。”陆元最看不起这种假高人，所以毫不留情的把高人形象给弄破来。

　　说真的，打假高人的感觉真爽。

　　不是高人，就少装高人。

　　“陆元胜。”最后宣布了陆元胜：“那么最后的剑祖星辰之主的位置便是陆元。”到了最后胜的人是陆元，前面无论是剑之子还是剑疯真人还是剑灭老祖还是剑风中祖全部都败了，自然是轮到陆元了。

　　“等等。”陆元淡淡的一笑：“我一开始便说了，我可不是来争夺星辰之主的，我只是来收欠债的，现在欠债虽然没有收到但爆打了剑之子和剑疯真人一趟，自然要回去了。”陆元大大方方的下了台，自己才不想没事找事做，当时华山实在是太乱，没有人可以担大任，自己才无奈接任，现在剑灭老祖还是有实力的，自己接干吗，自己懒啊。

　　至于剑道的未来，说真的，只要自己够强，自然有剑道的未来，剑门只是一个小局，自己的变强，以及整个中央天朝才是大局。

　　陆元这么轻飘飘的落到了场中，到是使得余下来的人一呆。

　　这算怎么回事！

　　最终的胜利者放下话来，咱不干这星辰之主的位置，那么看来也只有落回原来的星辰之主剑灭老祖的身上了，压根儿等于这一场白打了，不对，不是白打了，这一场不算白打，经此一役，剑之子的势力算是半废了，至此之后，除非剑之子能胜过陆元，不然的话，便是剑之子，剑虚中祖这一帮人，在剑门也休想掀起任何的风浪来。

　　而同时。

　　在剑祖星辰的一个山脉之上，剑之子怒喝着：“该死，该死，陆元。”他快要被陆元给气疯了，他的计划便这样被陆元给破了，而且最郁闷的是，他身上很多重要的法宝文字被陆元所抢，他剑道之子败在同辈用剑的陆元手中，更是奇耻大怒。

　　剑之子平生以来，从来没有受过如此的奇耻大怒。

　　“陆元，我一定要你死。”

　　便在剑之子发狂之际，剑之子突然喝道：“哪一个。”

　　“在发狂之际还可以冷静的发现我，真是厉害。”出现在这里的赫然是一个配锏之人。

　　“锏之文明的人？”剑之子不由的一讶。

　　“对，我们文明副主想引你去锏之文明。”配锏之人说道。

　　“我只想当剑之子，对当锏之子没有半点兴趣。”剑之子淡淡的说道。

　　“我们文明副主也不用你当锏之子，我们文明副主只是想助你变强，胜过陆元。”配锏之人说道。

　　“这样吗？”剑之子稍稍思考便点点头。

　　抛去锏这一层外衣，其实真正的天地间最强的用剑高手是锏之文明副主，而且锏之文明副主来自于上一个剑之纪元的剑古文明，他如果肯教自己，自己要胜过陆元，还不是小事一桩，简单得不能再简单的事情。

　　“哈哈哈哈，陆元，我是气运七子之一，现在又有大气运要来，你终究要败在我手中。”剑之子大笑着，站起身来。


第896章 封杀陆元

　　有的人，天生就好运。

　　有的人，就是出门走一趟也会碰到宝藏。

　　有的人，便是跳崖也会遇到有老人主动传功给他。

　　这样的人，就是气运之子。

　　剑之子便是这样。

　　比如现在，剑之子才被陆元击败，结果迎来了天地间真正第一剑者的锏之文明副主要亲自传剑。

　　陆元自然不知道剑之子这一桩好运，便是知道也不会有丝毫的惧怕，剑之子当定了自己的送宝童子，当然，这是在战略上蔑视敌人，战术上却会重视敌人，陆元在内心深处也是知道，剑之子是自己的生死宿敌，不可小觑。

　　这一次星辰之主的争夺，至此已经全部结束了。

　　而马上，各式各样的消息便在天地间传播了开来。

　　这一次的战斗，委实是太震惊人心了。

　　不说其它的，单是一个剑之子这样的气运之子出手，便相当给力，有传播的价值，毕竟剑之子也是天地间的一尊人物之一。

　　而陆元的名气虽然比剑之子要小上一截，但是也是风云人物。

　　剑之子与陆元，这两位剑道最强者的一战，不用其它的任何唬头，也绝对有炒作的价值，绝对的传播速度。

　　更何况，在这一战当中，剑之子和陆元都打出了精彩。

　　绝云气，负青天和剑六，唯剑这两剑，都可以奉为经典，虽然说其它文明势力基本不用剑，但是这两剑却被反复的播放，这两剑委实是太妙了，对于用其它兵器的人来说，都可以触类而旁通，厉害到极点。

　　当然，更引人注目的事情有两件，这两件都是中央天朝最近两大焦点，引得无数人的热议。

　　这第一件事情吗，是剑道之门的出现，天地间每出现一桩门户都是大事，在这个纪元中，现在之前的岁月当中并没有剑道之门的存在，而现在居然出现了剑道之门的存在，这可是一件相当惊异的大事，而且是由陆元的手中祭了出来，镇压剑之子。

　　而第二件大事，则是陆元最后击败了剑之子，这算是气运七子在同辈人当中第一式真真正正的战绩，一瞬间震动十方，可以说，在此之前，气运七子的其它几位还可以小瞧陆元，但是现在都开始研究起了陆元来，陆元这个气运第八子，绝对不可小视。

　　这事在议论的时候，似乎荒古文明终于做出了反应。

　　这反应还是相当激烈的反应。

　　这反应便是，封杀陆元。

　　其实也没有那么严重，只是在荒古文明统治的中央天朝十分之一的区域，禁止陆元进入，一旦陆元进入，便可以格杀，没错，这就是荒古文明的反应，荒古文明会有这么激烈的反应也相当的正常。

　　毕竟，剑道门户的代表意义可不一般。

　　一个道，有一个道的门户，才代表了那一道可能崛起。

　　而现在，出现了剑道门户，表示了剑道可能会崛起，还极可能是由陆元的手。

　　荒古仇剑，压剑，怎么可能容许这种事发生。

　　所以，荒古文明有着这样激烈的反应，也完全可以理解。

　　据说法古文明和荒古文明的上层在最近有着相当激烈的交流，最后荒古文明才发出这样的封杀，如果不是法古文明，只怕荒古文明贴出来的便不是封杀，而是通缉，到了那时候，陆元便真要流浪中央天朝，四处为家，或者连中央天朝也呆不下去，要去遗失之地和燕苍天，周清玄一起呆着去。

　　反正不管如何，荒古文明的封杀令是下达下来了，好在其它的文明没有跟进，如果再有几个古文明跟进的话，陆元便不用混了。

　　其实陆元并没有做错任何的事。

　　如果是其它的天才能做到陆元这种事，只怕会被古文明力捧。

　　陆元做错的事情只有一件，选择的是剑。

　　选择的是剑，便要承担剑被压制的局面。

　　而同样陆元所要做的，便是要破除这种局面，还剑道一个无上大道，朗朗乾坤。

　　陆元对于这次的封杀令并不太在意，封杀便封杀吧，管咱屁事，不去你们荒古文明的地头便是了，而且陆元也认为荒古文明估计过段时间便没空来对付自己了，因为燕苍天，燕苍天早就想闯荒古文明了，那时候这么一闹，仇恨全被燕苍天吸引得满满的，自己的压力便轻了。

　　对了，接下来做什么呢？

　　之前一直要胜过剑之子，现在胜过了一时间感觉没事做了。

　　算了，好好的休息一段时间。

　　陆元的休息自然不用说，只有三样。

　　酒，剑，睡觉。

　　不过这样的日子终究无聊，然后陆元发现了一件真正把他震惊的事情，自己懒不下去了，原来在华山的时候，自己那时候是多懒，便是一休息休息个几年也是自在得很，根本没有任何不适，而现在，只是休息个二三十天，便感觉不对劲。

　　自己疯了，一定是疯了。

　　不疯了的话，怎么会如此的努力。

　　懒才是自己的风格。

　　努力真的不是自己的风格啊！

　　陆元是泪流满面，现在咋了，连懒的风格都要改变了，这样的话就太让人悲伤了。

　　懒洋洋的起床，懒洋洋的喝酒，懒洋洋的练剑，懒洋洋的晒太阳，这就是自己人生的自在。

　　懒是一种随意，一种淡然。

　　如果自己不懒，那得多恐怖。

　　陆元彻底的纠结了，纠结在自己没有以前那么懒。

　　算了，不纠结了，勉强适应自己现在的轻度懒吧，陆元无奈的耸了耸肩，开始眼下的修行，现在自己是世界境四重天易物境，而现在最主要的任务便是冲击世界境五重天造物境，也不知世界境五重天造物境要如何冲击，当然，剑门好歹也是无上大教，到是有冲击世界境五重天造物境的办法。

　　陆元也懒得翻书，直接去找剑灭老祖。

　　剑灭老祖说道：“冲击世界境五重天造物境，便要明白何为物，这里的造物，造的并非无灵智的死物，如果说死物的话，便是世界境四重天易物境也行，这里的物，指的是有灵智的活物，也即是生灵。”

　　“造物境，能造生灵，方能称为造物境。”剑灭老祖说道：“而生灵，到底与非生灵有什么不同呢？这就牵连到了一个魂魄的问题，生灵与非生灵最大的区别便是有无魂魄，不过不同的生灵魂以各有不同，比如人是三魂七魄，比如猫是无魂九魄，比如狐是九魂无魄，比如牛是九魂九魄，比如虎是二魂二魄，各种生灵，魂魄各自不同，所以到了这里，便要把魂魄本身给剖析开，拆开魂魄看本质。”

　　“而魂魄的本质是什么呢？人有七情，即是喜、怒，哀、惧、爱、恶、欲。”

　　“而生灵，只要有了灵智之后，也有着喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”

　　“所以，剖析了魂魄的本质之后，发现魂魄的本身，无论是几魂几魄，其实都是以喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲这七种感情组成的。”

　　“所以呢，要到达世界境五重天的造物境，便要能赋给其它生灵喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲这七种感情，所以呢，要到达这一重境界，便要掌握喜之极，怒之极，哀之极，惧之极，爱之极，恶之极，欲之极这七极。”

　　“这七极怎么掌握？”陆元不由的问道。

　　“可以自己领悟，但是同样的，也可以借助一些天材地宝，天地奇物。”剑灭老祖说道。

　　“天材地宝估且不论，要自己领悟的话，便要有着某方面强烈的感情，比如喜之极，你要彻彻底底的了解什么要至极之喜，才能掌握喜之极。”剑灭老祖介绍着冲击世界境五重天的办法，他介绍得很详细，他能帮陆元的地方很少了。

　　陆元也认真的听着。

　　接下来的时日，陆元也找了一些剑门留下来的典籍看，看看到底要如何冲击世界境五重，如何掌握七情的七极，但是呢，无论是怎么试都是失败，陆元发现自己要掌握这个七情之极还真是困难啊。

　　这一日，突然一道剑光直袭向剑门，这道剑光落了下来之后，一人也飞快的直冲向剑门星辰太史空处：“剑主，好消息，特大消息，地龙星发现宝藏了，特大宝藏。”

　　太史空到也不急：“你且休息，慢慢说来。”

　　那人立即慢慢的说出来发现什么宝藏，而太史空听了之后也不由的一震：“我立即去剑祖星辰一趟，你且随我去。”当下两人又直飞剑祖星辰，进入剑祖星辰之后直飞向剑灭老祖的居所：“剑灭老祖，在地龙星处发现宝藏了，特大宝藏。”

　　此时的陆元，也正自剑灭老祖处向剑灭老祖请教如何冲击世界境五重天的问题，听到了这样的吼法，不由的也是一怔。

　　地龙星发现宝藏！就是自己前不久去的地龙星那里？

　　这到底是什么样的宝藏！看太史空的样子都相当的激动。

　　“而且这宝藏，对于陆元你现在相当有用。”太史空说道。

　　听得太史空这么一说，陆元不由的更加好奇，到底是什么样的宝藏。


第897章 陆元的难关

　　地龙星，乃是陆元去过的星辰。

　　而现在的问题是，地龙星上到底出了什么样的宝藏。

　　来传信的人说道：“在地龙星上出的宝藏是惧之原石和欲之原石。”

　　“什么！惧之原石！欲之原石！双原石！”剑灭老祖不由的一惊。

　　“对，惧之原石和欲之原石。”传话的那人点头说道。

　　陆元在旁边不由的一怔，这到底是怎么回事，自己听不懂。

　　剑灭老祖解释着说道：“在天地之间，有着七情原石，七情原石蕴藏着七种情感，一旦掌握原石，便可以有可能掌握七情之极，从而到达世界境第五重造物境的要求，七情原石极度少见，想不到在地龙星居然挖到了惧之原石。”

　　听得剑灭老祖这么一解释，陆元才明白了几分，原来如此，原来在地龙星那里，居然挖到了惧之原石。

　　剑灭老祖说道：“这惧之原石与欲之原石各有多大，能容几个人？”

　　“回老祖，两个原石能容得六个人。”传话的那人说道。

　　惧之原石和欲之原石这东西，有大有小，大小各不相同，大的便可以容得更多的人去掌握，小的只能容得一人去掌握，甚至一人都不能够，而眼下地龙星出来的这个惧之原石和欲之原石，似乎是可以容得六人使用的原石。

　　剑灭老祖说道：“六个人的话，地龙星是我们剑门，御火门，千水门三门同时掌握，也即是说，一个门派可以分到两个位置，那么便让陆元和剑云中祖两人去吧，正好他们二人都是世界境四重天，都没有掌握七情当中的惧之极和欲之极。”

　　现在到是好分，如果是以前剑虚中祖，剑风中祖都在就不好分位置了，但是现在剑风中祖叛乱被囚，剑虚中祖虽然没有被囚禁，但是也基本处在流放的位置，压根儿没有人和陆元，剑云中祖去争位置。

　　事情便这样的定下去了。

　　第二天便要出发。

　　不过在出发之前，剑灭老祖和陆元说了一席话。

　　“陆元，之前没有和你说明，便是现在不得不和你说明一二，你要冲击世界境五重天，会比别人难很多很多。”剑灭老祖说道。

　　“哦，为什么？”陆元不由的奇道：“按理来说，大家都是掌握七情之极，为什么我就要难很多。”

　　“因为你的性格。”剑灭老祖说道：“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这七种感情的七情之极，其实需要感情浓烈一些的人，但是你的感情太淡了，简直可以称得上淡泊，同样是修士，但很少有你这样感情淡的。”

　　“感情淡，在修行的其它境界到是大好。”

　　“但在冲击世界境五重造物境的时候，却成了绝大的阻碍。”

　　“所以，世界境五重天造物境这里，其实会是你的绝大难关。”

　　“你原因应当也听过一些神话，一些神话人物要入得凡世，完成凡世之劫，所谓的凡世之劫，比如之前的什么上洞八仙落凡尘这些，上洞八仙也是各自都少了一些感情，所以入得凡尘来掌握七情之极的一点，比如吕洞宾少了爱情，所以入世来体会爱情，得到七情之极，张果老少了欲望，所以入世来完成吃之欲，等等等等，为了练就七情之极，他们还要特意下凡一趟，便是为了完成这七情这极，到达世界境五重天造物境。”

　　“而你，我早就观察过你了，如果说上洞八仙这些很出名的人物只是少了七情之极的一个，那么你便是少了七情之极的七个，你虽然有爱情，但爱情很淡，喜欢酒，但是欲望却极少，你可谓是七情皆弱，比起上洞八仙的少了一个七情还要夸张。”

　　“所以，你要冲击世界境五重天造物境，可谓是困难到极点。”

　　剑灭老祖说道：“本来一开始的时候，我暂时还不打算把这些告诉你，怕你没有压力。”

　　“但是呢，现在要去地龙星，你便是有惧之原石和欲之原石相助只怕也难以掌握惧之极与欲之极，所以提前给你说明一下，让你能有个心理准备。”

　　原来如此！

　　原来搞了半天，自己还属于七情缺失，或者七情偏弱的那点，好吧，准确的说来，自己确实是在情感方面一向不怎么浓烈，比如爱情是淡淡的，友情是淡淡的，师门之情也是淡淡的，只有在遭受极端情况才会爆发出来。

　　看来自己要冲击世界境五重天造物境，难，难，难。

　　但不管是不是难，自己一定要冲击而过。

　　七情之极！自己迟早会掌握的。

　　马上，陆元和剑云中祖两人一起去了地龙星，陆元也不是第一趟去地龙星，到是轻易的到达了地龙星中，地龙星现在还是仇清山长老在守护着，仇清山长老被陆元救了一次，早就属于陆元这方面的人，见得陆元格外热情，其实仇清山也暗叫好险，如果陆元被剑之子击败，他也绝对是处在要被剑之子清洗的人之一。

　　这一趟一共是六个人。

　　剑门这方面的两人是陆元和剑云中祖。

　　千水门方面派出来的两人一个是姬千羽，一个是苏盈袖，姬千羽在元素塔之后没有多久，凑到了七十种元素便冲击世界境四重天，现在已经是世界境四重天，她自然比不得陆元根基深厚，但是也从来没有想过冲击文明境，文明境太罕见了，姬千羽从来没有奢望过，而苏盈袖是一位盈盈风姿的女子。

　　而御火门的两人，一个叫做祝烈风，一个叫祝天融，是两个相当有潜力的年纪也不算太大的人物，他们的年纪都不过是几千岁罢了，几千岁能修行到世界境四重已经是相当有潜力的人物，值得门派拿大劲培养，一般门派压根出不了陆元，剑之子这样的人物，剑门也不知是哪儿出错乱了出现了这样的绝世人物。

　　其它的四个人，姬千羽早就和陆元认识，故而不用说。

　　而千水门的苏盈袖，以及御火门的祝烈风，祝天融三人，都是在好奇的打量着陆元，他们这些人都是世界境四重天的人物，但是又有哪个有陆元的名气大，自然而然的关注起陆元，特别是陆元还祭起了剑道门户，战胜了剑之子，这更是了不得的事情。

　　陆元也是微微一笑，和这些人客套了几句。

　　在客套完后，六人直接往地龙星的星球深处行去，无尽的光芒在地面深处亮起，全是地阶灵石的光芒，不过大家来此是为了更重要的事情，到是没有多少人去特意注意地阶灵石，到达了地底六万丈的地方，只见这里有两个漆黑的封印。

　　这两个封印，正是惧之原石和欲之原石。

　　马上打开了第一个封印，出现在六人身前的是一个一人高的石头，这个石头的样子四四方方，漆黑无比，但是不知为何看了几眼后，却感觉到这石头不停的变形状，化成了各种各样如同妖魔一般的东西，使得人不由的一惊一惧，这就是惧之原石。

　　六人各自围着这面惧之原石坐好，人人把双掌按在了惧之原石上面，登时惧之原石上面便激发出了一道黑色的光芒，将六人都给包裹在其中，这是已经开始了领悟惧之极，惧之原石一旦被法力激发之后，只能存在三个月的时间，如果三个月的时间内无法领悟惧之极便算失败。

　　六人开始了领悟惧之极。

　　而在领悟惧之极的过程当中，陆元发现似乎无穷的惧意朝着自己袭来，但是自己为什么没有多少惧意，真是七情缺失。

　　时间在缓慢的流逝着。

　　过了一个月的时间，在六人当中的祝烈风的头顶上，隐隐的出现了一道黑光，同时祝天融的头顶上也隐隐的出现了一道淡淡的黑气，这是领悟惧之极有一定程度的表现。

　　两个月的时间，在六人当中，祝烈风的头顶上黑色渐渐的成形，突的一声，已经是两个月成就了惧之极，而此时祝天融头顶的黑气也渐渐的成形，同时，在苏盈袖，剑风中祖两人的头顶上，也有着两道黑光出现。

　　三个月的时间，在六人当中，祝天融，苏盈袖，剑风中祖三人接着领悟了惧之极，这下子，六人当中，也即是祝天融，苏盈袖，剑风中祖，以及祝烈风四人领悟了惧之极，陆元和姬千羽两人没有领悟惧之极。

　　这！

　　这样的结果使得出关的其它五人不由的一怔，陆元是六人当中名气最大的，潜力最大的，结果在领悟惧之极的时候，六人当中就有四人领悟成功，在这样的情况下，陆元还没有领悟成功，这就有些古怪了，按理不会这样啊，陆元绝对不可能是盛名之下，其实难副的人啊。

　　只有陆元自己知道自家的事，自己果然是剑灭老祖所说的七情缺失，据剑灭老祖说自己这种七情缺失是最难领悟七情之极，最难升到世界境五重天的。

　　悲催啊。

　　眼下的冲击世界境五重天，其实对于自己来说，是极度困难的难关，比之前任何一关都要困难，一定要全力以赴。


第898章 七情缺失的陆元

　　地龙星深处。

　　三个月过去了。

　　而在过去的三个月当中，众人一起领悟惧之极，结果名气最大潜力最大的陆元居然没有领悟惧之极，其它名气更小潜力更小的四人领悟了惧之极，这结果令人不由的一震，大家心中疑惑不已。

　　陆元是自家人知自家事，自己是七情缺失，要升世界境五重天是难之又难。

　　惧之原石现在已经消散掉了，彻底消失。

　　马上开始的便是欲之原石，欲之原石是一块一人大小的彩色石头，六人围着这块欲之原石盘膝而坐，六人注入法力到其中去，马上一道一道的光芒扩散着，把六人都包围在其中，六人开始领悟着欲之极。

　　陆元也被卷入了其中去。

　　身陷在无尽的彩色当中，种种诱惑出现。

　　这些诱惑当中，有着各色美人，有着各种权势，有着各种愿望，有着各式美酒，陆元发现自己完全投入不了这种诱惑当中去，权势美人这是什么，自己可是半点想法也没有，权势美人从来都是被自己视如浮云一般。

　　美酒吗，还有些诱惑力，但是呢，丫的，假酒，陆元在酒之道浸淹如此之深，这假了一丁点也感受得到，你幻术再真也屁用没有，再真的幻术在酒上也别想骗得了陆元。

　　所以呢，这样各式各样的欲望，迷境，一点儿也难不住陆元。

　　这本来应当是好事。

　　没错，在碰到心魔，或者其它天劫的时候，陆元这样淡的心性，不仅仅是好事，而且是超级大好事。

　　但是呢，现在的问题是，碰到了欲之原石，便要投入进去感受欲之极，掌握七情之极才能够升级到世界境五重天造物境，如此一来二去的，本来陆元这样淡泊的心性对于修行极有用处的，但在这一关却成了绝大的难关。

　　第一个月，陆元没有投入进去，而此时，祝天融，姬千羽两人的头顶都出现了粉色的光芒。

　　第二个月，陆元发现自己还是投入不进去，这幻境的欲望幻术压根就骗不了自己，投入不进去，奈何啊奈何，而同时，祝天融，姬千羽，剑云中祖，苏盈袖四人头顶的粉红光芒越来越浓了。

　　第三个月终于完了，祝天融，姬千羽，剑云中祖，苏盈袖四人都已经掌握了七情之极的欲之极，而陆元呢，依然没有掌握到欲之极。

　　这下子乐子可大了。

　　确实，陆元是六人当中最有潜力的人物，而六人当中除了陆元，其它五人或多或少都已经掌握了惧之极或欲之极，更有人掌握两极。

　　这就太古怪了。

　　陆元怎么一极都掌握不了？

　　这与他一向以来的名气完全不符啊。

　　到了此时，陆元等六人都在地龙星上呆了六个月，大家都得到了自己想要的东西，而接着呢，陆元等六人都没有离开地龙星，原石这种东西有第二个说不定有第三个，接下来继续开采吧，如果有第三个便赚到了。

　　六人来的时候，剑门，千水门，御火门可是说了，如果再有第三个原石，还可以由他们六人分了，这等机会绝对不容错过。

　　于是乎，陆元，剑云中祖，姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风六人便在地龙星住下来了。

　　六人一住下来之后，便立即有人问起了这一次成果如此，而六人当中的其它五人也在奇怪陆元怎么一极也没有领悟到，这一次是怎么回事。

　　“对了，你们听说了没有，这一次出现的惧之原石，欲之原石这两大原石。”

　　“废话，这当然听说了，难得的重宝啊。”

　　“是啊，陆元，剑云中祖，姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风这六人可是有福了，得以享受这两个原石，练成惧之极和欲之极。”

　　“听说六人当中有几个人七情之极练成了两情之极，可真是一下子赚发了。”

　　“对了，这六人当中最出名的是陆元，是不是练成了两情之极。”

　　“没，听说陆元无论是惧之极还是欲之极都没有练成。”

　　“不是吧，欲之极和惧之极有这么难吗，有惧之原石和欲之原石相助，应当不算太难吧。”

　　“是啊，我们也不理解，陆元是有潜力有名气的人物，怎么两情之极的一极也没有练成，这完全与他的名声不相同。”

　　“但陆元又绝对不是名不副实的人物，他连剑之子都战胜了，绝对是有料的人物。”

　　“那这是怎么回事？”无数人在苦恼着。

　　“你们的消息还是不够灵通，据外界传说，有很多人在研究陆元，发现陆元是七情缺失的性子，这种性子用来修行是相当顺利的，算是顶级的修行性子，不惧心魔入侵，但是呢，偏偏在冲击世界境五重天造物境时，这种七情缺失的性子反而成了阻碍。”

　　“如果是七情缺失的性子，在冲击世界境五重天造物境时，不知要被卡住多久。”

　　“原来如此，原来还有这种说法。”

　　到了此时，大家也终于明白了陆元为何一直无法七情之极中的任何一个的原因，七情缺失！特别是剑云中祖，姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风五人，都是世界境四重天，都在冲击世界境五重天，越发的明白七情缺失的可怕。

　　他们要冲击世界境五重天造物境，已经是困难之极。

　　而陆元这样七情缺失的人物，如果要冲击世界境五重天造物境，又比他们要难十倍，难一百倍。

　　没错，可以毫无疑问的说，世界境五重天造物境，这对于陆元来说，是一个绝大的难关，这个难关的难破程度，难以想象，所以之前陆元用了六个月的时候七情之极的任何一极也没有掌握，也完全可以解释，七情缺失的人想掌握七情之极，本来就困难到极限。

　　眼下的这一关，对于陆元来说，可谓是超级难关。

　　是啊，超级难关，有生以来第一难关，便是现在这一关。

　　早在剑灭老祖对自己说自己是七情缺失，难渡此关后，陆元便相信了这一点，而过去六个月的接连两次失败，更是让陆元肯定了这一点。

　　但，那又如何。

　　便是七情缺失，自己也要快些进步。

　　不快些进步不行，与剑之子的八年之约还有效，而剑之子在不停的进步着，自己不快些进步便要被剑之子击败，自己怎么可能会被剑之子给击败。

　　那么，如何练成七情之极，升到世界境五重天造物境呢？

　　陆元陷入了沉思当中，难不成自己要学什么上洞八仙一样，下凡尘走那么一趟，来一回神仙下凡，来一回神仙下凡绝对没问题，只是陆元极度怀疑自己的性子，便是来一回神仙下凡过普通人的日子，也是淡淡的过着，无法完全的融入其中去，下凡一趟也是白差了，而且说真的，自己还真不敢神仙下凡，神仙下凡可是一件瞒危险的事情，自己的仇敌遍天下，真来这么一趟，自己死无葬身之地的可能性极大极大。

　　陆元在沉思着的时候，发现整个地龙星轰的一声震动了一下，没错，整个星辰震动了。

　　陆元猛然的飞出了地龙星的地面，只见在天空之上，落下了一个方面大耳，头发狂飙的中年男子，这个中年男子浓眉大眼，有着一股煞气在身，而且此人的法力绝高，非同一般，此时其它的几人，比如姬千羽，剑云中祖等人也已经到了地面上来，看着这方面大耳，浓眉大眼的中年男子的落下。

　　“哦，果然都在地龙星，特别是陆元你也在，不错。”浓眉大眼的中年男子全身散发着一种极狂的气息，飞快的扫过了众人，最后把目光定在了陆元的身上。

　　“你就是陆元吧，果然很年轻，可惜要死在我手中。”浓眉大眼的中年男子说道。

　　陆元看向这浓眉大眼的中年男子：“你是谁？”

　　“我叫战狂铁，狂门老祖之一。”浓眉大眼的中年男子说道。

　　狂门老祖之一的战狂铁！

　　狂门！陆元心中一怔，居然是狂门的人。

　　剑门在门派当中的生死大敌，并非无双门，也非是千山门，也非是荒兽门，而是狂门，狂门，这是一个门派当中人人相当狂的门派，狂门与剑门的恩怨持续了相当久的时间，狂门不知多少人死在剑门的手下，而剑门不知多少人死在狂门的手下，虽然两者都是法古文明统治的门派，但是却绝对的不死不休。

　　而战狂铁！陆元没有听说过，但剑云中祖却是听说过，听说此人战意极凶极残，是一个典型的狂人，想不到现在出现了。

　　“陆元，这一次由我来杀你。”战狂铁的声音相当的粗豪：“你不用想反抗，我是世界境六重天，而你是世界境四重天，你胜不了我，而你也根本不可能临阵突破，因为你是七情缺失，要到达世界境五重天太难太难，短时间不可能，所以你只有死在我手中。”

　　他一下子便捏住了陆元的弱点，七情缺失。

　　看来在研究陆元的人，还真是不少，知道陆元七情缺失的人，也是不少。

　　陆元现在完全是气运七子级的待遇，一旦发生什么都在中央天朝传，情报资料也相当多人知道。


第899章 剑六，慑天！

　　狂门老祖战狂铁赫然现身，一现身便有一种惊天动地的狂气。

　　他的狂气笼罩了整个地龙星球的表面。

　　而无比的神念死死的锁定着才出地面的陆元。

　　“七情缺失，难以晋升世界境五重天，你注定死在我手中。”战狂铁看向陆元，他是拿定了陆元的弱点，杀定了陆元，如果说陆元可以晋升到世界境五重天，那可真是打死他也不信，战狂铁杀定了陆元，也胜定了陆元。

　　气势嚣张！

　　气势不凡！

　　战狂铁看向陆元：“陆元，我会击杀了你，拿着你的头颅去剑门，把剑门的防御给彻底的轰塌掉。”

　　陆元看向战狂铁：“剑门怎么回事？”

　　“剑门怎么回事，当然是我们狂门向你们剑门彻底的开战了，不过估计你们剑门的乌龟壳还不错，不是那么容易轰破的。”战狂铁哈哈一笑，狂气大发：“不过最终显然要我们给彻彻底底的轰破来。”

　　陆元这么一转一沉思：“也即是说，你们狂门在你战狂铁来攻击我的时候，同时大部队在进攻剑门？”

　　“对。”战狂铁点头：“当然，你不用想去救剑门，因为你会死在我的刀下。”

　　陆元到不担心剑门一时之间便会被攻破，在有准备的情况下，剑门可是有着以十万年为单位计算备留下来的剑门防御大阵，有着这剑门防御大阵在，只要把剑门防御大阵一开，便是狂门有世界境六重天的高手，一时间要攻破剑门的防御大阵也不容易。

　　不过狂门来攻打，这可不是小消息。

　　法古文明确确实实是在帮着剑门，特别是其它文明要欺压着剑门的时候，但是，狂门也同样是法古文明的治下，同样都是法古文明的治下，所以呢，不能偏帮哪一边，不然的话，法古文明这个统领者也不好做。

　　而同样，以狂门和剑门的恩怨，法古文明委实没有任何的理由阻止这两者开战。

　　而狂门看现在的样子，一边让战狂铁来杀陆元，一边又进攻剑门总部，那么这可不是什么小事，只怕是狂门真正的进攻，在过往的历史上，狂门与剑门得过几次这样全军进攻，最后的结果都是另一个门派接近灭门，这是真真正正的惨烈大战，非是一般的战斗可比。

　　而这一次，看来又是一场惨烈的大战要开始。

　　高潮大战啊！

　　这不同于陆元进入中央天朝之后的所有战斗，陆元进入了中央天朝经历过的战斗，大多规模不大，规模最大的也只是内乱之战罢了。

　　而现在要发生的则是两个无上大教不死不休的战斗，这种战斗，可是非同一般，规模超大。

　　而现在，战斗已经打响了。

　　战狂铁看向陆元，他的手按在刀柄上面，他立在虚空之上：“此刀名虎翼，取上古白虎之翼而成，既有虎之凶，虎之猛，又有翼之薄，翼之快。”他的人与刀似乎渐渐的合为了一体，狂门绝对是一个非同一般的门派，他们基本用刀，而且刀势极狂，狂门的刀，本来就极度出名。

　　这一次的狂门进攻剑门，正好碰到了剑门极度虚弱的时候，所以狂门战的胜面会非常非常的大，想不出这一战狂门不胜的理由，只怕剑门这一次可能会被彻底的灭绝。

　　而同样的，这一次的战狂铁击杀陆元，想不狂战狂铁不胜的理由，七情缺失的陆元死的可能性，基本接近十成，比九成九高多了，想不出陆元可以活命的理由。

　　战狂铁是威风赫赫！立在虚空之中：“今日我杀人的兴致到是来了，会将你们世界境三重，四重的人全部杀死，余下的到是没有杀的兴趣，太弱了。”战狂铁也是一个嗜杀之人，他说要把世界境三重，四重的数人全部杀掉，这是完全正常的。

　　在战狂铁威风赫赫的时候，陆元传音给了姬千羽等几人：“你们哪一个有飞行快的法宝。”

　　苏盈袖说道：“我的袖箭船很快。”

　　“那好，等会儿我一进攻你立即祭起袖箭船，大家一起逃命。”陆元说道。

　　毫无疑问，在场的虽然有六位世界境四重的人物，一位世界境三重的仇清山，但绝对不可以是世界境六重天的战狂铁的对手，世界境六重天与世界境四重天的差距，委实是太大太大，大得无法以道理计。

　　苏盈袖不由的一怔，传音回去：“没用的，现在全场的气势都在战狂铁的笼罩之下，逃不了的。”

　　“我会出招伤他双腿，使得他气势一乱，我们就可以趁机冲出去。”陆元说道：“而且，一旦他了他的双腿，他飞行的速度必然会一慢。”

　　“什么！”苏盈袖不由的一惊：“他是世界境六重天，你伤得了他的双腿。”

　　“这不可能，就算你是陆元也不可能。”这是御火门的祝天融。

　　“是啊，世界境六重天与世界境四重天的差距之大，无法想象，你怎么可能伤得了他。”这是御火门的祝烈风。

　　不是他们不相信陆元这个人，而是陆元的话太骇人了，世界境六重天与四重天的差距之大，难以想象，世界境六重天的狂战铁真的要杀他们，不会超过三招，很可惜一招就够了，伤到战狂铁，他们想都不敢想。

　　而现在，陆元也是世界境四重天，却想伤到战狂铁。

　　这压根儿是不可能完全的任务！

　　陆元耸了耸肩：“管可不可能，我马上做给你们看就是了。”

　　而在虚空之上，狂气大放的战狂铁看向陆元：“哦，你们在传音吗？我也懒得用截音之术，你们互相说什么。”

　　陆元到也坦白：“我说的是，我过会儿要用一招伤你，对了，伤你双脚。”

　　陆元这话，使得姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风，剑云中祖，以及仇清山六人都是目瞪口呆，他们还真没有想到过陆元会这么坦白，要伤对手哪儿还先和对手坦白，这伤得了对手吗。

　　战狂铁也是直想笑，这真是太可笑了，陆元居然想伤自己，区区一个世界境四重天的蝼蚁罢了，真是可笑，真是找死：“很好，你且出剑，我看你能伤得了我一根毫毛不？”他确实有着这样的自信，因为世界境六重天与世界境四重天的差距太大了。

　　陆元手握在剑柄上：“剑六，慑天。”

　　没错，陆元现在用的这一剑，正是剑六，慑天！这一剑。

　　自创出了上古剑道之后，用得最极限的招式也只是剑五，唯剑！这一剑，还从来没有用过剑六，慑天！而现在陆元要用的赫然是剑六，慑天！剑六，慑天！这一剑又会有什么样的风采，真是令人期待无比。

　　剑六，慑天！这一剑，其实是让周边天地都臣服的一剑，是在忘剑碑那里感受到了自身的剑，最后记忆深处的剑令周围天地都动容，陆元发下的大誓令天地都退惧，才创出来的一剑，而这一剑的作用其实相当的简单，调动周围天地当中的一切入得这一剑当中。

　　周围的东西越可怕，这一剑便越可怕。

　　而现在，周围的东西有一个，便是地龙星辰。

　　没错，陆元便是要把地龙星辰表面一部分玩爆炸来，以此来击伤战狂铁。

　　正常的星辰爆炸，压根儿就不能奈何得了战狂铁，最多阻拦他，绝对伤不了他。

　　但是地龙星不是普通的星辰，而是有着地阶灵脉的星辰，在星辰当中蕴有无数的地阶灵脉，一旦爆发出来拥有太可怕的力量。

　　剑六，慑天！这一剑已然施展而出，周围天地全部臣服于这一剑。

　　在战狂铁还没有反应过来之际，无尽的爆炸在战狂铁周身响起，这是何等可怕的爆炸，无数的光芒，无数的轰鸣，无数的声音在这一刹那响起，这比起一般星辰的爆炸要浓烈上一百倍，数百倍。

　　这一刹寻了，只有无尽的爆炸！

　　似乎在无尽的虚空当中，响起的也只有爆！炸！两个字。

　　这是始无前例的巨大烟花。

　　在这么一场巨大无比的烟花当中，甚至无数星辰之外的地方都可以看到这样灿烂的爆炸。

　　而战狂铁的双腿也在这样的爆炸当中被炸得血肉模糊。

　　没错，陆元做到了。

　　凭着剑六，慑天这一剑！硬生生的伤到了战狂铁的脚。

　　开始之时，陆元说要伤到战狂铁的双腿，无论是战狂铁这边，还是陆元这边的其它几人，都以为陆元在说大话，因为这绝对不可能，世界境六重天的人怎么可能会被世界境四重天的人给伤到了，但是现在事实就摆在了眼前，陆元硬生生的凭着剑六，慑天这一剑给做到了眼前这一点。

　　这种惊世骇俗之事，真被陆元做到了。

　　这事传出去，陆元可以名震中央天朝。

　　因为这种事，本身在中央天朝当中便已经属于奇迹！极大的奇迹！

　　到底是何等惊人的剑术，才能做到这样的战绩。


第900章 剑八，万剑归一！

　　巨大的爆炸围绕着战狂铁为中心。

　　不过显然陆元等人也被波及了，都被巨大的爆炸余波给摧到了另外一边去。

　　而地龙星本身还有一些实力不算多强的混洞境的人物，则被巨大的爆炸余波给波及，重重的土石给堆积在他们身上，这一场爆炸余波至少使得他们身上的土石堆到了几十丈，几百丈之高，使得他们都受了重伤，不过呢，他们能不死便算幸运，而且这些土石覆着，还会让战狂铁一时看不到他们，没有兴趣对付他们，而放过他们，所以这些使他们重伤的土石，反而可能会保护了他们的性命。

　　而地龙星经此一役，硬生生的削小了一圈，相当多的地阶灵脉被陆元硬生生的一剑给点燃掉，如果是普通星辰早全部爆掉，但地龙星非同一般，当然，地龙星内中的灵脉太结实，陆元的慑天这一剑也难以再动里面。

　　姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风，剑云中祖，仇清山六人，都是满目的惊异。

　　他们没有想到陆元真做到了这一点。

　　世界境六重天被世界境四重天的陆元一剑而伤，这是极大的奇迹。

　　“还不快祭出箭袖船，好逃走。”陆元长喝一声，自己可是打不过战狂铁，只是伤了他一下罢了。

　　苏盈袖也反应极快，一下子祭起了箭袖船。

　　她的箭袖船船头极尖，是极好的飞行法器，单一飞行比陆元御剑还要快上一截。

　　当下陆元等七人全部都坐到了箭袖船上去。

　　苏盈袖立即开动了箭袖船，直飞而走。

　　马上战狂铁也由爆炸当中直冲而起，他也是满目惊骇，他真没有想到陆元会如此可怕的剑术，一剑伤到了自己这样堂堂的世界境六重天，真是不敢相信，但是要由着自己的手中逃走，这怎么可能。

　　一定要杀陆元，同时要把那几人全部杀死，看到自己被一个世界境四重天所伤，真是丢脸，怎么也容不得姬千羽这几人活下来，他本来就是嗜杀之极的性子，本来就要把这些人全部杀死，一个不留，特别是其中的祝天融，和他本身便结过仇的，他本打算杀死陆元立即杀祝天融，结果杀陆元时出了意外。

　　战狂铁立即施展出了狂飙速法，这是狂门的一门加速之法，快速绝伦，但是他双腿上面血肉模糊，不由然的速度便要慢上几分。

　　而此时的箭袖船上，陆元说道：“苏盈袖，战狂铁追来了，你用全力开，对了，尽量打有星辰的地方开，星辰上面有能量的最好，我刚才那一剑要借助诸边的能量，有星辰有能力可以发出刚才的那一剑，再阻战狂铁一阻。”

　　而姬千羽等其它人，都等着给苏盈袖输法力，以免苏盈袖法力不足，无法把此船开到最高速。

　　陆元到是不用输法力，他等着最完美的状态迎击战狂铁，等着战狂铁追得差不多了，便用剑六，慑天！这一剑，点爆一个星辰来，拦住战狂铁一会。

　　在箭袖船上的七个人，都为了由战狂铁手下逃得性命，在发挥着自己的作用。

　　真是无比的惊险刺激，随时都在生死极限当中。

　　唯一星！一个公众星辰。

　　原来便介绍过了公众星辰的含义，是指不附属于任何的势力，无论哪一个都可以去的星辰。

　　而唯一星，则是附近的肉眼所能看到的地方唯一的星辰，所以称为唯一星。

　　当然，唯一星的本身，其实就是一个普普通通的星辰罢了。

　　此时的唯一星辰上面，正在热议着最近发生的事情。

　　“你们听说了没有，狂门在攻打剑门。”

　　“这两个门派不死不休，不过这一次狂门明显实力更强，而剑门经过历次内乱实力弱了很多，狂门赢面极高。”

　　“是啊，当然，这不算太热的消息，最热的消息其实是战狂铁去追杀陆元的消息。”

　　“战狂铁在追杀陆元，战狂铁好像是世界境六重天，陆元才世界境四重天，听说陆元又是七情缺失，要突破到世界境五重天极度的困难，在这样的情况下，战狂铁要杀死陆元还不是简单之极的事情，用得了去麻烦的追杀吗。”

　　“按理来说是这样，但是听说在前不久，地龙星爆炸那一场是陆元干出来的，而且他还伤到了战狂铁。”

　　“世界境四重天伤到了世界境六重天，怎么可能，便是陆元这样的气运第八子也不可能。”

　　“我们也觉得不可能，但是这是事实。”

　　“我可不相信，无论怎么陆元也不可能伤得了战狂铁，相差太远了。”

　　在这些人议论的时候，一辆飞船直速而来，赫然正是箭袖船。

　　便在此时，一个无比狂傲的声音响起：“陆元，你这一次逃不了了吧，这附近的星辰极少，只有唯一的一个便是这有人星辰，我发现你一路上都没有爆破掉有人星辰，看来心肠软了些，现在这个星辰你不爆掉，用你古怪剑招，便要被我所擒所杀，哈哈哈哈。”正是战狂铁追上来了。

　　而且该死的情况是周围没有其它星辰，唯一的一个星辰上面却有几十万人。

　　很快，在唯一星上面的人便搞明白是怎么回事，才在议论战狂铁追杀陆元的消息，结果便见到了这两人，战狂铁还真在追杀陆元，而且听他的话语，陆元还真是伤过他的样子，这也太不可思议了吧。

　　而此时在箭袖船上，苏盈袖全力操控着箭袖船：“没法，后面的战狂铁速度太快了，没有办法用速度甩开他。”

　　苏盈袖用箭袖船都不行，那只有陆元出剑。

　　但是陆元的剑六，慑天！这一剑大家也看出来了，一定要借周边的力量才会威力极大，令战狂铁也要被阻上一阻，而周边唯一的力量就是那个星辰，偏偏星辰上面有几十万人，这人可与地龙星上的人不同，地龙星上最少也有混洞境数重天接近世界境的修为，而且人数极少，只有几十人，且聚在一起，陆元其实还刻意控制了一下，使得他们是被山石所埋，没有死亡，而现在这个星辰则是几十万人，陆元控制不了那么细微，这样一剑下去几十万人铁定死伤惨重。

　　“为了我们的性命，也只有这样做了。”祝天融说道，这却是一个心狠手辣的人物。

　　“不能，有些事情我绝对不能去做。”陆元淡淡的说道：“拿几十万人的性命开玩笑的事，我做不出来。”

　　“不该妇人之仁啊。”祝烈风说道。

　　“这不是妇人之仁，再说我也有其它办法可以再度重伤战狂铁，而且保证比第一次受的伤还要重。”陆元这一句话说，使得箭袖船上的其它人都不由的一怔，大家基本都是世界境四重天，但是其它人在战狂铁手下只怕连三招也走不了，更不要说伤战狂铁，但是陆元却一而再，再而三的要伤战狂铁，这也太生猛了吧。

　　陆元做得到吗？

　　这是相当骇人的事情！

　　一个世界境四重天如果能几次伤到世界境六重天的话，真的是无法想象！

　　“哈哈哈哈，陆元，你下不了手，果然是妇人之仁，你这样的人活该死在我手中。”战狂铁哈哈大笑，他的长刀化成了一道可以斩破一切的刀光，刀光直斩千丈，朝着陆元一刀劈来，这一刀有着斩神斩佛的气度。

　　“这不叫妇人之仁，这叫有自己的原则，而且，战狂铁，我还要伤你一次。剑八，万剑归一！”陆元的养吾仙剑自鞘中而生，化出了一道灿烂之极的剑光，这是如长虹一般的剑光，在剑光当中隐有无数的锋芒。

　　“这就是你的绝招吗？”战狂铁冷笑一声，他发出了陆元这一剑的高峰，这一剑很妙，但是自己挡得了。

　　但是战狂铁马上发现不对劲了！

　　自己确实是轻易的破除了陆元的这一剑第一个高峰，但是怎么出现了第二个高峰，第三个高峰，第四个高峰。

　　一般来说，一个绝技只有一个高峰，偶尔会有几个高峰。

　　战狂铁到是并不心急，他奈心的破解着陆元这一剑，他不相信陆元这一剑这一技绝技还能有多少个高峰。

　　但是他马上就发现他错了。

　　陆元这一剑！可不仅仅是四、五个高峰而已。

　　这一剑，持续不断的出现了各种不同的高峰。

　　一开始是二、三十个高峰，马上出现到达了五、六十个高峰，马上又到达了一百个高峰，很快有二百个高峰，三百个高峰，四百个高峰。

　　该死！

　　这是什么样的一剑！

　　这压根不是一个绝技，这是数百个绝技揉合在一起，而且是完美的揉合。

　　怎么可能会有这样的剑术！

　　正常人的一剑就是一剑！便是陆元的一剑，却偏偏像是数百剑，数百种完全不同的绝技在一剑当中。

　　战狂铁在措不及防的情况下，又被狠狠的击中，第二度被陆元击伤。

　　怎么会！自己又被陆元击伤了。

　　自己可是世界境六重天，陆元只是世界境四重天。

　　而此时，一剑击伤了战狂铁之后，箭袖船飞快的远去，陆元又创造了一个奇迹，两度击伤战狂铁。


第901章 如何治七情缺失

　　剑八，万剑归一！这本来就是不可思议的一剑！现在是灭世级剑招，未来还可以升到文明级剑。

　　这一剑出，战狂铁又被伤到了一次。

　　箭袖船趁机远离。

　　而刚才看到了陆元那一剑的数人，虽然都是世界境三重，四重天的法力，但都不由的瞳孔放大，祝天融说道：“刚才那是什么样的剑法？怎么一剑之中有着数百个绝技，数百个剑术高峰，一剑似乎同时击出几百个绝学之剑，怎么会有这样的招式，这样的剑术。”

　　陆元不以为意的说道：“为什么不能有。”

　　是啊！为什么不能有！

　　祝天融想从情从理上来说为什么不能有，但是看着陆元那淡定从容的样子，发现说不出来。

　　是啊，为什么不能有！陆元这一辈子创造的奇迹还少了。

　　什么挑战塔，为什么不能三万连胜。

　　什么世界火山，为什么不能纵横无敌。

　　什么与剑之子的大战，为什么不能胜过气运七子。

　　陆元只是在他的奇迹上面再加上一项罢了。

　　到了此时，祝天融等人算是彻底的明白了，陆元一开始没有领悟七情之极，还真的只是因为七情缺失的问题，不是天赋以及潜力的问题，陆元的实力，潜力，天赋都强得可怕，现在只是七情缺失导致暂时受挫罢了。

　　“对了，陆元，那一剑，刚才你用的那一剑是哪儿学来的？”剑云中祖问道，他也是剑修，最关心的是这个问题，仇清山也在一旁相当认真的问，他是剑修自然也关心这个问题。

　　陆元站在船尾处，咕的喝了一口酒，任由狂风吹拂着他一头飘逸的长发：“自己创的啊。”

　　自己创的！

　　这下子，本来刚刚以来自己不会再吃惊的祝天融差点儿摔到了船下去，这样等级的招式，隐隐有些超越了灭世级剑招，几乎快要可以进军文明级的剑招，这也能自己创，其实何止是祝天融，其它的数人，比如祝烈风，姬千羽，剑云中祖等等，都差点儿摔到了船下去。

　　便是在开船的苏盈袖，也差点儿把箭袖船给开歪掉。

　　这种都可以自己创！真是叫人泪流满面，大家出身于无上大教，在无上大教的灭世级就可以当镇教绝学，而现在看看陆元，这叫人应当怎么说好，战狂铁找上了陆元，还真是碰到了一块相当硬的，倒霉啊。

　　如果是姬千羽这些人，碰到了世界境六重天的战狂铁来找他们的麻烦，他们只有等死的份。

　　而现在，虽然惊险无比，似乎随时在玩着生死急速，但是却硬生生的在战狂铁手中逃了很久，而且一开始玩生死急速的时候，大家还相当的紧张，但是慢慢的似乎也适应了这样的生死急速，觉得玩得相当的刺激。

　　至于现在的战狂铁，现在几乎要发疯了。

　　丢大脸了！

　　堂堂的世界境六重天的战狂铁，这样等级的人物要去对付区区一个世界境四重天，按理来说应当是手到擒来的事情，世界境六重天元气境比起世界境四重天易物境强太多了，但是现在呢，发生了这种扯淡之极的事情，自己这么久拿不下陆元不说，还被陆元击伤了两次。

　　自己可谓是创了记录，如果这被人知道，估计要被活生生的笑死。

　　但是呢，战狂铁明白，并不是自己大意了。

　　自己从一开始就相当的认真，在自己如此认真的情况下还能伤了自己两次，陆元的剑术不得了。

　　回忆起了陆元击伤自己的两剑，第一剑剑六，慑天！这一剑，这一剑陆元用的次数其实很多了，按理来说对付一招相当多次数，战狂铁应当会想出破解这一招的办法，但是每一次面对着这一招，发现这一招范围内的天地元气所有能量全为其所用，战狂铁便会感觉到相当的无力。

　　而第二剑的也即是剑八，万剑归一！这一剑，更是惊悚，一下子出现了几百个剑招绝学，之前那一剑还要借助周边来伤自己，但是这一剑却不借助任何之物来伤自己，战狂铁每一次单是想到，也觉得恐怖无比，天下间怎么有着这样的剑招，一剑聚集了几百种绝技，陆元哪里学到这么可怕的剑招，对于剑八，万剑归一！这一招，隐隐的战狂铁感觉这一剑比起剑六，慑天！这一剑还要恐怖一些。

　　那两剑，每一剑都铭记在了战狂铁的心底深处。

　　战狂铁发现自己这样的狂人，在心底的深处，居然隐隐有些怕陆元了。

　　自己可是世界境六重天，居然怕了陆元这样的世界境四重天，这事说出去没有人相信，但是战狂铁知道这是真的。

　　陆元此子，如果成长起来，相当不得了。

　　战狂铁也明白了为什么狂门会派自己来杀陆元，不杀陆元任此子成长太可怕了。

　　好在陆元七情缺失，无法临阵突破到世界境五重天，自己一定可以诛杀陆元。

　　正因为恐怖陆元的成长，故而战狂铁越要杀死陆元，不杀此子，狂门一世难休。

　　稍稍的疗了些伤势，吃了些疗伤丹药，战狂铁立即出发直跟而去，他一定要杀死这个令他感觉到恐怖的陆元。

　　而在唯一星上，很多人都没有明白刚才发生了什么事，他们自然也不知道在刚才他们的星辰有被爆的可能性，但是他们都看到了陆元刚才的一剑，这一剑的光辉灿烂夺目，而且这一剑造成的战绩更加的恐怖，令世界境六重天的战狂铁都受了伤。

　　刚才大家还在议论着战狂铁追杀陆元的事情，说陆元不可能伤得了战狂铁，但是马上，在大家的眼前，在唯一星的旁边，陆元硬生生的爆发出了一剑，击伤了战狂铁，这下子都发生在眼前的事情更是没有人置疑了。

　　而这个消息也飞快的向着中央天朝其它方向传播着。

　　“什么，战狂铁还在追杀陆元，他还没有追杀到陆元吗？一个堂堂的世界境六重天对付区区的世界境四重天，理应相当简单才是。”

　　“你还是落后了消息，听说陆元又击伤了战狂铁一次，现在陆元已经击伤了战狂铁两次了。”

　　“开什么玩笑，这怎么可能！”

　　“你说不可能，但硬生生的发生了，而且在唯一星上，很多人都看到了，当着那么多人的面，陆元一剑击伤了战狂铁。”

　　“这也太了不起了，也太难以置信了吧。”

　　“说的也是，但是这就是事实。”

　　中央天朝的各处，都在谈论着战狂铁追杀陆元的事情，陆元名气大是一方面，世界境四重天两度击伤了世界境六重天的战狂铁这是第二个方面，两方面结合起来使得这个话题大热特热，大火特火，甚至连狂门与剑门的大战都暂时的被压了下去，没法，现在狂门与剑门这两方面的大战，其实说白了呢，是剑门布起大阵防守的状态，打得不甚激烈。

　　箭袖船上，苏盈袖还在开着箭袖船，其它人或者输法力帮苏盈袖，或者闭目养气。

　　在船尾上，陆元自顾的喝着酒，任由狂风吹着他的飘逸长发。

　　战狂铁暂时的没有影子，但是估计不久之后便会追到。

　　当然，陆元并不怎么紧张。

　　战狂铁虽然是世界境六重天，正面对战绝对胜得了自己，但是在双腿一开始被自己爆地龙星伤了的情况下，没有多少休息疗伤便直追自己，也未必真的能奈何得了自己，不过现在去哪个方向呢？

　　剑门现在在被狂门围攻，去了要不到什么支援。

　　千水门和御火门离飞船飞的方向正好相反。

　　而法古文明的方面呢，方向也不对。

　　去哪儿？

　　便在陆元沉思的时候，在前方的虚空当中冒出了一个人来，隐剑宗剑如海，陆元不由的一讶，剑如海说道：“稍停一下。”听得了剑如海的声音，陆元扬了扬手示意苏盈袖暂时的停一下，剑如海到达了船边：“你们在被战狂铁追杀，先去隐剑宗藏一藏。”

　　“隐剑宗。”陆元一听到是点了点头。

　　其它人到也听过隐剑宗的名字，知道这个门派战斗力也许未必多高，但是很会藏的，所以到是同样的点了点头。

　　当下剑如海连施着数种手法，然后带着陆元等人直去隐剑宗当中。

　　在前去隐剑宗的过程当中，剑如海说道：“我早就听说你是七情缺失，我便想看一看，能不能治好你的七情缺失。”隐剑宗有着相当多古古怪怪的手段，他想治好陆元的七情缺失，以使陆元变强。

　　“不过在此之前，我要先测一测，你的七情到底有多缺失，看看你的七情到底分别在哪一级上面。”剑如海说道。

　　陆元这么一问才明白，原来，人的七种感情的强烈程度，其实也是分级的。

　　剑如海便是想测一测陆元的七种感情的强烈程度在哪一级上，好想些办法来解决七情缺失。

　　经历了一系列诡异的转换，终于到达了隐剑宗。

　　陆元并非第一次来隐剑宗，到是有几分亲切。

　　而在箭袖船刚才消失的地方，现出了浓眉大眼狂态万分的战狂铁：“咦，追丢了。”他不由的一怔，由地龙星追起，这一路来追过了不知多少地方，现在居然追丢了，到是使得他不由的一怔。

　　“陆元，我一定会找到你。”战狂铁一定要找到陆元，因为他心底深处怕了陆元，一定要在陆元没有变得太强之前毁灭掉。


第902章 无法可治七情缺失

　　隐剑宗并不大，比起显剑门要小得多。

　　而隐剑宗当中有剑轮回，万剑山庄，听剑室，以及剑师传承等等。

　　隐剑宗是一个很独特的地方。

　　暂时的陆元等七人便停在了隐剑宗当中。

　　其实这里面，剑云中祖，仇清山两人之前也到过隐剑宗，他们都算是剑中的优秀人才，自然也得过隐剑宗的帮助，不是人人都和陆元，剑之子这样的相比才能算天才，这样的话，整个中央天朝也没有几个人敢说天才。

　　而其它的几人，姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风四人到是第一趟来隐剑宗，他们也听过隐剑宗的名声，对于隐剑宗的内部好奇无比，可惜再好奇也没有用，隐剑宗的内部所有设施都是为剑而设，和他们一点关系也没有，他们身无剑气，触动不了隐剑宗的任何一样设置。

　　“现在，先测试你的七情吧。”剑如海说道：“其实七情，无论是哪一情，都有九品分级法，或者说二十一品分级法，最弱的是一品下，再一中品，一品上这样的上去，最高的是九品上，在正常的时候，正常的七情最好在一品下，这是最好的。”

　　“但是呢，在要领悟七情之极的时候，七情数值是越高越好，与平时截然不同。”

　　“正常人一般是四品，五品左右的样子。”

　　简单的来说，这一关便是与平时截然不同。

　　平时七情要求越低越好，而这一关时要求的七情却越高越好。

　　于是乎，这就很古怪了。

　　马上，剑如海拿出了一套仪器，这一套测七情的仪器并非是隐剑宗独有，不少门派都有。

　　这一套仪器有些古怪，有两个触头可以放在大脑的两端，借此可以测量喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情。

　　很快便开始了测试。

　　“开始测试七情之喜。”在这套仪器当中似乎有着无尽的欢喜感情传入了自己的脑海当中，同时出现了重重的幻象，不过陆元却感觉到似乎也没有什么可以欢喜的，至于这种幻术，明显可以感觉得到其中瞒假的，如果说有什么喜，也就是酒和剑可以勾搭上自己一些。

　　过了片刻，传来了这样的声音。

　　“七情之喜，一品中，顶级。”

　　“开始测试七情之怒。”同样又是另外一种情绪经过了那套仪器传入了陆元的脑海当中，似乎有着无穷令人发怒的画面出现，不过这一回吗，陆元还是感觉到自己不能完全的投入其中去，平生的怒意勃发之时很少，如果说有，也仅仅只是在华山被妖魔所侵时，那时自己真正的勃发怒意，怒然之战。

　　“七情之怒，一品中，顶级。”

　　“开始测试七情之哀。”这是一种哀伤至极的感情传到了陆元的身上，似乎让陆元记起了师傅李元白死亡，师伯元元上人死亡的那一刹那，使得陆元也不由然的有着一种淡淡的哀伤。

　　“七情之哀，一品中，顶级。”

　　“开始测试七情之惧。”这是一种惧怕的感情，陆元发现与惧之原石散发出来的有些相像，但是呢，无论是惧之原石还是现在，都是一点儿也投入不了。

　　“七情之惧，一品下，无上资质。”

　　“开始测试七情之爱。”这是一种喜欢的感觉，在空气当中都散发着一种温馨甜蜜的味道，按理来说陆元现在也有了自己的喜欢女孩剑灵帝姬，但是陆元发现自己在七情之爱上面，看着幻术当中有些男女爱得死去活来，什么你爱我我爱你，你伤我我伤你，爱得情倾几世，陆元发现很扯淡啊。

　　爱就爱吧，有可能爱得那样吗，爱得连吃个饭也可以互相的喂来喂去。

　　以陆元的性子，实在无法想象怎么爱得如此的浓烈。

　　在陆元看来，爱应当是淡淡的感觉，便是和剑灵帝姬也是如此。

　　“七情之爱，一品下，无上资质。”

　　“开始测试七情之恶。”那是一种厌恶，为恶的情绪，这种情绪由着仪器进入了陆元的脑海当中，便被养吾仙剑的正气给震散到一个角落当中，片刻功夫被清理得干干净净，不复存在。

　　“七情之恶，一品下，无上资质。”

　　“开始测试七情之欲。”这是一种欲望的情绪，和欲之原石上面的感觉相当相同，而陆元也基本投入了这各种各样的欲望当中，看到了美人，便想到再美之人，到头来不过是白骨一堆，红粉骷髅，不过如此，看到权势，却本身对权势没任何的感觉。

　　“七情之欲，一品下，无上资质。”

　　终于，测试完成了。

　　陆元的七情，其中的喜，怒，哀这三者是一品中，顶级，而后面的，爱，恶，欲这四情是一品下，无上资质。可以说，陆元在七情上面是相当完美的，绝对的接近无上资质的那种，如果不是要冲击造物境的话，这种七情是相当赞的，可惜现在造物境硬生生的摆在这里，使得陆元尴尬了。

　　千水门和御火门都有这种仪器，到不用再测。

　　但剑门没有这样的仪器，正好于是乎仇清山和剑云中祖都测试了一下。

　　剑云中祖基本都是四品左右，而仇清山则是五品左右。

　　越是九品，越容易领悟造物质，而剑云中祖和仇清山一个四品，一个五品，在冲击世界境五重天造物境的时候，会比较容易。

　　陆元的七情，还真不是一般的低。

　　现在的问题便出来了，如何暂时性的把陆元的七情给抬高来，好让陆元冲击世界境五重天造物境，这是一个难题。

　　剑如海苦笑了一声说道：“你的七情还真不是一般的低，我替你想到了两种解决办法，至于能不能解决便天知道，第一种，哀之水，算七情之水当中的一种，如果哀之水对给你有用的话，那你以后去搜集哀之水便行了。”

　　陆元点了点头。

　　剑如海拿出了哀之水，这是一个透明琉璃瓶装的一瓶水，这一瓶水并不多，最后也就二两的样子，初看是纯透明的，但是看着看着似乎慢慢的变化成了灰色，这就是哀之水的颜色，初看透明，但是却是绝望而悲哀的灰色。

　　陆元拿起了这瓶水一饮而尽，一饮而尽之后果然感觉到了哀伤，这是一股一股的哀伤，陆元似乎隐隐的看到，在秋风秋雨愁煞人的时候，一个落陌的男子在雨中未带雨伞的行走，而剑如海马上拿出了仪器，开始测试七情之哀。

　　“七情之哀，二品下，一流。”搞了半天，哀之水才把陆元的七情之哀提升到了二品中，二品中是相当低的等级，虽然比起之前要好一些，但是其实呢也没有好上多少，基本也属于七情缺失的范围。

　　那简单的来说，哀之水虽然有作用，但是这作用太小太小，就算再怎么收集七情之水，也难以借助七情之水突破到世界境五重的造物境。

　　剑如海显然也没有想到哀之水的作用如此之小，不由的倒吸了一口凉气，他还是低估了陆元的七情缺失有这么严重。

　　“那么，接下来便是我留下来的最后一种办法了。”

　　剑如海所教的最后一种办法乃是压制怒气之法，这种压制怒气之法，简单的来说，把怒气一压再压，一制再制，到最后怒气压制得极高极高，最终转化成了七情之怒，这种法门，名为制怒诀。陆元练这一套制怒诀到是没有多少时间。

　　当下开始运转起了制怒诀，而剑如海也开始配合着提供一些让人愤怒的事情，甚至一些幻境幻术，来使得陆元的怒气更盛更盛，以方便最后到达了无尽怒气转化成七情之怒的效果。

　　无尽的怒意在心底压抑着。

　　怒！

　　怒！怒！

　　怒！怒！怒！

　　制怒诀毫无疑问已经成功的发动了。

　　剑如海看着陆元的表情，他不知道陆元在幻术当中到底碰到了什么样的情景，他只想看最后的结果，这个制怒诀能不能帮到陆元呢？他自然知道陆元结仇极多，如果不能快速提升实力，只怕便要陨落。

　　而剑道如此人物万年，十万年，甚至百万年都难遇，千万不要就此陨落。

　　良久的良久，陆元睁开了眼来。

　　剑如海马上拿起了测试器。

　　“七情之怒，二品中，一流。”

　　用了制怒诀，结果也只是将怒提升到了二品中罢了。

　　二品中，自然比一开始的一品中要好一些，但是二品中的七情，要提升到世界境五重天造物境还是困难无比。

　　又失败了！

　　剑如海只想到了两个办法，但是这两个办法尽皆失败了。

　　这下子剑如海也没有了办法，他本来想帮陆元，但是现在发现帮不了陆元，他无能为力。

　　现在要怎么办？这七情缺失无法解决。

　　难不成陆元真的要被活生生的卡死在七情缺失这一关，无法寸进，在极长的时间内无法到达世界境五重天，最后被剑之子所斩杀，或者被战狂铁所斩杀的命运吗。剑道难得的天才，便要陨落在此吗？


第903章 陆元的爆发！

　　剑如海准备了两种办法，一种是哀之水，一种是制怒诀，想要提升陆元的七情，但是都失败了。

　　七情缺失，到达了陆元这种地步，确实是没有办法可以想。

　　便是剑如海现在也没有办法。

　　剑如海都没有办法，让一开始还抱着乐观情绪的仇清山，剑云中祖更是没有办法，他们的见识还不如剑如海，他们心中更是暗中不妙，他们都属于陆元这一系，如果陆元停止进步，等待剑之子反扑之际，他们也要跟着完蛋。

　　姬千羽得过陆元救助，和陆元是几次的战友，自然想陆元能冲击到世界境五重造物境去，但是她又会有什么办法。

　　而苏盈袖，祝天融，祝烈风三人，和陆元虽然第一次并肩作战，但是也和陆元结下了不浅的情谊，自然想帮陆元，但是看到哀之水和制怒诀都没有用，他们一时间也想不到有什么办法可以帮陆元。

　　陆元，便要败在七情缺失之下吗？

　　不甘心！自己绝对不甘心败在七情缺失之下。

　　剑如海没有办法，便自己想办法。

　　“我要静一静。”

　　陆元说完这句话，拿起了酒葫芦便走了，在隐剑宗的地盘上走。

　　走的时候也渐渐的放松了许多，看到不远处有一处山峰，陆元麻利的爬到了山峰之顶，然后坐在山峰之顶，拿起了酒葫芦咕咕咕的喝着，巨大的山风吹得陆元青衣猎猎作响，同时头发也凌乱之极。

　　陆元坐在山峰之顶，闭上了眼睛。

　　旁边有风。

　　还有淡淡的香气，是花的香气。

　　现在在这个星辰上面正是春季。

　　花朵一朵一朵的开放着。

　　陆元听着风的声音，闻着花的香气。

　　突然的心灵一动。

　　在剑忘碑的时候，自己最后留下来的记忆是一柄剑，除了剑之外什么也没有，正因为如此，所以才创下了剑五，唯剑！这一剑，而自己的七情缺失，估计也和这有关，而自己刚才在听风的声音，闻花的香。

　　是不是可以听剑的声音，闻剑的情感呢。

　　也许，自己的七情，并非自己的七情，而应当是剑的七情。

　　在隐剑宗当中，自己呆过一个听剑室，在听剑室当中听到了剑的情感，剑的喜怒哀乐。

　　而自己下在要做的事情，便是再去听剑的喜怒哀乐。

　　陆元蓦然的站起身来，以最高速直飞到了剑如海的面前：“我要去听剑室。”

　　听剑室，这是一间小小的木屋，木屋并不大。

　　当时陆元，剑潜，剑绝三人一起来过这间听剑室，最终是陆元获胜，有资格前去听剑室，不过现在剑绝已经死在了剑之子的手下，而陆元是再度重临听剑室。

　　陆元拔出了养吾仙剑，放在了自己的眼前，静静的听着剑的声音。

　　在安静的环境下，陆元渐渐的与剑合而为一。

　　养吾仙剑在告诉陆元过往发生的诸多事情，在中央天朝的诸多事情，其中的重点便是面对着太阿仙剑时的兴奋，当挫败了太阿仙剑的时候，养吾仙剑都兴奋了，在与剑之子相争的那一刹那，其实剑本身是极度的兴奋的，只是现在才告诉陆元罢了。

　　陆元听到了剑的喜！击败剑之子而喜，斩妖除魔而喜。

　　陆元听到了剑的怒！为不能击败战狂铁而怒！为无法斩杀伪君子凌青天而怒，有个人的因素在里面，但是其实也有着为了公义的因素，战狂铁草菅人命，这样的人不死留着祸害其它人，凌青云是一个伪君子，此人留着性命只有一个作用，便是害人。

　　陆元听到了剑的哀！如今的剑道，是如此的衰落！用剑之人是如此的少，世界境五重天便可以称中央天朝第一用剑高手，这是何等之哀，这股剑的哀伤浸透了陆元的心灵。

　　不对，听不到剑的惧！自己的剑向来无惧，而问题是现在的七情缺失要听剑的惧，怎么办？隐隐的有着一股震动由着剑界那边传来，在那里自己扣到了剑的惧，似乎是无尽的巨大画面在自己的面前展开，自己看不到正面，只见得一柄又一柄的仙剑在无尽的毁灭气息当中毁灭，隐隐的感觉到，自己所看到的这一个角，便是上个纪元末剑古文明毁灭的一角，虽然仅仅看到一个角，但是也可以看到那一战的荒凉与绝望，不屈。

　　自己听到了剑的惧。

　　陆元轻轻的抚摩着手中的剑，此时的陆元明白，自己听的不仅仅是自己的剑，还是很多很多柄的剑，剑界的诸多剑都已经开放了它们的剑心给自己去听。

　　陆元继续在听着，这一回是听着诸多的剑之声，剑之音，剑之心。

　　陆元听到了剑之爱！剑的爱是守护，无尽的守护，守护着需要守护的剑，需要守护的人。

　　陆元听到了剑之恶，伪君子为恶，真小人为恶，这即是剑之恶，剑喜欢的是刚正之人，正直之人，直如剑本身的一往无前。

　　七情至今，已经到听到了六情，只差最后的一情即是欲，自己怎么听不到剑之欲，剑的欲望到底是什么？陆元在听着剑的声音，却一直无法找到剑的欲望，终于，在剑界一柄无比古老的剑上面，陆元找到了剑的欲望。

　　剑之欲，是找寻更强之道，剑之欲，是想变得比谁都强，剑之欲，是要一力抗天，斗天无悔。

　　这就是剑之欲。

　　斗天！

　　陆元似乎看到了在虚空之上，有着巨大的斗天二字，二字龙飞凤舞，带有无穷的精气神。

　　陆元相当的平静，在小小的听剑室当中，自己听到了剑的喜，剑的怒，剑的哀，剑的惧，剑的爱，剑的恶，剑的欲，剑的七情全部已经被自己所知道，自己明白了何为剑之七情，而这一番明白，隐隐的感觉到了自己心灵深处的一种感动。

　　陆元相当平静的走出了听剑室，而人还沉浸在这无尽的感动当中。

　　剑如海看到陆元相当平静的走出听剑室，便以为陆元失败了，剑如海真没有想到自己准备好的哀之水，制怒诀是半点作用也没有，而另一边的剑云中祖以及仇清山两人，其实也是相当的绝望，他们注定是陆元这一派，注定是剑之子变强之后被剑之子清洗的这一部分。

　　陆元淡淡的说道：“我要再测一测我的七情，看看我的七情怎么样。”

　　剑如海点了点头，反正没有办法便试一试吧。

　　“开始测试七情之喜。”与上次一模一样，一股喜欢，喜欢的情绪传入了陆元的脑海当中，而稍后仪器报出了“七情之喜，一品中。”果然还是这样低的数据，基本没有什么用处。

　　“等等，再测七情之喜。”陆元淡淡的说道。

　　“是吗，那再测一次。”剑如海无可无不可，有些绝望。

　　再度开始测试七情之喜，只是这一次陆元换了一种方式，把自己想成了一柄剑，在听剑的喜，似乎在这一刹那，陆元感觉到了无尽的欢喜传来，这是自己斩妖除魔而欢喜，剑亦是在为了这个欢喜。

　　“七情之喜，九品上。”

　　什么！七情之喜，刚才还是一品中的，怎么转眼之间便九品上了。

　　对于冲击造物境这一层来说，一品中是接近最差，一品下是最差，而九品上是最好，据说九品上甚至不用什么原石，只要花上相当多的时间去磨，便可以硬生生的磨到了造物境去，但是九品上的人极少极少，稀少之极。

　　刚刚陆元还是一品中，怎么转眼之间便九品上。

　　这是怎么办到的？

　　剑如海瞪大了眼，瞳孔收缩，剑云中祖和仇清山本来已经绝望，听到了这消息也不由的抬起了头来，而一旁的姬千羽，苏盈袖，以及祝天融，祝烈风四人也是同时的抬起头来，他们不敢相信自己听到的。

　　“我们是不是听错了。”

　　“应当没有听错。”

　　“那真的是九品上。”

　　“怎么可能是九品上呢？”

　　“这也太夸张了吧。”

　　“一品中怎么变成九品上，是不是测情仪出错。”

　　剑如海也以为是测情仪出错，所以他立即再测了一次，他这测一次的结果便是，与上一次一模一样，七情之喜，九品上，是相当容易冲击世界境五重天造物境的资质，这是怎么回事？

　　剑如海问道：“这怎么可能？你怎么做到的，我的哀之水，以及制怒诀都没有办法。”

　　陆元到也感觉没有什么需要隐瞒的：“我刚才去听剑室，听剑的声音，听剑的情感，听到了剑的喜，然后，把剑的喜代入我的喜，我在剑忘碑时候便发现了，我记忆最深处是一柄剑，而不是其它的记忆。”

　　剑！

　　剑！

　　剑！

　　剑如海，剑云中祖，仇清山，姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风等人，都是目瞪口呆，这也行！而且这行得通的话，那陆元的本质便太奇怪了，根本和一般人截然不同，陆元到底是什么样的妖孽人物！

　　而剑如海马上要开始测接下来的六情，他想看看陆元接下来的怒，哀，惧，爱，恶，欲。


第904章 爆发！七情九品！

　　“开始测试七情之怒。”测情仪立即开始输入了一股怒意的情绪，陆元再度的代入到剑的情感当中。

　　其实陆元现在也发现自己有些古怪，早在长生期时候凝炼三魂，那时候自己的三魂便是三柄剑，而在剑忘碑那里自己最后记得的是一柄剑，而现在也相当的离谱，自己以自己的七情去不行，反而代入了剑的七情，听剑的声音，剑的感情，这反而可以。

　　人生真是太古怪了。

　　陆元又不由的记起了燕苍天的话，自己的出现是一个意外，大意外。

　　自己到底是什么样的意外。

　　算了，管他呢。

　　陆元咕的喝了一口酒。

　　人生随缘，现在且不去管，任由那波浪横流。

　　很快，七情之怒的结果也出来了。

　　“七情之怒，九品上。”又是九品上，九品上是七情当中的最高等级，陆元现在居然又是九品上，这还真是叫人情何以堪，剑如海，剑云中祖，仇清山等人，都是瞳孔放大，他们确实无法想象陆元这样的胡来乱来了一气，反而使得七情不停的增高，这确确实实是难以想象的。

　　九品上啊！这可是九品上啊！

　　在一旁的剑如钝，一直知道自己是庸才，也知道庸才和天才的差距极大，所以到是没有受什么打击，他是坦荡得很。但是呢，其它的几人，比如仇清山，比如剑云中祖，比如姬千羽，比如苏盈袖，不要看这些人和陆元一相比便不出色，但是实际上他们在年轻的时候，基本都是各个门派的天才人物，不然的话，他们也提升不到现在这个境界。

　　但是现在这些昔年的天才，才知道和陆元剑之子这个等级的人一比，差距得有多大。

　　这尼玛，真是不比还好，一比的话，人比人，气死人。

　　现在七情测了两样，两样都是至高无上的九品上。

　　“开始测试七情之哀。”一股哀伤的情绪输入了陆元的脑海当中，陆元听到了剑的哀，确实，剑确确实实在哀伤，为了今日的用剑者如此之少，剑道如此之衰落而哀伤，陆元感觉自己这一刻便化成了一柄剑一般。

　　“七情之哀，九品上。”一般来说，一个九品上便相当了不起了，结果陆元直接来三个九品上。

　　“开始测试七情之惧。”七情之惧，这是陆元自身也有些期待的一个场景，可以看到剑的惧，看到在上一个纪元之末，剑道纷纷粉碎的场景，陆元到是不期待看这个想景，只是本能的想看一看斗天。

　　想看一看上一个纪元之末，到底发生了什么事情。

　　到底是什么可怕的东西，对剑道产生了如此绝杀的效果。

　　陆元也是用剑者，而且是决定冲击文明境，光复剑道之人，自然想知道在这个纪元末到底发生了什么事，也许自己到时候便要应对这件事情。

　　但很可惜，陆元这一回，也只是看到了一个角落，一个侧面，但仅仅只是一个角落的侧面，也可以看到上个纪元之末，无数剑修者如同雨落一般的陨落，那似乎有着一股真正的毁灭纪元的力量在充斥着，在毁灭着。

　　纵是第二次看到这一幕，陆元也不由的一阵子的惊叹，确确实实是一种无法形容的大力量。

　　“七情之惧，九品上。”

　　“开始测试七情之爱。”惧后是爱，剑的爱是一种坚定的守护，因为守护，所以强大，因为守护，所以坚定，对于剑之爱的守护，陆元感触良深，其实自己的变强，何曾没有守护的意味在里面，因为想守护着一些东西，所以变得无比的强大。

　　“七情之爱，九品上。”

　　“开始测试七情之恶。”在接受着七情之恶测试的时候，陆元却发现自己的思维跑偏了，似乎想到了酒上面去，便是剑心转化，人心即剑之心，人之情感即剑之情感。

　　“七情之恶，九品上。”

　　“开始测试七情之欲。”终于到达了最后一项的七情之欲，前面的六项陆元都是九品上，这高得无法再高，几乎无以复加情感，而现在开始测的赫然正是七情之欲，陆元能不能完成七个七情之欲都到达九品上的呢？大家都在等待着。

　　时间在这一刹那似乎过得相当的慢。

　　“七情之欲，九品上。”又是一个九品上，七情全部都是九品上。

　　……

　　这还真是一个奇迹！

　　剑如海，仇清山，剑云中祖，姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风等人，全部是目瞪口呆，他们都是四品五品的七情，原来陆元的是七情缺失，直接一品下，一品中，连一个一品上都没有，结果现在陆元直接来了七个九品上，这是何等惊人的奇迹！

　　其实在冲击造物境这一关，很多人都用各式各样的办法提升七情，比如气运七子全部都这样做了，如果不是要这么做的话，哀之水制怒诀等东西也不会诞生，而便是气运七子级的人物，最多也就提升到了八品左右，哪里有直接九品的。

　　但现在陆元便是直接九品上了。

　　姬千羽拍了拍自己的脸蛋：“我不是在做梦吧。”

　　祝烈风嘀咕道：“老子算是明白了天才和气运八子级别人的差距了，这能比啊。”

　　剑如海说道：“很好，现在你可以把七情推进到九品上，只要再找到一些可以领悟七情之极的东西，便可以借着这些资源，轻松的进军到了世界境五重天造物境了。”是啊，努力了这么久，由一开始确定七情缺失开始，一路上经历了不知多少失败，连见到成功的希望也没有，而现在，终于要成功了。

　　不容易啊！

　　便是陆元自己也感觉得到不容易，终于要成功了吗。

　　“成功，成功什么，你怎么可能会成功。”一道嚣张而狂妄的声音由着天空之中，似乎如同雷鸣一般的轰动，随着话语还有一股强绝的气势，陆元，剑如海等人不由的蓦然的抬起了头，只见在虚空之中的云开了。

　　云开而人现。

　　在虚空当中，一个浓眉大眼，粗手粗脚，狂气无比的中年男子正在缓缓的降落下来。

　　战狂铁！正是一直在追杀陆元的战狂铁。

　　不对，战狂铁怎么可能会找到这里来呢？剑如海心中蓦然大震，隐剑宗最牛逼的本事不是别的，第一是隐藏隐匿的功夫，第二则是各种各样古怪提升实力激发潜力的东西，而第一的隐藏隐匿功夫最是了得，不然的话，也不会叫做隐剑宗。

　　而现在，战狂铁怎么发现隐剑宗的所在！

　　这根本不可能！

　　如果隐剑宗这么容易被发现了，隐剑宗也基本不用再混了。

　　战狂铁看向剑如海：“你一定很奇怪我怎么发现隐剑宗的所在，其实不是我发现了隐剑宗的所在，而是我们狂门发现了隐剑宗的所在，显剑门，隐剑宗，虽然号称是两个门派，但是一直有千丝万缕的联系。”

　　“而在历史上面，有过两次，显剑门已经被我们狂门打得灭门，但是后面诡异的重新复苏起来的事迹。”战狂铁说道：“然后我们追查下去，发现显剑门的重新复苏，有隐剑宗的影子在里面，显剑门和隐剑宗的勾结，还真不是一般的深。”

　　“这一次我们狂门要彻底的解决显剑门，要把剑门灭掉，但是又怕剑门死灰复燃，自然要解决隐剑宗的问题，本来要发现你们隐剑宗还相当复杂，结果一次好运的情况下发现了你们隐剑宗的蛛丝马迹，然后大概的发现了你们隐剑宗的所在地点。”

　　“当然，之前我们都没有打算立即动手，打算覆灭了显剑门之后，再动隐剑宗，结果现在显剑门也覆灭在即，而显剑门现在最重要的一个人陆元，也在你们隐剑宗当中，能容易猜得到，在这片区域，也只有隐剑宗有实力帮陆元逃脱我的追踪。”

　　“所以，我便追到了隐剑宗来了。”战狂铁说道，见得苏盈袖似乎要祭起了箭袖船的样子，战狂铁哈哈一笑：“你们也叫自取灭亡，居然陷到了隐剑宗当中来，不用想用你那船逃跑，在现身之前，我已经用特殊的法门，把这里给封住了，你逃不出这片区域。”

　　战狂铁冷笑着说道。

　　他已经把万事都准备好了。

　　现在只待捕杀陆元便够了，天罗地网已布，陆元无处可逃，也无法可逃。

　　由地龙星开始，中间经历了多少星辰，现在终于到了要击杀陆元的时候，战狂铁也感觉到相当不容易，是时候收功了。而战狂铁在降落的时候，随意的打量了一眼在陆元旁边显示的测情仪的仪器，他是世界境六重天元气境的人物，见多识广，而且狂门当中也有测情仪，故而也了解测情仪，此时见得了测情仪上面显示的数据，不由的面色一变。

　　测情仪上，赫然正是。

　　七情之欲，九品上！

　　这七个字，震动人心！

　　至少战狂铁瞬间便被震动了！他不由的揉了揉眼睛。


第905章 震撼！七情十品！

　　战狂铁估计陆元在隐剑宗当中，很快的利用狂门之前的发现，找到了隐剑宗。

　　找到了隐剑宗之后，便在隐剑宗周围布下了重重的埋伏，把周围的空间全部封锁了。

　　做完了这些事情之后，才大刺刺的现身了。

　　他在现身之前并没有太注意隐剑宗内部的变化，反正只要封锁了这一带，谁是他的对手，剑如海，不行，只配当钻地鼠，陆元，虽然剑术惊人但法力太差，其它什么剑云中祖，姬千羽之类的，更不是自己的三合之敌，所以他压根儿不在乎。

　　战狂铁现身之后，随意的一打量测情仪登时呆了。

　　七情之欲，九品上！

　　九品上！

　　这是什么概念！

　　这简直是无法想象的事情。

　　陆元居然是九品上！

　　他不是七情缺失，按理为说陆元一定是一品或者二品，了不起二品，怎么现在九品上！自己是不是看错了，战狂铁肯定了自己没有看错之后，深呼了一口气：“陆元，真有你的，看来你在这么短的时间内，便把七情提高到九品。”

　　“在冲击世界境五重天这一关上面，很多人都想提七情，但是一般就是提个一二品，能提三四品便相当了不起的了，而你居然直接由一二品提到了九品，我真是低估了你的潜力，还好我来得早，你便是七情有九品，也需要其它的资源，需要相当多的时间，才可以到达世界境五重天，而你不到达世界境五重天，也不可能与我当对手。”

　　“今日，一定要你陨落在这里。”战狂铁长吼一声。

　　他认真的看向陆元，他发现在他心灵的深处越来越惧怕陆元了，陆元的潜力居然如此之大，这样的人物一定要在他没有成长起来之前扼杀掉，不然狂门被灭的局面基本注定了。他想过陆元潜力巨大，但是真没有想过陆元的潜力会如此的巨大。

　　居然，居然到达了这个地步。

　　想到了陆元的剑六，慑天！

　　想到了陆元的剑八，万剑归一！

　　战狂铁更是在心底下定了决心，一定要杀死陆元，无论如何。

　　战狂铁看向剑如海：“你是第一个。”他选定了剑如海当他的第一个目标，到不是说剑如海的威胁最大，准确的来说剑如海的威胁最小，但是呢，这里是隐剑宗，隐剑宗就是钻地的老鼠，他虽然封锁了这周围的区域，但怕隐剑宗还留下什么后招来，所以第一个选择了剑如海当目标。

　　战狂铁的手一扬，虎翼刀在虚空一动，斩向了剑如海。

　　锋利的刀芒直迫而来，这是近达千丈的刀芒，每一寸的刀芒都是无边的凝实，这一刀也大有名堂，这一刀叫与师问罪天下乱，这一刀便在于罪字，在这一刀的锋芒之下，剑如海感觉到自己似乎就是天下要乱的原罪之人，似乎自己便要自杀一般，剑如海挥出了自己的长剑，他知道这是一种刀的气势逼得如此想，面对着战狂铁的长刀，他也知道自己到了生死忧关的那一刹那，故而此时，再也不敢有丝毫的犹豫，爆发出了自己最强的剑法，剑如轮。

　　剑如轮，是根据剑轮回创出来的剑法。

　　剑如轮剑法，剑法便如同无尽的轮回一般，而且一剑击出，剑气极众，到达了几千道几万道之多，这就是典型的以量来取胜的剑招。

　　“破！”战狂铁长喝一声，虎翼刀猛然一斩，刀气更盛，硬生生的一刀破开了几万道剑气，当的一声，剑如海跌到了很远之外去，战狂铁哈哈一笑：“凭你这样的剑法，也想挡我的与师问罪天下乱。”

　　“接下来，再来。”战狂铁打出了他这一套长征刀法的第二招，坚壁清野血山河，瞬间无尽血河由着他的长刀当中南出来，再绞向面色苍白的剑如海，这一刀又凶又猛，又狠又厉，又猖又狂，简直就是到达了可怕的极限。

　　长征刀法！

　　征的不是路，而是人。

　　征服亿万生灵，这就是长征刀法。

　　而现在，战狂铁要凭着这一套长征刀法，把这些人全部征服，斩杀。

　　当当当当当当当！

　　每交击一刀，剑如海的面色便苍白一分。

　　“败！”剑如海被长长的一刀齐胸而斩，几乎要齐胸而断，虽然未死，但也差不多了。

　　战狂铁再度斩向了苏盈袖，他讨厌的苏盈袖的船，姬千羽见状立即扑了上去，她们是姐妹联心，而祝天融，祝烈风，以及剑云中祖，都知道这是关键的时候，五人联手起来，化成了浩浩的攻势，打向战狂铁。

　　战狂铁冷笑一声，区区五个世界境四重天罢了，也想和他斗，他的长征刀法其余的招式接连施展而出，短兵相接破孤军！以暴易暴将军令！战火焚天祸在生！耀武威扬长城阵！等等的凶悍嚣张刀招一招接一招的斩杀出来。

　　轰！祝天融被轰飞到了一边去。

　　轰！祝烈风跌在一边。

　　剑云中祖大口大口的吐着血，姬千羽，以及苏袖盈也都已经面色惨白如纸，没剩下几口气了。

　　所有有战力的人物全部都败了，战狂铁如同魔神一般，世界境六重天的威风真真正正的显现了出来，姬千羽等人不由的一阵子的绝望，也难怪他们会绝望，面对着战狂铁的时候，他们不知用了多少种的办法，不知逃了以千万里亿万里计算的路途，结果最后还要死在战狂铁手中吗，还真是不甘心！

　　其实，以剑如海最不甘心，剑如海最想的是剑道崛起，而剑道崛起的希望要灭在这里吗，陆元不能死！

　　在剑如海，姬千羽等人战战狂铁的时候，陆元也在想怎么办！

　　这一刹那，陆元的思维方式是以光速在进行着，现在就过去与战狂铁交手，固然可以击伤战狂铁，但是最终还是只有死在战狂铁的手中，自己不想要这样的结局，因为自己还有太多太多的事情要做。

　　要对付战狂铁，唯一的办法便是要提升到世界境五重天造物境。

　　手忙脚乱要提升到世界境五重天造物境，则要练成七情之极。

　　要掌握七情之极，纵使自己现在的七情是九品上，也需要原石之类的资源。

　　没有资源便不能冲击世界境五重天。

　　等等！

　　什么时候自己有了这种想法，没有资源便不能冲击世界境五重天。

　　为什么冲击境界，一定需要资源。

　　在华山的时候，自己也有过多次单纯靠悟性硬生生的升级的。

　　凭什么一定需要资源。

　　一丝明悟闪过了陆元的心头。

　　而此时，正是战狂铁将其它人全部击败，他看向陆元，现在终于到了最后也是最大的正餐陆元了：“陆元，你斩伤了我的两剑，我一直记得，现在终于到了你死的时候，你要死在我的刀下。虎翼啊虎翼，你应当高兴了，这可不是一般人的血，你马上要吃到的是气运第八子，剑道最强天才陆元，中央天朝最强之剑手的鲜血。”虎翼刀轻轻的鸣叫着，似乎也在兴奋，是的，虎翼刀如何不兴奋，他从来没有吃过这么有潜力人的鲜血，最强剑道天才！中央天朝最强之剑。

　　战狂铁一刀斩了过去，这一刀锋！利！狠！绝！

　　一刀将陆元斩成了两半。

　　战狂铁马上感觉到不对劲，马上在不远处，发现了另外一个陆元立在那里。

　　“浮生若梦？”战狂铁到是第一次接触这一招，他在心中马上分析着这一招，很快想到了这一招的破解之法，只要拿法力硬压硬破，便可以破得了这一招。

　　“战狂铁，你是不是认为，我一定要靠资源才能升到世界境五重天造物境，如果这样的话，便大错特错。”陆元的唇角含起了一道淡淡的微笑：“给我动吧，七情。”这一刹那陆元的气质抖然的一变。

　　而此时，在陆元的头顶上，测情仪也在不停的变化着。

　　“开始测七情之喜。”

　　“七情之喜，十品上，绝顶。”

　　“开始测七情之怒。”

　　“七情之怒，十品上，绝顶。”

　　“开始测七情之哀。”

　　“七情之哀，十品上，绝顶。”

　　“开始测七情之惧。”

　　“七情之惧，十品上，绝顶。”

　　“开始测七情之爱。”

　　“七情之爱，十品上，绝顶。”

　　“开始测七情之恶。”

　　“七情之恶，十品上，绝顶。”

　　“开始测七情之欲。”

　　“七情之欲，十品上，绝顶。”

　　而陆元的这么一个变化，使得战狂铁的嘴张大，瞳孔亦是在收缩，这是怎么回事。

　　七情九品，九品极限，陆元现在怎么弄出了一个十品来，超出了极限，这到底是怎么回事？战狂铁一时间接受不能，而一旁的重伤的剑如海等人，也完全没有搞懂，怎么在刚才那一刹那，陆元又搞出一个七情十品！

　　七情，怎么会有十品！

　　似乎事情在一刹那间，事情起了一些微妙的变化。

　　正如战狂铁收缩的瞳孔，正如陆元唇角的那一抹笑容。

　　风在静静的刮着，正如同听剑室当中的风。


第906章 世界境五重造物境

　　十品！

　　七情十品！

　　这是怎么回事！

　　对了，姬千羽记起了一件事情，在千水门当中有一位叫林小白的前辈，曾经嫁给过一位叫浪秋风的前辈，最后林小白的前辈因为一些事情不幸的陨落，结果浪秋风前辈一生一世的怀念着这位林小白前辈。

　　浪秋风前辈自此之后，便已经归隐，每天就是看着湖水，怀念着过世的妻子。

　　在这样的情况下，很多人以为浪秋风前辈废了。

　　于是乎，有敌人去攻打浪秋风前辈所在的万湖门。

　　结果，那一战浪秋风前辈爆发出了强大的战力，而在七情之里，更是爆出了七情之爱，十品上，绝顶之数。

　　最后，所有围攻万湖门的敌手全部败退而回。

　　也创下了七情十品的奇迹。

　　不过，那时候的七情十品，浪秋风前辈也只是在爱与哀，两个上面的十品。

　　而现在，陆元居然是七情上面，全是十品。

　　十品！

　　太恐怖的数字。

　　姬千羽对于过往林小白，浪秋风前辈爱情故事记忆深刻，所以立即记了起来。

　　而其它的人，也大多都先后的记了起来，在他们的记忆当中，偶尔也有十品的事迹，毕竟这里除了陆元和剑如钝，其它人活的时间都相当的长，而活的时间一长，经历自然多，而他们记起的十品，基本都是和浪秋风一样这样的一项两项上的十品。

　　哪里有像陆元这样的全爆十品。

　　这一刹那，陆元的精气神确确实实的是变了不少，原来的懒散变得有些淡漠。

　　这是一种非人的眼神。

　　在刚才的时候，陆元想到了一种办法，便是这种非人办法。

　　在感悟着剑的七情的时候，陆元发现了自己可以转换状态，陆元把这种状态命为名“我剑”状态，在这个“我剑”的状态当中，陆元平时的相当多的性格会消失掉，与平时的陆元完全不同，人的情感也消失掉很多，大多留下的是剑的情感。

　　这就是“我剑”状态。

　　而用了这种“我剑”状态，发现自身的七情到达了十品上的层次。

　　至于这种“我剑”状态到底是怎么出来的，陆元还真心不知道，隐隐的感觉到和剑界有关，似乎在这么一刹那，自己有着一种奇怪的感觉。

　　反正不管了，也不需要管。

　　陆元的唇角扬起了一股淡泊之极的笑容：“战狂铁，你刚才说的是，我的七情便是九品也没有用，没有资源，没有一定的时间，我还是到达不了世界境五重天，这点到是说对了，只是后面的那一点，说我杀不了你，到完全说错了。”

　　“谁说升级到世界境五重天，完全要资源。”

　　战狂铁发现自己面对着的对象完全的变了，原来面对着陆元的时候，似乎是面对着一个人，但是现在面对着陆元的时候，压根儿不感觉到自己在面对着一个人，而是感觉自己在面对着一柄剑，一柄天下纵横之剑，而且是相当疯狂的剑。

　　战狂铁一刀斩向了陆元，这一刀虽然发挥出十成的水准，但是绝对没有到达最顶峰的状态。

　　陆元轻轻的一移，闪开了这一刀：“现在，我便让你看看，我是如何成为世界境五重天造物境的。”

　　陆元在虚空当中，伸出了手。

　　“我是神中之神，剑中之剑，七情之极的喜之极，给我成。”瞬间，陆元的手在虚空当中似乎抓到了什么，而在场中几个已经领悟了喜之极的人发现，在陆元的手中虚空抓住的，掌握的赫然就是喜之极。

　　这也行！

　　这真的行吗？

　　这！

　　在场的人物，每一个人物要掌握七情之极，不算极度困难，但好歹也算是相当困难，而且有着各种各样的资源相助，才做到这一点。

　　结果现在，陆元怎么了。

　　他说了一句他是神中之神，剑中之剑，然后要喜之极成，喜之极就这么成了！

　　这算什么！不过在吃惊之后，想一想七情十品，七情十品的话，确实有可能做到这一点。

　　没法，谁叫这是超越九品极限的十品。

　　“我是神中之神，剑中之剑，七情之极之怒之极，给我成。”陆元的手在虚空当中抓了一下，马上似乎又成就了怒之极。

　　战狂铁发现自己要疯了，陆元现在这种都成，他再一刀斩出，结果这一刀斩中的只是残影，又是浮生若梦。

　　“七情之极之哀之极，给我成。”陆元说道。

　　在陆元世界境四重天的状态当中，陆元确确实实的打不过战狂铁，但是可以伤到战狂铁，在几招之间战狂铁要击败陆元也不容易，在正常的情况下，战狂铁自然不怕拖延时间，但是现在陆元几乎是说一句话，便成就了七情之极之一。

　　“七情之极，惧之极，给我成。”陆元如神中之神一般的扬起了手，似乎已经给抓住了惧之极。

　　“七情之极，爱之极，给我成。”在躲避着战狂铁的攻击当中，陆元一扬手，又掌握了爱之极。

　　“七情之极，恶之极，给我成。”陆元虚空探爪，如同青龙探爪，抓住了天地当中的恶之极。

　　“七情最后一极，欲之极，给我成。”这一刹那战狂铁的攻击已经到达了极烈，为了成就最后一极欲之极，陆元的胸前都被划了一道极深的刀痕，受了不轻的伤势，面对着世界境六重天的战狂铁，果然不轻松。

　　“世界境五重天，造物境，成。”陆元长喝一声。

　　在这一刹那，在陆元的全身，泛起了一道光芒，这是一种汇聚了七情的光芒，似乎便是在元纪初生的几天之内会产生的光芒，纪元初生，后几天便赋下了灵智，然后各种各样的后天生灵才渐渐的有了灵智。

　　在这一刻，陆元的全身起了翻天覆地的变化。

　　法力在这一刹那比起刚才硬生生的高了一大截，全身肉身也变得越来越强大，而且不仅仅如此，隐隐的陆元发现自己有一种造物主的感觉，对的，现在自己可以真正的造出有灵智的生命，所以才有着这种造物主的感觉。

　　我为世界境五重造物境，我为造物之主。

　　由被剑灭老祖说自己是七情之伤，难以冲击世界境五重天开始，中间经历了多少次的失败，又被战狂铁追杀了多少次，终于，在最后最紧要的关头，自己终于冲击成了世界境五重天了，无尽的感慨滑过了心头。

　　当！

　　又一挡着战狂铁的长刀，陆元发现自己的大脑还在激烈的转动当中。

　　没错，在这一刹那，似乎隐隐的自己也感觉到了一招剑法在自己的脑海当中蕴酿着。

　　这是一种针对着人的七情所创出来的剑法。

　　人有七情，而一旦面对着七情所创出来的剑法，那是相当可怕的剑法。

　　没错，陆元现在便要创造着这种剑法。

　　陆元在七情上的经历，确确实实非同一般的牛逼。

　　说真的，一开始陆元的七情，基本上是一品下，到了前不久，七情一下子跃到了九品上，而在刚才那一刹那，七情更是到达了十品上的地步，在天地之间，又有谁的经历可以和陆元在七情上面的经历丰富。

　　而这一刻，处在一种“我剑”的状态当中，剑即是人，人即是剑。

　　同样的，也开始了领悟。

　　自己要创造的这一剑，名为剑九，七情之剑。

　　没错，这一剑就是剑九。

　　剑八，万剑归一！已经把无数的绝招都集中在一剑当中释放了出来，这已经是几乎前无古人后无来者的大招，但是陆元却隐隐的感觉到，自己这剑九，七情之剑，却完全可以超越剑八，万剑归一之上。

　　因为剑九，七情之剑！攻击的人的七情。

　　人的七情，喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲。

　　无论是什么人，在七情上面都有弱点。

　　而陆元这一招，则是由七情上面攻击，只要有弱点，便可以攻击。

　　而且，这一招还不仅仅只是这么简单，而且可又有七情剥夺，简单的来说，这一剑出来，会暂时性的把人的七情全部剥夺出去，一个招式高手在招式上面必定注有情绪，不然无法推动最强的招式，但是，七情之剑这一剑，却暂时瞬间把人的七情给剥夺了，在这样的情况下，无论是什么招式都有破绽。

　　可以说，剑九，七情之剑！是针对人七情之剑，剥夺人的七情，几乎是天下所有招式的克星！

　　没错！

　　所有！招式！的！克星！

　　除非你的招式不需要任何的七情，但是不需要七情的招式，又不可能太强。

　　比如一记剑招，你不倾注入感情，可能会强吗。

　　于是乎，就行成了这种古怪的局面。

　　陆元隐隐的感觉到自己的上古剑道，剑招不会有多少，剑九，七情之剑！便已经快要接近这一套剑法的极限，因为到达了剑八，剑九的时候，这一套剑法已经相当无敌，当然，现在自己还在创造七情之剑的过程当中。


第907章 剑九，七情之剑！

　　剑九，七情之剑！

　　这是惊天动地的一剑！

　　这一剑，一旦创出来了，会是所有倾注了感情的招式的克星。

　　当然，估计也有一种招式克不了，便是机械文明的招式，机械文明走的是另外一条路，压根儿没有任何感情在其中，他们的招式是千锤百炼，没有一丝差错，但是也绝对到达不了最强招式，只能一流，不能超凡入圣，所以机械文明从来都是靠数量取胜。

　　而陆元现在也在创着剑九，七情之剑。

　　这一剑一旦创出来，便真的不得了。

　　不过陆元创着创着才赫然发现，这一剑创不了。

　　准确的来说，这一剑并不是这么简单能创成功的，自己创成功了一半左右。

　　而后面的一半，却需要大量大量的七情之气注入，才能成功。

　　旷世之剑，要创出来也不容易，也是旷世难度。

　　陆元陷入了沉默当中，想不到自己还创不出这剑九，七情之剑。

　　不过，虽然说剑九，七情之剑只创到了一半，但是呢，要对付眼前的对手战狂铁，到是不难。

　　毕竟，现在自己已经是世界境五重天。

　　陆元睁开了眼：“战狂铁，正式对决的时候到了，你追杀了我这么久，也是时候要一报还一报了。”

　　战狂铁长啸一声，他的长刀在天空当中斩出了一刀，这一刀也大有名堂，这一刀叫骄兵不败雷霆震，在这一刀当中有着无尽的狂气，而且不仅仅是狂气，这一刀上面雷光闪铄，威风朔朔，这一刀的威力，比起之前向剑如海等人攻出来的刀招如与师问罪天下乱，坚壁清野血河山，短兵相接破孤军还要强大一些。

　　这一刀，威风到了极点。

　　战狂铁是狂门的人，狂门的人，素来是遇强越强。

　　他虽然知道陆元厉害，但是他的刀何曾示过弱。

　　一刀如惊雷！

　　不过这样如惊雷的一刀，被陆元轻描淡写的一剑给破了。

　　没错，就是破得这么简单。

　　陆元的养吾仙剑，只是在虚空当中轻轻的一晃，轻轻描描淡淡写写，便已经把战狂铁的刀招给破了，原本面对着剑如海，姬千羽，剑云中祖，祝天融等人显尽威风的刀招，就这么容易的被破得个干干净净，显示了陆元与战狂铁两人在招式上面的绝对差距。

　　“我们招式之间的差距，是天壤之别。”用完了这样轻轻描描淡淡写写的一招之后，陆元淡淡的说道。

　　“我不信！”战狂铁长吼一声，他在长吼之间，已经打出了他最强的一刀，狂斩一刀，这一记狂斩一刀，是相当简单的一刀，直接一刀斩来，没有任何的变化，不过是把全身的狂怒之气，全部集中在一刀当中击出。

　　狂门，他们战斗起来，都有一种狂态。

　　狂门的人，有一股狂怒之气。

　　把这股狂怒之气加诸在一刀当中斩了出来。

　　这就是战狂铁的最怒一刀。

　　这已经是战狂铁所有心血所化，由地龙星开始他一路追不上陆元，区区的世界境六重天被世界境四重天的陆元击伤两次，这都是耻辱，而如今把这些耻辱全部挥在了一刀当中，所有怒气勃然的爆发。

　　好强的一刀！

　　而陆元也在这一刹那攻出了自己的养吾仙剑，剑一，繁华过眼开一季！这一剑击了出来，在虚空当中化出了繁华的城池，无尽的灯光，无数的美景，男男女女，以及人生百态，尽在这无尽的一剑当中。

　　再多的怒气，也要消散在这一剑当中。

　　再多的繁华，也要落尽。

　　再多的美景，也要消散。

　　再美的美人，也要化成白骨一堆。

　　繁化终尽，过眼一季。

　　而当繁华尽的时候，剑光也尽了。

　　陆元与战狂铁已经交换了一个位置，哗！一道血光由着战狂铁的身上飙了起来：“原来，你的剑术高到了这个地步，我便是用尽全力也弥补不了这样的差距，果然，我们招式之间的差距是天壤之别。”

　　开始的时候，陆元说自己的招式和战狂铁的招式是天壤之别，战狂铁就是不信，他是狂门中人，狂气覆身，怎么会相信这种事情，但是现在，他却发现，他不信不行了，陆元刚才的一剑，确确实实有着这种威力。

　　差距，就是差距。

　　不懂，就是不懂。

　　哗！血光大放，战狂铁整个人倒在了地面上。

　　终于解决这个由地龙星一路追杀着自己的对手战狂铁，自己可真是被战狂铁追杀得狠了，甚至都快要被战狂铁给活生生的逼死，由地龙星一路过来，现在终于把这个生死大敌解决了，陆元长呼出了一口气。

　　现在也该收拾战利品了，斩杀人之后不收拾战利品一样不是自己的风格，其实战狂铁的战利品也只有几样有用罢了，一则是地阶灵石，战狂铁这世界境六重天也不是白当的，有五万地阶灵石，身家丰厚，其它什么神话级灵兽这些，战狂铁都有一些，基本对得起他这世界境六重天的身份。

　　而剑如海，姬千羽，苏盈袖，剑云中祖等人同时舒了一口气，刚才的战狂铁太凶太猛，终于陆元解决了这个杀神，自己等人也算是捡了一条命回来，这些人回想起陆元刚才的表现，由七情一品直接飙七情九品，最后到达了史无前例的七情全部十品，想想都令人心惊，相对的来说，陆元的剑术到不是那么值得惊讶，在一路被战狂铁追杀的时候，他们便发现了陆元的剑术远在战狂铁之上，更远在他们之上，现在只是再证实了这点罢了。

　　七情十品！

　　接下来，陆元在隐剑宗也是略略的休整了一番，简单的来说，稳固世界境五重天造物境的境界，而要稳固世界境五重天造物境的境界有一个办法，便是造物。没错，现在的陆元已经是造物主了，自然要开始造物。

　　要给什么东西赋下灵智呢？

　　陆元在沉思着。

　　正好在旁边有着一株桃树，陆元也闲得无尽，打出了七情打在了树木之上，而在掌握了七情之极后，便可以打出七情，这一打出去稍稍过了一会儿，便听到桃树上面传来了一阵阵古怪的声音。

　　“咦，我有了灵智。”这株桃树欣喜的想道。

　　“那我不是成为了桃树妖。”

　　“不要，不要，人家不想当桃树妖，人家要当桃树仙女，桃树妖听起来妖里妖气，桃气仙女才又漂亮又可爱。”这株桃树自言自语着，突然的发现了旁边似乎有人。

　　“咦，旁边居然还有其它人。”

　　“太坏了。”

　　“居然会有其它人，人家还没有穿衣服呢。”这株桃树立即说道，还没有等陆元等人反应过来，只见这株桃树立即疯狂的长起了树枝来，同时还有不少桃子出现，将桃树的主枝干给挡得严严实实的，密不透风。

　　这！

　　陆元是目瞪口呆！

　　自己居然弄出了这么一个桃树女妖出来。

　　而且看起来有些古怪的桃树妖，剑如海说道：“陆元，你现在是七情十品，七情比起正常人高太多，所以，一旦给树木或者其它灵智，这些生灵的灵智会比较古怪一些，要等你更加会控制七情，才可以很好的造出生灵。”

　　听得剑如海这么一说，陆元一时间便打算不再造生灵出来了，总是出现这种桃树妖真心感觉到古怪。

　　算了，还是一个人一柄剑一瓶酒来得逍遥自在。

　　对了，还有一点！

　　这一点便是关于剑九，七情之剑！其实这一剑是剑二，忆情的翻版，不过比起剑二，忆情的威力要大上十倍以上，现在基本剑二没有作用了，没事可以再造一剑把剑二给替换掉，不过还是回到正题上来。

　　剑九，七情之剑！这一剑呢，自己完成了一半，还余下一半未完成。

　　而在刚才接战狂铁最后的那一刀狂怒一刀的时候，发现了这一刀上面蕴含的怒气，似乎隐隐可以帮助自己完成剑九，七情之剑的怒之剑！没错，七情之剑又分为七剑，陆元现在明白了，这七剑分别要吸收七种不同的情绪才能完成。

　　而战狂铁那一刀蕴有狂怒之气，怒气到是对了，可是呢，量太少了，也即是说自己要完成怒之剑，便要去吸取更多的怒气。

　　一旦这些怒气吸收完毕，便可以成就怒之剑。

　　而其它六种剑，和怒之剑也一模一样的办法。

　　最后当七种剑都成就了，也就成就了剑九，七情之剑！

　　这一剑其实比起之前的八剑都难练一些，但是练成之后的威力也是最强，天下所有招式的克星！单只是一说也感觉恐怖。

　　陆元再稍稍的准备，恢复了一下法力，疗了一下伤势后便打算出发回剑门，剑门现在在被狂门攻击，自己现在解决了战狂铁自然要赶回去，这一趟一起去的有剑如海，剑云中祖，以及仇清山三人。

　　至于姬千羽，苏盈袖，祝天融，祝烈风四人，自然是各自回千水门和御火门。

　　他们还没有到为剑门火拼狂门的程度。


第908章 狂门战剑门

　　狂门对剑门之战，已经进行了很久。

　　这一次狂门蓄势而来，剑门完全不是对手，从一开始剑门便是缩在了剑门终极防御大阵万剑大阵当中防御反击，但是饶是打防御反击，饶是有万剑大阵，也被狂门打得落花流水，一塌糊涂，不成样子。

　　不过，还是亏了有万剑大阵，多少也支持了这一段时间。

　　但是，现在已经支持不太住了。

　　这已经到了最终的时候了。

　　剑门那边已经用出了终极武器。

　　每一个门派，其实都有一种终极武器。

　　比如剑门的终极武器无尽剑，这是一种把所有人聚成一柄剑一般的模样，然后所有人如同阵法一般的站立着，可以发挥出非同一般的力量，如果在这个阵法当中的人越强，可以发挥出来的实力便越强。

　　现在的剑门终极武器无尽剑已经祭了出来，而站在其中的赫然是剑灭老祖等一干子世界境的人物，还有诸多的混洞境高手，把所有的力量都聚集在一起，这柄无尽剑也出奇的强大，当然，其外观也相当可怕。

　　巨大的透明法力凝成的剑身，只怕有千多丈之长，近百丈之宽。

　　这柄无尽之剑，只要擦着的人便伤，挨着的人便死。

　　不过狂门也早就准备好了自己的终极武器，狂怒之枪。

　　之前便介绍了终极武器，狂门的终极武器也是一样，无尽的狂门高手站在了一起，然后这么多的狂门高手站成枪的形式，以一种古怪而独特的方式相连着，而狂门的门主战意绝，以及狂门的诸多高手也聚在了这阵势当中。

　　狂怒之枪，也是无尽的狂怒气息凝聚在一起。

　　无论是哪一个门派的终极武器，必然有一定的情绪，一定的信念，只有拥有情绪，才可能会变强，一个没有情绪，没有灵魂的招式，是不可能会强的。

　　剑门终极武器无尽剑的信念，是不屈的抗争，属于怒的形式在这里面，为什么我们剑者便要被天地压迫。

　　而狂门的终极武器狂怒之枪，则是一种发狂之怒。

　　两柄终极武器，无尽剑与狂怒之枪在虚空当中对着对方重重的轰过去。

　　千丈之剑，对轰千丈之枪。

　　轰！

　　无数的声音，无数的光芒，而在这声光炸裂之刹那，狂怒之枪重重的轰碎了无尽剑，同时把已经基本差不多的剑门终极防御之阵万剑大阵给彻底的刺穿，显然，在门派终极武器对门派终极武器的对轰当中，狂门占了绝对的上风。

　　到不是说狂怒之枪比无尽之剑强。

　　而是狂怒之枪的组成者比无尽之剑的组成者强。

　　狂怒之枪的枪首所站之人乃是世界境六重天的战意绝，而无尽之剑的剑首所站的人乃是剑灭老祖。

　　而其它人也是狂门的更强。

　　所以，无尽之剑被狂怒之枪轰碎，也相当正常。

　　同时，现在剑门的最终防御万剑大阵终于彻底告破了。

　　战争，即将结束。

　　“哈哈哈哈，大屠杀开始了。”

　　“剑门的乌龟壳终于破了。”

　　“现在轮到我们了。”

　　“把剑门的人全部屠杀了。”狂门之人，一个个的如狼似虎一般的冲入了剑门当中，他们的战力明显比起剑门的人要高上不少，而手起刀落之下，剑门已经开始了血染之时，是的，这一战剑门已经败了。

　　狂门有很多很多厉害的高手，为了这一次向剑门宣战，狂门准备了许久许久，而剑门呢，最近一直在内耗当中。

　　狂门的高手一向都是双战双王四狂八金刚十六纵横。

　　而最强的自然是双战的门主战意绝，以及次之的战狂铁，双王指的是王超雄，王杰雄，这两人都是世界境五重天的实力，再次之的四狂八金刚十六纵横，各有各的实力，各有各的了得，虽然比不了双战双王，但是也绝对不好惹。

　　而现在这么多人，基本都已经冲入了剑门当中，开始了一场屠杀。

　　十六纵横之鬼纵横长着一张鬼脸，相当恐怖，他的实力也相当的恐怖，他手中拿着一柄鬼陌刀，往着剑雄那劈去：“听说你们剑门有什么剑道八极，现在还活着的最强一个便是你，可惜，你也不强啊。”他一刀便把剑雄给劈翻，第二刀便要结束剑雄的性命，他的实力比起剑雄要强得太多太多：“原来剑门八极只是一个笑话，怪不得陆元可以一个人打倒剑道八极当中的大部分，不是陆元太强，而是你们太弱了。”

　　十六纵横之刀纵横，他双手一长一短两柄刀，直斩向东野至尊：“哦，东野至尊，你不是号称剑门最强至尊，相当老牌吗，原来也这么弱。”没错，十六纵横之中的刀纵横，比起东野至尊要强大上许多：“既然你弱，便给我去死吧。”

　　十六纵横的月纵横，这是一个流苏一般的女子，看起来很文静，但是她的下手却极度的狠辣，抬手间便杀了数人，直到被百里至尊挡住，但是百里至尊也只是在她的月光斩下几招便落在了绝对下风，眼见便要死在她的手中。

　　十六纵横的其它人，也在大杀四方。

　　八金刚当中的怒金刚人如佛像，用着一柄长枪，直挑向太史空：“你是剑门现在的剑门，陆元的师傅，很不幸，我们狂门的打算便先把你斩杀了，再去用你的头颅来诱杀陆元，现在便是由我来完成这个任务，你去死吧。”他的一杆长枪，用得无边霸气，太史空虽然现在无伤状态，便是面对着怒金刚却被完全的打压，没有多少还手之力。

　　八金刚当中的肉金刚则是一个大肉球一般，但不要以为他是大肉球的速度便很慢，他一直在追着诸葛智伤杀：“哈哈哈哈，诸葛智伤，听说你是原剑主，原来还是世界境四重天，可惜现在只能在我的肉掌之下逃命的份。”诸葛智伤确实被肉金刚给打得几乎无法还手，对手很强，比起一般的世界境三重天还要强。

　　狂门现在积累了这么强的实力！

　　剑灭老祖正待去支援手下的人，但是他已经双王当中的王超雄给拦住了，王雄超一柄长枪舞得有惊天撼鬼泣神之能，王超雄冷笑：“剑灭老祖，便让我来对你，看看我把你这个剑门活得最老的老鬼，剑门的支配者斩杀，还想去救别人，注意你自己的性命吧。”

　　狂门的实力，完全的压倒了剑门。

　　这确实是一场大屠杀。

　　而也只有现在，才可以看出，这种门派大战，激烈程度远超过内乱。

　　轩辕至尊内乱，也只是两个世界境二重天对轰，投锏派内乱，最强也就到剑风中祖级。

　　这两次内乱和现在的门派之战无法比，门派之战，相当多的世界境在对轰，至尊境在对轰，当然，剑门这边不停的有人倒下，不停的有人被彻底的屠杀，鲜血飞快的滴落，剑门已经离灭亡没有多远。

　　“杀啊。”

　　“痛快的屠杀吧。”

　　剑门的人倒下不少，而且也快绝望了。

　　是的，没有后援，没有帮助。

　　剑之子这一次明摆着不会出手，他就看着剑门被屠杀，剑之子本来就是冷酷无情的人。

　　而陆元本来有实力，但是听说被狂门的两大高手之一的战狂铁追杀，不可能回来得了。

　　一种名为绝望的气息在蔓延着。

　　便在这一刹那，一道剑光生起，这一道剑光由远及近，突然而生，这是完全完美的一道剑光，这明显是剑术一线天，第一剑便斩杀死了鬼纵横，救了在鬼纵横手下几乎要死的剑雄，战意绝不由的双目一动，他发现了这道剑光，是谁一剑便杀了鬼纵横，不过这一剑就算是剑术一线天，但是呢，剑术一线天有尽时，他也只能杀鬼纵横一人。

　　但是马上战意绝发现自己错了。

　　因为剑术一线天瞬移了，剑术一线天，瞬移，再剑术一线天，这难度很高，马上，十六纵横当中的刀纵横便死在了这一剑之下。

　　战意绝发现不对劲了。

　　因为这一剑在斩杀了刀纵横之后，又再度瞬移，又是剑术一线天，这是两次瞬移夹在剑术一线天当中，这种难度高得惊人，还没有等战意绝反应过来，月纵横便已经死在了这一道清凛剑光的剑下。

　　而且，攻势未绝，又是瞬移再剑术一线天，三次瞬移接剑术一线天，比两次瞬移难，又一位纵横死在了这一道剑光的剑下。

　　攻势依然未绝，四次瞬移接剑术一线天，难度更是高得可怕，而此时，怒金刚这样的世界境三重天也死在了这一道剑光的剑下，救下了太史空。

　　攻势仍旧不绝，五次瞬移接剑术一线天，这种难度！无法思议！世界境三重的肉金刚死在了这一道剑光之下，救下了诸葛智伤。

　　攻势仍然没有绝，六次瞬移接剑术一线天，又斩杀了狂门一人。

　　攻势未绝，七次瞬移接剑术一线天，这难度比六次要高。

　　攻势未绝，八次，不对，现在是九次，眨眼间，便是十次瞬移接剑术一线天，这难度已经可以用无上困难来形容了，不停的有狂门高手死在这一道剑光之下。

　　击出这一道剑光的人到底是谁？他的瞬移接剑术一线天，到底极限在哪里？


第909章 陆元出现

　　狂门对剑门之战，到了收局的时候。

　　狂门几乎压倒性的压倒了剑门。

　　一场大屠杀，已经来到。

　　面对着这一场大屠杀，剑门余下来的所有人都已经无力，这其中包括剑灭老祖。

　　但是这在一刹那，出现了一道灭绝性的剑光。

　　这一道灭绝性的剑光到了哪里，在哪儿便有狂门的人死亡。

　　这道剑光，代表的便是彻彻底底的灭绝。

　　狂门的门主战意绝也蓦然而动，已经数人死在了这道灭绝性的剑光之下，而且其中有世界境三重天的高手，战意绝自然也无法做视自己的手下死在了这道灭绝性的剑光之下，故而他也瞬间弹动起来，一出手便施展出狂门的狂飙速法，这一招战狂铁也用过，不过战意绝身为门主，比起战狂铁用的狂飙速法更快。

　　但是，那道灭绝性的剑光速度不在战意绝之下，而且太过于完美了。

　　剑术一线天，本来就是最完美的一剑。

　　而且，中间的杀人是瞬移接法。

　　每瞬移一次要接上这完美一剑都相当困难，后面只会越来越困难。

　　但是转眼间，这道灭绝性的剑光再度瞬移一次，这是十一次瞬移再接剑术一线天，又有一人死在了这道灭绝性剑光之下。

　　而毫无疑问，现在在进攻的狂门中人也大多注意到了这一道剑光。

　　虽然只死了十一人，但是死的十一人全部都是高手。

　　而这么多高手包括世界三重，都死在这一道剑光之下。

　　而且用的是这种手法。

　　这时候狂门的气势不由的稍稍受阻，而且都是无一例外的好奇一件事情，这一道剑光能持续多久，瞬移接剑术一线天这种超高难度的打法能扛多久。

　　第十二次瞬移接剑术一线天，又有一个狂门的人身死。

　　第十三次瞬移接剑术一线天，又一狂门的人死在剑下，而战意绝拦截不及。

　　第十四次瞬移接剑术一线天，狂门的高手又死了一次，战意绝这一次似乎要拦截到了，但是可惜还是差上了一点。

　　第十五次瞬移接剑术一线天，战意绝还是差一点。

　　第十六次瞬移接剑术一线天，战意绝还是差丁点，战意绝现在也算是看出来了，对方在这样的打法下，自己始终只差一丁点，而对手的极限是什么呢？这种瞬移接剑术一线天可是难度不停的增加。

　　第十七次瞬移接剑术一线天！

　　第十八次瞬移接剑术一线天！

　　第十九次瞬移接剑术一线天！

　　第二十次瞬移接剑术一线天！这到底是谁，二十次瞬移接剑术一线天，如果换成了战意绝自己，绝对做不到二十次瞬移接刀术一线天，准确的来说，战意绝可以很肯定，自己做不到十五次瞬移接刀术一线天，自己在招式上的极限能力应当是十次瞬移接刀术一线天。

　　毫无疑问，用剑的人招式上的能力在自己之上。

　　这到底是谁？

　　理应当是剑之子，剑之子都早就暗地里承诺过不会出手。

　　那么会是谁？而且此人的极限到底是什么，战意绝心中暗寒，对于一个招式远在自己之上的人物，如何不会心中暗寒。

　　第二十一次瞬移接剑术一线天！等等！这一次接没有接好，剑术一线天要的便是完美，有一丝破绽便无法再接下来，不过就算第二十一次瞬移接剑术一线天失败了，但是连接二十次瞬移的接法也太极限了。

　　战意绝看向剑光消散处，他想看一看这一次的对手到底是谁。

　　剑光消散，人渐出。

　　这是一个懒散的青衣人，懒洋洋的拿着酒葫芦，懒洋洋的扛着一柄剑在肩膀上，一头飘逸的长风随风而舞。

　　“陆元！”战意绝看向了这个青衣人，定下了心来。

　　是陆元的话，便放心了，陆元的招式格斗能力很强，但是，陆元弱点便是法力太弱，而且七情缺失，到达不了世界境五重天造物境，而陆元不到达世界境五重天造物境，便绝对不可能是自己的对手，这样的对手招式能力强些又有什么用。

　　陆元！

　　此时狂门的人，以及剑门的人，都注视着这最后赶到的青衣人，到是没有多少人注意同时出手的剑如海，剑云中祖，以及仇清山。狂门的人见得了陆元，想到了刚才灭绝性的一剑，不由的心中一寒，陆元果然不愧是陆元，战胜过剑之子的人物，如此的强力，不过好在狂门门主战意绝赶过去了，门主大人赶过去，陆元又能玩得出什么样的花样来。而剑门的人则是涌出了几分高兴，陆元终于出现了，现在的陆元是剑门切切实实的剑门第一高手，不过狂门门主战意绝站在那里，陆元只怕无法突破战意绝的封锁，不是战意绝的对手。在过往的一些时日当中，狂门攻击剑门的过程中，剑门的人也见识到了战意绝有多强，这简直是天尊级之下的最强战斗力，剑灭老祖都远远不是他的对手。

　　所有的焦点，全部注视向战意绝和陆元。

　　一个是狂门第一高手，一个是剑门第一高手，终于相见。

　　不过，无论是谁，显然都认为狂门第一高手更强，战意绝可是世界境六重天的实力，陆元不太可能是其对手。

　　战意绝看向陆元，他放轻松下来了，因为陆元绝对不可能是他的对手：“哦，陆元你居然来了，难得啊，在战狂铁的追击下还可以前来剑门，了不起，你估计很用了一番手段才暂时性的甩开了战狂铁，不过，你来了就来了吧，便和剑门一起死吧。”他不以为意的说道，在他想来，战狂铁一定是被陆元给暂时性的甩开，至于被陆元所杀，那是从来不会这么想，因为这压根儿不可能。

　　陆元亦是耸了耸肩：“真不幸，战狂铁已经被我所杀，我这才施施然的赶来。”

　　“哈哈哈哈。”战意绝不由的长笑了几声：“你真是会说笑话，你七情缺失怎么可能胜得过战狂铁。”他从来不信有这种可能。

　　“我是不是说笑话，你马上便知道。”陆元点头，按在了剑柄上面。

　　战意绝亦是点头：“你说得对极，战狂铁居然被你给甩了个心机暂时的甩离了，也无所谓，今日我这个当师兄的便给战狂铁收尾，把剑门和陆元你一起葬送在这里。”他长吼了一声，手中的枪击了出来。

　　这一击直如开天一般。

　　天地为这一枪而分！

　　这是一套盘古枪法，是由着斧之文明传出来的枪法。

　　一枪之击可开天。

　　战意绝的战斗经验何等的丰富，他在刚才已经发现陆元陆元剑术精绝，所以由一开始他便不和陆元斗巧，用的是盘古枪法这种凶狠厉绝简单的枪法，要和陆元拼命，而他这么一击数百个星光由着他枪下击出，显然是灭级世的枪法，凭着他那世界境六重天的法力，相信要伤到陆元定然不难，走小巧精巧技巧路线的陆元，定难接下这一剑。

　　而陆元亦是一剑劈出，这一剑亦是不用什么多少精巧的花样，这是沉星陨世剑法当中的星沉直降。

　　剑可以刺破无数的虚空。

　　枪亦可以刺破无数的虚空。

　　剑下有数百星光。

　　枪下亦有数百星光。

　　剑与枪猛然的撞击在一起，轰！巨大的余波把周围的混洞境的人都掀飞了开去，至于更弱的人则直接被这一记余波给震死，在枪尖撞到了剑锋的时候，战意绝以为这一击陆元一定会被自己的枪法给彻底的震回去，但是他马上就发现不妙，陆元剑上的法力居然如此之深厚，难以想象。

　　轰！

　　战意绝一步未退，陆元也只是退了一百丈左右。

　　战意绝不由的又惊又异：“你的法力？”

　　“没错，估计你在怀疑，我的法力怎么可能有世界境五重天吧。”陆元淡淡的说道：“为什么你们认为七情缺失便无法到达世界境五重天造物境呢，这确确实实是一个要不得的想法。”

　　“我即是剑，剑即是我。”

　　“我之喜即剑之喜，即为斩妖除魔而喜。”

　　“我之怒即剑之怒，为剑道被压制而怒。”

　　“我之哀为剑之哀，为剑道衰落而哀。”

　　“我之惧为剑之惧，为纪元之劫而惧。”

　　“我之爱为剑之爱，为守护而爱。”

　　“我之恶为剑之恶，斩杀恶人即为恶。”

　　“我之欲为剑之欲，剑我合一即为欲。”

　　陆元在说话的时候，似乎如神中之神，剑中之剑。

　　而此时战意绝赫然的发现，在陆元的全身散发出来的气势赫然正是世界境五重天造物境，造物主的气势，战意绝几乎要呻吟出声来，明明陆元是世界境四重天，以他七情缺失的程度，不可能这么快的到达世界境五重天造物境，这到底是怎么一回事。

　　而在一旁的剑如海，剑云中祖，以及仇清山三人，其实相当的理解战意绝，他们亲眼见到陆元由七情一品突破到七情九品，再到七情十品，真是令人觉得恐怖的升法，纵使是时间已经过去了一段时间，回想起来，也是令人觉得无言无语。


第910章 剑九，怒之剑！

　　狂门对剑门之战。

　　战意绝与陆元正在对峙。

　　而陆元已经到达了世界境五重天造物境，战意绝单只是一想便有些骇然了，想不到陆元居然可以突破七情缺失的阻碍，那这么一来战狂铁真有可能死在陆元的剑下，想不到在临时出现了这样的乱子。

　　战意绝是狂门的门主。

　　身为一门之主，他的头脑自然不错。

　　他马上就想到了陆元过往的战绩，在陆元的过往战绩当中，如果对手只超过陆元一个小境界，基本是难以打赢陆元的，这是第一。

　　二则，陆元刚才用了二十个瞬移接上剑术一线天，这个剑术层次，已经远高于战意绝的刀法，战意绝估计自己最多十个瞬移接刀术一线天。

　　第三，他严重怀疑战狂铁是死在了陆元的剑下。

　　故而，战意绝已经不想与陆元正面做战。

　　战意绝几乎瞬间后退。

　　没错，他不退也不行！

　　咦！狂门的门主战意绝居然退了。

　　这真是一个极大的变化。

　　在战意绝与陆元对峙的一开始，无论是狂门中人，抑或是剑门中人，都认为战意绝是胜定了，以陆元的实力不太可能胜得了，但是马上就发现自己等人是大错特错。在战意绝的怒之枪与陆元的养吾仙剑对击了一招之后，骇然的发现了陆元居然是世界境五重天造物境。

　　七情缺失的陆元，居然冲突了大难关，到达了世界境五重天造物境，这是其一。

　　大家真正震惊的是第二条，战意绝居然闪避了。

　　战意绝，乃是狂门门主，在整个中央天朝都很了得的人物。

　　这样的人物，雄霸一方，在地方上无人可逆，典型的霸主级人物。

　　而现在，这样的霸主级人物，面对着陆元的时候，居然主动闪避了。

　　开什么玩笑！

　　居然主动闪避了！

　　那也即是说，陆元现在的实力，也可以称是上一方之霸，在中央天朝这个高手如云的地方要当一方之霸，可真不是一件容易的事情。

　　而剑门这边见到如此的情景，自然是士气一震。

　　相对的来说，本来狂妄无边的狂门中人，士气被狠狠的挫折了一下。

　　但是这时候，本来被打击了士气的狂门中人，同时听到了战意绝的一句话：“狂门诸多高手听令，组成狂怒之枪。”

　　是的，狂怒之枪。

　　没错，差点都要忘了狂门这个终极兵器了。

　　战意绝退下来不和陆元做正面战斗的原因，可不是别的，而是因为要用狂怒之枪解决陆元。

　　一个门派都有一个门派的终极兵器，而现在狂门的诸多人物都各自归位，站得如同一柄枪一般，他们各自施着法诀，法力几乎凝合成了一股，同时，门主战意绝站在所有人的最前端，而在虚空当中，二千多丈长的透明虚拟的狂怒之枪缓缓的出现。

　　所谓终极兵器，其实都没有实体，都是门派诸多人用特殊的类似阵法的一种合力。

　　不好！

　　剑灭老祖，以及刚才见识过狂怒之枪的人物，都心叫不妙，一个门派的终极兵器可不是说笑的，比如狂怒之枪，这是把狂门的诸多人物，借助怒气，使得他们的攻击力上了一层楼，到达了世境七重天的范围。

　　而且那股怒气，更是会影响人的思维判断力，陷入了情绪破绽当中。

　　这就是狂怒之枪的可怕。

　　而剑门的终极兵器无尽之剑，其实也是差不多的原理，借助一股岔怒之气的情绪，把所有人的法力凝实起来，化出了比剑尖之人更强的战斗力，这就是终极兵器的原理。然后终极兵器一定要借助一定的感情，才能发挥最大的威力。

　　没有灵魂的招式，始终成不了最强的招式。

　　剑灭老祖想到的问题是，陆元现在是世界境五重天造物境，但是对手借狂怒之枪已经将攻击提升到了世界境七重天的攻击，陆元如何的挡得了。这时候剑灭老祖如果有无尽之剑也可以略挡其锋，但无尽之剑在刚才的终极兵器战中被狂怒之枪摧毁了，暂时无法重聚。

　　巨大的二千多丈的狂怒之枪，直指向陆元。

　　陆元感觉到了一股灭天绝地的气息。

　　这并非是世界境六重天的气息，而是世界境七重天的气息。

　　陆元对这个基本没有太反应过来，而那二千多丈的虚拟法力集合的长枪是什么？难不成这就是剑如海之前介绍过的终极兵器不成，陆元隐隐的感觉到自己根本就敌不过这可怕之极的终极兵器，没有想到狂门还留了这么一手。

　　但是再可怕也要战斗！

　　陆元的手按在剑柄上，酒葫芦也早扔进了剑之空间当中，神色无比的凝重。

　　对手很强！自己不打出最认真状态都不行！

　　等等！自己的心中，怎么有着一股蓬勃之极的怒意！而且这一股怒意到底是怒什么，根本不像是自己心底燃起来的怒，而是外界强加给自己的怒一般，感受着这一股怒意，陆元发现自己的意识也有些失控了。

　　狂怒之枪！等等！狂怒之枪！

　　这就是狂怒之枪的所有功能，陆元总算是明白了到底什么叫狂怒之枪。

　　而此时狂怒之枪已经朝着陆元如电一般的射来，轰！几十丈之大的枪尖把陆元整个人给撞飞了开去，同时在空中吐出了一口血来，好强的狂怒之枪，而且狂怒之枪马上蓄势准备第二击，第二击要更加的重创陆元，战意绝已经感受到，以现在这种状态击杀陆元，最多二十枪。

　　门派终极兵器果然是终极兵器，不过此时陆元发现了一件事，自己不是在创剑九，七情之剑吗？之前不是说过七情之剑共分为七剑，分别对应七情，比如怒之剑便要吸收无尽的怒之气，而此时陆元明显可以感受得到，在狂怒之枪当中有勃然的怒之气，简单的来说，狂怒之枪这终极兵器便是靠怒之气维持的，如果怒之气消失，这终极兵器也要瓦解。

　　而似乎自己创到了一半的剑九，七情之剑可以吸收七情之气。

　　那么！

　　陆元的眼睛一亮。

　　而狂怒之枪再度朝着陆元袭来，陆元亮出了养吾仙剑，这一回用出来的是剑九，怒之剑！当然，这一剑并没有成功，狂怒之枪的怒气在到达了陆元身边后，立即如同被巨大的漩涡所吸收一般，不停的被陆元给吸收着怒气。

　　这是怎么回事！

　　怒气居然被吸了！战意绝以及诸多的狂门中人都是震骇欲绝，他们当然不甘心这样的失败，再度输入更多的怒气，便是如此一来，陆元更是吸得痛快。而在不停的吸收着怒气的时候，陆元发现自己的怒之剑在不停的成形着。

　　剑九，七情之剑自带的属性是剥夺七情！怒之剑练到一半把狂怒之剑的怒气吸收掉也是完全可以的。

　　怒气持续增加中，怒之剑所需怒气，收集到一成！

　　怒气持续增加中，怒之剑所需怒气，收集到两成！

　　怒气持续增加中，怒之剑所需怒气，收集到三成！

　　怒气持续增加中，怒之剑所需要的怒气，收集到四成！这是怎么回事！此时此刻，战意绝以及狂门中人是彻底的不解了，吸纳怒气，有这种功法吗，他们凭着狂怒之气纵横许多地方，但是没有见过这种功法，这绝对不是剑门的功法，和剑门做战这么多年也没有见过。

　　怒气持续增加中，怒之剑所需要的怒气，收集到五成！

　　怒气持续增加中，怒之剑所需要的怒气，收集到六成！

　　怒气持续增加中，怒之剑所需要的怒气，七成！

　　怒气持续增加中，怒之剑所需要的怒气，八成！不妙，战意绝等人无论如何都阻止不了狂气的外泄流入陆元的剑中。

　　怒气持续增加中，怒之剑所需要的怒气，九成！现在战意绝等人身上的狂怒之气已经不多了。

　　怒气持续增加中，怒之剑所需要的怒气，十成！

　　怒之剑成！

　　陆元在这一刹那，感觉到自己的剑九，七情之剑成了其中的七分之一的怒之剑！终于成就了怒之剑。

　　而同时，陆元发现怒气被彻底的吸干净的狂怒之枪，其实已经丧失了世界境七重天的攻击力，怒气本来就是使得他们攻击力凝实在一起的纽扣，现在怒气被吸，狂怒之枪这种终极兵器基本等于废了。

　　陆元长喝一声：“终极兵器狂怒之枪，便让我彻彻底底的击倒。”陆元的养吾仙剑在虚空当中划出了一道锋利之极的剑光，这一道剑光到是蕴含了怒气，正是剑九，怒之剑！这一剑击出，无尽怒意在陆元的剑中爆发出来。

　　轰隆隆！没有办法形容这一剑的威势。

　　轰！

　　狂怒之枪的架子被彻底的斩断，斩散。

　　陆元一剑把狂门的终极兵器给彻底的破坏了！其实陆元到是破坏得轻松，毕竟狂怒之枪的精髓的狂怒之气被吸干净了，早就没有什么威力，陆元这最后一剑其实只是破坏了表面的架子罢了，如此而已。

　　不过虽然这么说，但是陆元这一剑给狂门，剑门的人带来的震撼感，却是无以伦比的。

　　那可是狂门终极兵器！


第911章 第三度名震天下！

　　狂门的人，自然是震惊无比。

　　那可是狂门的终极兵器，无往而不利，便是面对着世界境七重天的人物，也有一战之力。

　　狂怒之枪，这是狂门的骄傲。

　　狂怒之枪，这是狂门人的荣耀。

　　不知多少的信念，聚集在狂门的终极兵器狂怒之枪上面。

　　每一次狂怒之枪出击，都是战果不俗。

　　但是现在，狂怒之枪赫然被轰击破掉，而且是被陆元一剑斩破，这对于狂门人的自信心打击之大，难以想象，似乎在刚才的狂怒之枪被冲破的时候，狂门人的骄傲，荣耀都在刚才的一刹那被击得粉碎一般。

　　狂门的人很多都停止了手中的长刀与长枪。

　　怎么会！

　　为什么？

　　这可是狂怒之枪，终极兵器，都叫上了门派终极兵器，而陆元到底是哪儿来的妖孽，会做出如此之事。

　　剑门的人，也自震惊无比。

　　狂怒之枪！

　　有一句话是这么说的：最了解你的人，可能不是你自己，而是你的敌人。

　　对于狂怒之枪的威力，剑门是体验过无数次了，每一次体验都震撼无比，可以说，剑门对于狂怒之枪威力的了解，更在狂门本身之上，剑门的上上下下，历来历代，都想过了很多种破狂怒之枪的办法，但是无论哪一种办法，都做不到。

　　是的，做不到。

　　狂怒之枪，对于剑门来说，一直是一个阴影。

　　但是现在，狂怒之枪，便硬生生的被陆元给破了。

　　而且破得相当的简单，在大家都以为陆元会败在狂怒之枪枪下的时候，陆元斩同了狂怒的一剑，把狂怒之枪都斩破了。

　　这是怎么做到的？

　　剑门这么多代都没有做到的事情，陆元硬生生的做到了，这！

　　当然，无论陆元怎么做到的，剑门的人，由上及下，都涌起了一股强烈的自豪感，看到没有，这就是我们的剑门第一高手陆元，就是凭着一人之力，一剑之力，硬生生的挫败了你的狂怒之枪，把你们的终极兵器，都斩成了两截。

　　什么叫牛气，这就叫牛气。

　　门派终极兵器又如何，一样一剑两断！

　　狂门的人，与剑门的人，都是震撼无比。

　　因为，狂门的终极兵器狂怒之枪便被这么轻松的破掉，确实是太不可思议了。

　　斩破了狂怒之枪后，陆元看向了战意绝，战意绝现在相当的难受，他的狂怒之气被全部的吸掉，而狂门要发挥战斗力则要靠狂怒之气，战意绝可谓是战斗力大减。

　　陆元看向战意绝：“你欺我七情缺失，派战狂铁一路追杀于我，一路上天入地，几乎险些丧身，据战狂铁说过，你想他带回我的剑给你看，现在战狂铁死了，我带了我的剑来给你看，战狂铁是接我剑一死的，你也接我剑一，让你们师兄弟都接同样的招式死。”

　　剑一，繁华过眼开一季。

　　战意绝在繁华当中，看到了狂门的大盛，那是灭掉了剑门之后的大盛，而且不仅仅如此，狂门还参加了中央天朝所有门派比试，进入了前十之列，得到了文明的丰赏，有机会进入了一个极高的荣誉当中。

　　战意绝这一生，最想的是狂门的大盛。

　　见到了狂门如此大盛，不由的欣喜。

　　不对，这是假的！

　　战意绝亮出了长枪，朝着虚空刺出了他的盘古枪法，盘古枪法第二击碎地裂，这是由上而下猛烈攻击的招式。

　　盘古枪法第三击惊灵绝，这是打出了灵性的招式。

　　盘古枪法第四击，天地击！这是一枪刺穿天地之招。

　　盘古枪法第五击，元始搏！这又是一个一枪化成三枪，每一枪都有无尽无匹威力的招式。

　　他每一枪击出，都把眼前的场景击得粉碎，不过每一击，都出现了更多的场景。

　　这不是幻术！战意绝可以很肯定，这不是幻术，这只是一种意念，一种繁花落尽的意念。

　　战意绝朝着在繁华当中的剑光战斗，但是越是战斗越是发现这一剑的可怕。

　　当陆元把剑一繁华过眼开一季用了四十九遍的时候，战意绝终于扛不住，而这一剑在第五十遍的时候终于迎来了落幕。

　　所谓剑一，繁华过眼开一季！现在陆元在修改此招，渐渐把此招改成对手最想看的繁华，然后再用繁华过眼开一季。

　　剑光清凛，逆寒而过。

　　血流冲天，伏尸落地。

　　狂门门主战意绝终于倒在了陆元的剑下，他也算是明白了战狂铁为何会败，在这样的剑光之下不败也难，果然不愧是使出了二十个瞬移接剑术一线天的奇男子，可惜！战意绝轰然倒下，而陆元轻轻的拭着剑，剑上染血。

　　陆元剑身一翻，没有空犹豫了，剑门的彻底大反击开始了，而剑门的其它人也都已经鼓起了劲头，是的，战局已经完全的改变了，现在已经是反击之刻，剑雄长笑一声，反击开始，东野至尊亦是哈哈而笑，百里冰身受重伤到是无力还击，但是俏颜上也绽放出了笑容，太史空也全身皆伤，但是现在要忍住，徒弟陆元都这么给力了，自己这个当师傅的再不给力一些，自己这个当师傅的也没有面子，诸葛智伤咳嗽了几声也投入了战斗当中。

　　而此时，双王当中的王超雄想逃，他的实力和剑灭老祖在两可之间，但是现在大势已去，他自然要逃，剑灭老祖冷笑一声：“喂，刚才你说我要先顾好我自己，不要想救别人，你现在想逃也逃不了，自己也救不了。”王超雄的实力并不在剑灭老祖之下，但是现在他知道打不得，但奈何也甩不脱剑灭老祖。

　　而剑如海这样的大高手也趁机出手，杀伤狂门的人无数。

　　剑门的人，都在奋起反击。

　　而狂门的人，则士气尽丧。

　　本来这是狂门灭剑门之战，但是打成了现在，却几乎是成了剑门灭狂门之战，狂门的人基本都在此了，他们都以为必胜，压根儿没有想到过会输，结果这一次，看现在这个样子，却是满盘皆输，大败特败。

　　战局，终于停止了。

　　狂门与剑门之战，以剑门的胜利为战斗的结束。

　　而这个消息也在飞快的传播着。

　　比如说早就在等着这消息的锏之文明，锏之文明其实也想投入人的，但是也知道法古文明在监视着这一战，他压根儿不好投入人，锏云愁正自打着扇子，他觉得这一战无论如何也是胜定了，因为剑之子不插手，而陆元呢，他是七情缺失，七情缺失不可能冲得过世界境五重天这一关，所以呢，他很淡定的等着结局。

　　锏云愁所在的地方，正是一座山上，山上有屋，屋旁有树，屋前有池，山下有河，说不尽的从容自在。

　　“狂门对剑门之战怎么样了？”

　　锏云愁说道，这一战也未必会把陆元打死，但是呢，会把陆元打成败家之犬，一旦陆元成了败家之犬要杀陆元便容易上许多，而来报的黑衣人说道：“狂门对剑门之战，以剑门的最终获胜为结束。”

　　“什么！怎么可能！”锏云愁本身淡定无比，但是现在也不由的一震，摇扇子的手一僵：“这是怎么回事？”

　　“据说是陆元参战。”

　　“陆元参战，难不成他到达世界境五重天？”锏云愁反应也是极快。

　　“对。”黑衣人说道。

　　“不对，他就算到达了世界境五重天，狂门还有狂怒之枪，他怎么应付。”锏云愁再问道。

　　“狂怒之枪被破了，具体情况也不是很清楚，不过据说是陆元破的，我们安排在里面的探子，狂门的全部被杀了，剑门的也在乱军当中被杀得差不多，所以一时间也没有确切的消息传来，不过据说是被陆元破的。”

　　“这！”锏云愁一向是算无遗策，但是现在真不明白了，狂门这一次的进袭相当漂亮，吃定了陆元七情缺失这一点，还有狂怒之枪这一点，简直就是双保险，在这样的情况下，居然还让剑门给赢了，这陆元到底是怎么回事？

　　锏云愁这是第二次被陆元打破计划了。

　　他要好好的分析这一次为什么会败，但是便是锏云愁这样的第一军师，一时间也分析不出这个计划为什么会失败，明明由各种角度来说都是相当成功的计划，双重保险也在。

　　现在的陆元，越来越麻烦，居然可以以一人之力，逆转大局，一人之力要逆转两个门派的大局不容易。

　　一定要尽快捏死陆元，不然的话，以后捏死的机会越来越少了。

　　锏云愁想到了在锏之文明修行的剑之子，到是有了几分主意。

　　荒古文明这边也相当早得到消息，原来的荒古文明并没有针对陆元的特别帝子，但是现在，荒古文明已经令排名第三的荒皇帝子专门对付陆元，荒皇帝子便在分析着陆元的资料，一切资料印入了大脑当中。

　　便在此时，传来了一道消息。

　　“报，不好了。”

　　荒皇帝子面色微微一变：“什么事情都要镇定，你急什么！”他手拿着茶杯。

　　“狂门对剑门之战，陆元出现，逆转战局，剑门胜利，狂门败亡。”来报的人简捷的说道。

　　荒皇帝子手一动，差点把茶杯跌落地面：“什么！”


第912章 陆元之名扬天朝！

　　荒皇帝子手一抖！茶杯都差点落了下。

　　开什么玩笑！

　　狂门对剑门这一战，荒皇帝子也早就在关注了。

　　同时，由于法古文明的原因，荒古文明也不好派出人物来出手。

　　而对于这一战，荒皇帝子也认为狂门胜定了，剑之子不出手，陆元七情缺失卡在世界境四重天，而剑灭老祖就那么回事，更何况不要忘了狂门的终极兵器狂怒之枪，结果现在居然出现了这样的意外。

　　陆元！

　　这个人物，绝对要给他制造难题。

　　绝对不能让他这么舒服的过去。

　　一定要给他制裁！

　　至于什么样的制裁，且再想一想，一定要雷霆一般的恐怖制裁。

　　绝对不能让陆元活下来。

　　而同时，这消息可不仅仅只是传到荒古文明。

　　法古文明亦是收到了这消息！

　　有趣！真是有趣的消息。

　　法圣帝子收到这消息之后不由的一怔，尔后哈哈大笑，说句实话，法圣帝子没有想到会有这样的变化，想不到陆元在七情缺失的情况下居然还能突破到世界境五重天造物境，真是令人期待他的成长。

　　除此之外，仙古文明，武古文明，佛古文明，还有其它一般的文明，比如儒之文明，比如风之文明，药之文明等等，都同样的收到了这个消息。

　　这算是陆元第三度半名震天下。

　　第半次的名震天下，是在世界火山那里，陆元取得了一万一千连胜，那一次的名震天下，可是传遍了诸多的文明，不过并没有传到五大古文明的耳中去，因为那一次的事迹，虽然是相当的震撼，但是实际上，并没有传入五大古文明的资格，要五大古文明听到，可是要非同一般的资格。

　　而第一次的名震天下，则是在元素塔那一次，元素塔那一次之所以会名震天下，是因为陆元破掉了气运七子之前的八十四关记录，把佛之子狠狠的压了一头，佛之子本来就是中央天朝闻名的人物，能把佛之子都压一头，自然可以名震天下。

　　而第二次的名震天下，则是与剑之子的终极决战，这一次才是陆元真真正正的名震天下，居然，居然战胜了剑之子，那可是剑之子，非同一般的人物，气运七子当中的了得人物，这样的人物都战而胜之，如何能不名扬天下。

　　而现在，则是第三次了。

　　千万不要小瞧陆元战胜狂门门主战意绝这一次。

　　战意绝好歹也是一方霸主，天尊级下的强极人物，而这是两个门派的大战，陆元以一人之力，逆转了大局，取得了胜利，这相当的了不起，在无上大教的战斗当中，以一人之力逆转大局的，也有名震天下的资格，不过显然没有战胜剑之子这么轰动。

　　但是总而言之，言而总之，现在中央天朝绝大部分的地区，都听到了陆元的大名。

　　因为要针对陆元，也出现了形形色色的方针。

　　现在在整个中央天朝，研究陆元的小组，只怕不下于五十个之多。

　　而同时，陆元现在在剑门当中，也正在研究一件事。

　　战胜了狂门门主战意绝之后，陆元便在研究如何到达世界境六重天元气境。

　　第六重为元气境，所谓的元气境，是指在之前的境界，自身的空间当中需要自身注入能量，空间本身并不会出现能量，而在元气境当中，则是空间本身出现了能源，可以造出元气能量，供得空间自己消耗，使得这个空间内的能量不停的循环，不用空间主人再注入能量，甚至反而会有能量多余补给主人。

　　对于如何冲击世界境六重天元气境，剑灭老祖也有不少资料，当然，剑灭老祖也没有冲击成功。

　　陆元看着剑灭老祖的资料，也在同时分析着。

　　原来，自己的剑之空间当中，确确实实有一个小太阳，但是那个小太阳，只是表面上和太阳一样，但需要自己注入一定的能量，才能发光光热，简单的来说，剑之空间并不能元气自给自足，而要冲击世界境六重天元气境，便要掌握一个办法，在理论上这叫做核聚变办法。

　　自己之前不是在元素塔那里掌握了诸多的元素吗。

　　而所谓的核聚变，则要比掌握元素还要深一层，是由较轻的原子核在超高温的情况下，生成较重的原子核，同时释放出巨大的能量来。至于为什么会产生能量，这更简单，质量亏损，天地间的万物一般是一直存在的，由一个状态转化成另外一个状态，比如由水变成冰，并不会出现质量亏损，也不产生什么能量，但是呢，如果把一部分质量给彻底的消失，那就会产生巨大的能量来，这产生的能量相当的恐怖。

　　这就是冲击世界境六重天元气境的理论，掌握核聚变。

　　但是呢，知道理论是一回事，能不能用得出来，真正成功到达世界境六重天元气境，则是另外一回事。

　　这中间的差距还真心不小，陆元也只是由剑灭老祖处得到了理论，但是具体如何冲击世界境六重天，却没有办法，一时间要靠自己摸索的话，也摸索不出任何的办法来。

　　而世界境六重天元气境的高手，为什么远强于世界境五重天造物境的高手，最简单的一点是元气境的高手元气冲足之极，远超过世界境五重天造物境的高手，而且，六重天元气境也可以产生夸张的核聚变攻击，这种攻击猛烈到极点，一瞬间可以产生极度强大的爆炸，这点让世界境五重天造物境的人物相当头痛。

　　世界境六重天元气境，就是这么回事，而一时间，陆元也没有想出如何突破到世界境六重天。

　　算了，休息休息。

　　陆元的休息是怎么回事大家其实都明白，就是喝酒，以及睡觉。

　　这一日喝得痛痛快快的时候，结果剑雄跑来了，对了，陆元并没有住在剑祖星辰当中，一般来说太上长老是住在剑祖星辰当中的，但是呢，这些太上长老是要在剑祖星辰修行的，陆元也不用去剑祖星辰修行，现在自身便是剑门的第一高手，用得了什么修行，所以呢，陆元住在剑门星辰，谁叫剑门星辰最是热闹，同时还有各种酒卖，剑雄大迈步踏了过来，他龙行虎步：“剑之子回来了。”

　　“什么，剑之子。”陆元不由的一讶异，自从与剑之子一战，挫败了剑之子后，剑之子便消失了，也不知去了何处。

　　而现在，剑之子居然回来了。

　　“而且只怕来者不善。”剑雄说道。

　　“哦，是吗，我立即就去。”陆元点头。

　　剑之子来者不善的话，只怕现在的剑门之主也即是师傅太史空压不住场子，准确的来说，不要说太史空，便是剑灭老祖也压不住场子，剑门现在就陆元和剑之子两人最强，陆元那一次险胜剑之子，但是剑之子也不是好惹的，此人实力高绝，非同一般。

　　陆元也要压场子去了。

　　空之山，乾坤殿，这是现在剑门剑主处理事处的地方。

　　而现在乾坤殿当中的情况相当的不妙。

　　是的，剑之子回来了。

　　剑之子这一番回来气势显然与上一次败在陆元剑下又有极大的不同，他似乎已经攀升到了更高的境界当中去，而且在他的身边还有两个人物，这两个人物分别是锏云愁的第二弟子锏伤心，第三弟子锏流泪。

　　锏伤心的面容悲苦，简直就是一看便令人伤心。

　　锏流泪长得到没有那么悲苦，不过呢似乎随时随刻都在流泪。

　　这两个人的长相，其实都瞒搞笑的。

　　但是呢，他们的实力可不搞笑。

　　这两人，都是世界境七重天的实力，而且这样的两人，居然将气势毫无顾忌的散发了出来。

　　在这样的情况下，太史空这样世界境二重天的人压力该有多大，在这样气势极大的压力下，太史空甚至发现自己有些说不出话来，这是滔天一般的气势，太史空感觉到锏伤心和锏流泪两人随手一按便可以按死自己。

　　剑灭老祖也来了，但是没用，剑灭老祖现在远不如剑之子，锏伤心，锏流泪三人当中的任何一人，气势也被完全的压倒。

　　剑之子似笑非笑。

　　他轻轻的端起了一杯茶。

　　而便在这一刹那，一道青光出现，青衣的陆元走进了乾坤殿当中，拿着一个酒葫芦。

　　剑之子喝茶的时候，陆元在喝酒。

　　没错，剑之子爱茶，陆元爱酒，这是两人本质上的不同。

　　陆元终于来了，陆元来到终于压住了场子，剑之子败在陆元手下一次，锏伤心和锏流泪虽然比陆元强，但是名气远不如陆元，气势也不能压住陆元，终于，剑之子这方与陆元这方，两方的气势基本对等，可以平等的对话。

　　剑之子看向陆元，他自然知道陆元到达了世界境六重天，而且一剑斩破了狂门的终极兵器狂怒之枪，确实是高深莫测。

　　而陆元亦是发现剑之子的法力比自己更加高妙，似乎已经到达了世界境六重天，看来剑之子这些时间也得到了高人指点，而且这高人绝对高得离谱，极可能是锏之文明副主。


第913章 小千世界大荒残破剑卷

　　空之山，乾坤殿中的情况相当的微妙。

　　陆元出场，也自不凡，一瞬间便已经压住了场子。

　　能在剑之子，以及锏伤心，锏流泪这三位大高手出现的情况下，还能压住场子，还真是了不起。

　　陆元咕的喝了一口酒，方才看向剑之子：“哦，剑之子，你有脸回来，在剑门被狂门围攻这么久的情况下，你居然都不出现。”毫无疑问，陆元便是在抽剑之子的脸，剑之子这样的人渣，在剑门危难之时都不会出手助上一把，这样的人如果剑道有危难，他必然不会出手，剑道不需要这样的人物。

　　剑之子淡淡的一笑：“剑门为什么被狂门围攻了那么久你才出现？”

　　陆元耸肩：“我当时被战狂铁追杀，好不容易才反杀战狂铁立即赶来。”

　　剑之子一拍手：“这就对了，我当时也处身在危境当中，然后等危境渡过的时候，已经听说陆元师弟已经解决了剑门之危，这一回还真是多仗了陆元师弟你。”他的脸上带着淡淡的笑容，随意的扯着淡。

　　陆元当下也哈的一笑，这种事谁都无法证实，无人可以证明剑之子说真话，也无人可以证明剑之子说假话，所以，剑之子这话，无从否定。

　　剑灭老祖开口：“那剑之子，你这一趟回来是为了什么？”

　　剑之子淡淡的说道：“我记得，在我们剑门的一个规矩，到达了世界境六重天后，便可以申请收掉小千世界大荒残破剑卷。”

　　小千世界大荒残破剑卷，这东西，陆元早就接触过，据说属于上一个剑古文明的小千世界毁灭之后，有大能之人，把这个小千世界的一部分封印起来，以特殊的手法化成了现在的小千世界大荒残破剑卷。

　　而剑门的诸多弟子，在混洞境之下的时候，都可以进入小千世界大荒残破剑卷当中修行，领悟剑意。

　　这东西，基本是剑门的第一镇门之宝，神物！

　　在大道境初入剑门不久的时候，陆元便听人说过，据说锏之文明副主便相当想把此物占据到手中。

　　陆元在这残破剑卷当中，还碰到了一个剑意怪物，吸收了诸多剑意。

　　而现在，剑之子提出来的，赫然是小千世界大荒残破剑卷！

　　这东西可以申请来收掉吗？

　　陆元不由的一怔。

　　而剑之子这样的说，自然也是有原因的。

　　世界境八重天，乃是真界境，所谓真界境，这一重天与之前完全不同，之前的个人空间仅仅只是个人空间，还称不上世界，而在这一重境界当中，要把空间扩充成世界，当然，这需要第七重的疯狂积累，同时，也需要相当大的能力，才把把空间变化成世界。

　　而一个人，要把自身的空间变成世界，自然是相当困难的事情。

　　不仅仅说困难，简直就是困难到极限。

　　而小千世界大荒残破剑卷，这东西本身就是原剑古世界的一部分，如果能把这剑卷给收取了，然后把剑卷融入了自身的世界当中，可以速成世界境八重真界境，而且还不仅仅如此，剑古世界非同一般，完全可以和现在的五大古文明世界相比。

　　剑卷虽然只是剑古世界的一部分，但是仅仅是这一部分，也是包含万物，无比深奥，无比了得。

　　能把剑卷融入了古世界当中，其中的威力，比起完全自己修行出来的小千世界还要大，而且不仅仅如此，还可以得到其它无数的好处，说不定在剑卷的小千世界当中，还有着一些剑古世界的秘宝。

　　可以说，这件剑卷，威力大得难以想象。

　　剑门，自从有历史以来，诸多的剑门高手，都想去收取剑卷，但是无一成功了。

　　全部失败！

　　没错，不然的话，剑卷也不会留到现在。

　　而在剑门一直有一个规矩，世界境六重天的人便有资格去收取剑卷。

　　所以，剑之子现在要来收卷小千世界大荒残破剑卷。

　　这可不妙！

　　剑灭老祖以及太史空，同时感觉不妙，自从狂门与剑门出事剑之子不出现，这两位其实便不把剑之子视为剑门的真正传人，如何肯把剑门第一秘宝的剑卷由剑之子收取，但是偏生的，这又是老祖宗留下来的规矩。

　　规矩不能坏！

　　而且不仅仅是规矩不能坏的问题，剑之子，锏流泪，锏伤心这么多人在这里，坏得了这规矩吗。

　　看来，只有让剑之子如意了。

　　但是，偏偏又不能让剑之子如意，如果让剑之子如意不爽到是其次，剑门第一重宝岂能这样的丢了，落入剑之子手中也和丢了没有多少不同。

　　剑之子微微而笑，他也万分的得意，他早就想要剑卷了，但是呢，也知道自己的实力不足，无法得到剑卷，但是这一次在锏之文明得到了锏之文明副主的亲自指导，实力到达了世界境六重天不说，还得到了一件秘宝，可以取得剑卷。

　　所以，他才施施然的回来了。

　　“也只有如此。”剑灭老祖说道，最终，还是同意了，他没法子不同意，祖宗规矩，以及剑之子的强势。

　　“等等，我也要去，收卷剑卷，算我一份。”一道声音突然插言道，众人看过去，发现发话的是陆元，陆元连小千世界大荒残破剑卷到底如何收取，那是半点也不知道，但是呢，有时候事情可不是给你不知道还是什么的，现在，自己没有选择，不然的话，这份剑门第一秘宝的剑卷，便可能落入剑之子的手中，而且想到剑意怪意，说真的也完全舍不得，把重宝给剑之子，自己又没有毛病。

　　剑之子看向陆元，微微一笑：“真不幸，大千世界残破大荒剑卷，剑门祖上定下来的规矩是世界境六重天才能去收取。”

　　陆元不由的一讶，现在剑之子时刻拿规矩说事可不好办了。

　　剑灭老祖心思一定：“剑之子，祖上传下来的规矩可不是仅这一条，世界境六重天以上的都有资格前去这是第一，如果剑主和剑祖星辰之主两位都同意的也可以前去这是第二条，而我同意陆元前去收取剑卷。”

　　无法阻止剑之子，也只有让陆元一起去，剑灭老祖现在也发现一件事，剑之子遇到陆元未必能胜过。

　　太史空立即说道：“我当然也同意了。”

　　事情到此时为止，陆元也有了去的资格，于是乎，现在是陆元与剑之子可以同时前去。

　　既然事情定了，一切便好说话了。

　　剑灭老祖便要带剑之子，陆元前去剑极山，太史空身为剑门剑主自然同去，锏流泪和锏伤心也要前去，但是马上被剑灭老祖给拦住了，剑灭老祖说道：“剑卷乃是我们剑门重地，你不能前去，不过消息到是可以通知你，让你在水镜术上观看。”

　　锏流泪与锏伤心这一次也只是来给剑之子压场子的，剑灭老祖说得到也在理，也只有止步在剑极山外。

　　剑极山！

　　这座山脉，正好存放了小千世界大荒残破剑卷，陆元之前来过剑极山两次，不过两次都是进入剑极宫，而这一次来到剑极山到不用进剑极宫，而是打开了一条地道，地面通向地底不知有多深处。

　　剑灭老祖看向剑之子与陆元说道：“小千世界大荒残破剑卷，乃是上个纪元之末的一位大能人物，以三百多个文字书写出来的，集合了上个纪元剑古文明的一些残破部化，化成了这张剑卷，而只要把这三百多个文字全部破除，便可以得到剑卷。”

　　“这三百多个文字当然不易破除，甚至里面会产生强烈的攻击，在过往的历史当中，甚至有过一些相当扯淡的事情，比如，世界境六重天的人物，都在这张剑卷三百多个文字的攻击下死亡的先例在，剑之子，陆元，你们确定现在要试着收取这剑卷吗？”他再度问了出来，其实是要问陆元的，剑之子显然有着相当大的把握，估计有很强的准备，而陆元则完全是没有准备的，冒冒然然失失的进入了剑卷当中，危险之极，他自然不希望陆元死在这里面。

　　陆元一听文字，不由的笑了，如果是其它，自己还可能会极度困难，毕竟这里面硬生生的弄死过世界境六重的剑门高手，但是呢，现在居然是文字，自己有吞金之龙，吞木之龙，吞水之龙，吞雷之龙这四条，可以说文字方面的难度去了一半。

　　但也不可大意，自己这方面是文字难度去了一半，但还有一半未去。

　　剑之子的准备只怕不少。

　　剑灭老祖说道：“你们先自在这里调息盘坐吧，稍后便可以进去剑卷当中，去掌握剑卷。”

　　剑之子也知道这里的规矩，先自调息盘坐起来，同时心里在暗暗得意，他这一次留好了杀手锏来收取剑卷，陆元虽然强，但是绝对不可能比得过他，他得到的东西，简直是无以伦比，这剑卷他要定了，至于陆元，这一次只有在自己的手下彻底的失败，剑之子在心中暗道，自己才是剑道之子，陆元便等着失败。

　　剑卷即将开启！

　　这估计极可能会是最后一次开启！


第914章 剑卷背面开启！

　　在剑极山的山下，有着一张巨大无比的水镜镜幕。

　　太史空便留在这里，其实在剑极山虽然离得近，但要看剑卷中的形情，不如在这里看水镜术清晰，同样的锏流泪锏伤心两人都在这里，盯着水镜镜幕。而且还不仅仅如此，听说了这里要剑卷开启，便是法古文明的法逍帝子也来观看了，法逍帝子最近负责镇守剑门这一带，谁叫这一代发生的事情多，他来镇守这一带正好无聊，听到了热闹事情自然来看上那么一看，而且还来了数人，其中便有乔装打扮的剑如海，剑如海正好还在剑门，他是隐剑宗宗主自然不敢光明正大的出现。

　　而且，在这一群人当中还来了一位剑者，这位剑者明显不是实体，但是呢，分身给人的感觉也相当之强大，这分身至少也有世界境三重天的气息，这个分身的面容有些陌生，为一个中年男子，这中年男子长相极佳，有着一股忧伤而忧郁的气质，就是一个忧郁的书卷味的中年书生一般。

　　这个中年男子剑者的出现，使得锏流泪，锏伤心不由的一惊，他们都是世界境七重天的实力，实力强横。

　　但是看到这个剑者，区区一个分身便有世界境三重天，那他本体会强到什么地步，什么时候剑道出现了这样的强者，按理来说剑道的高手极少极少，最强的便是陆元与剑之子，但是这个剑者的本体只怕不会在剑之子与陆元之下，这个中年书生气息的男子是谁？

　　中年书生剑者找了一块偏僻处的青石坐下，太史空也有些好奇，什么时候出现了这样的强者，故而步了过去：“在下剑门此代剑主太史空，不知阁下是？”

　　“原来是这一代的剑主。”中年书生剑者微微一笑：“我的来处，到也不算什么神秘之事，遗失之地。”

　　遗失之地！

　　那个凶险之极的地方！

　　出现了这么强大的剑者！

　　锏流泪和锏伤心立即打算调查这位中年书生剑者。

　　中年书生剑者落座之后，悠悠的叹了一声：“剑卷，多少年没见了，陆元，也有些时间没见了。”

　　神秘而强大的中年书生剑者！

　　而此时的剑极山上，那个漆黑的通道当中出现了一道光芒。

　　剑灭老祖说道：“马上，你们两人将进入剑卷的背面，背面书写了三百多个文字。”

　　没错，正面是陆元在大道境时进入的，而背面是文字，现在世界境也无法进入正面。

　　剑卷，一共分为两面的。

　　“那么，现在进入吧。”剑灭老祖喝道：“在进入之后，你们将进入完全不同的空间当中，如果哪一个更早得剑卷，另外一个便会自动弹出来，如果两人都得不到剑卷，有可能死在其中，也有可能负伤出来。”

　　剑之子和陆元先后都进入了剑卷当中。

　　终于要实现自己长久以来的愿望，夺得剑卷，剑之子此时也有着无尽的惊喜！

　　没错，他早就想夺得剑卷了。

　　而现在不仅仅可以得到剑卷，还可以重重的挫败陆元，这是多好的机会。

　　剑之子打量着周边的环境，发现周边的环境是一个虚无的黑暗之地，周围基本没有什么亮光，亮光来了，第一个文字出现了，在虚空当中出现的第一个文字，是一个“割”字，这是风系文字当中的文字，风之割裂，二级文字。

　　剑之子长吟一声，亮剑出鞘，太阿仙剑已经出得鞘来。

　　剑之子的太阿仙剑一扬，一剑反斩向割字，剑身上无数变化，连变了多招，才将这个割字给斩转到一边去！这显示了剑之子本身的实力，便是没有外力，他也可以应付一定数量的二级文字，剑之子气运七子之名，岂有虚妄。

　　而马上，便出现了第二个文字，第二个文字是裂字，同样是风系文字，剑之子本来还想试验试验自己的剑术，剑之子也属于在时时刻刻提高自己的人，与陆元在这方面其实是一样的，不过转念一想，现在可是与陆元争夺剑卷的时候，陆元说不定也有机会翻一个身，所以呢，不浪费时间了。

　　剑之子的头顶，祭起了一个文字。

　　这是一个尖锐无比的文字。

　　“尖”

　　没错，就是尖！

　　尖字，乃是上个纪元诞生的初始文字，是相当强大的一个文字，虽然不如上个纪元的剑字强大，但是也排名在剑道初始文字的前五之列，不过最后被锏之文明副主所得，然后疯狂祭炼，成了锏之文明的最强文字。

　　现在剑之子手头祭出来的居然是尖字，不对！不是尖字！

　　再怎么疯狂，锏之文明副主也兴地把自己的最强文字交给剑之子，这明显是尖字分身，而且是相当了得的分身，这种分身极度少见，锏之文明副主也在剑之子的身上下了血本，一定要剑之子成功。

　　而尖字，顾名思议，最容易刺破东西。

　　锏之文明副主的实力在诸多文明副主当中相当了得，很多文明副主都被他刺破过初始文字。

　　而现在，剑之子祭起了尖字分身，瞬间已经将风系文字给刺破了相当多。

　　马上，一个接一个的风系二级文字出现，但一个一个的被刺破掉，当第五十个风系二级文字被刺破的时候，出现的第五十一个二级文字不再是风系的，而是土系的，偌大的一个岩字由着天空当中落了下来。

　　很有可能一系的文字是五十个，正合了大衍之数，五十个后便换下一系的文字。

　　但是这个尖字分身，委实是非同一般，锏之文明副主在上面倾注了太多精华，瞬间便已经把岩字给刺破，接下来又是不停的有土系文字被刺破，剑之子现在是志得意满，区区的陆元，也想和自己斗，真是可笑，自己拥有尖字最强大的分身，威力无边。

　　而此时在外面，水镜术面前。

　　“怪不得剑之子这么自信满满，原来锏之文明副主把尖字最强大的分身也给了他。”

　　“有尖字分身在，他想要取得剑卷，也变容易许多。”

　　“看来这一次，剑卷要落入剑之子的手中。”

　　“不过，剑之子也是叛徒。”有剑门的人长喝道，原来的剑门当中有投锏派，但是经过了几次铁与血的洗礼之后，现在投锏派减少得差不多了，而也明白锏之文明是剑门的敌人，再说剑之子在狂门与剑门战斗的时候压根不出手，在这样的情况下，现在剑门上上下下，除了剑虚中祖这一派的人，其它人可是不怎么支持剑之子，现在见得了尖字分身，更是骂了出来。

　　“叛徒，叛徒。”在这些人叫唤着叛徒的时候，锏流泪，锏伤心两人目光随意的一扫，他这目光随意的一扫，两位天尊级的气势瞬间便散发出来，一时间，被这两位天尊盯住的人，声音立即小了下来。

　　天尊级！

　　天尊级的盯视，本来就万分的可怕。

　　便是太史空这样的世界境二重天强者，在天尊级的气势压迫下，都快要说不出话来，感觉到对手可以伸出一根手指头碾压死自己，更何况在场的剑门中人，基本上实力没有太史空强。

　　锏流泪和锏伤心两人双目横扫，天尊级气势散发的时候，他两人赫然的发现，在全场只有两人不受影响。

　　一个是法逍帝子，这位法古文明的帝子不受影响正常。

　　还有一位，便是那个中年书生剑者，这个中年书生剑者分身只是世界境三重，不可能不受影响，那只能说其本身太强，使得分身不受影响，这位中年书生剑者，到底是哪一位人物，怎么之前一点传说也没有听说过。

　　且回过过来，说陆元这边，在剑之子迎来了第五十多个文字的时候，陆元正迎来了第二十几个文字，第一次降落的文字是风系文字，对于陆元来说，到也不算极难的文字，虽然自己一直没有练成吞风之龙，但是自己练成了吞木之龙，吞雷之龙，木雷风三者同属于木这个大系，所以对于风的克制也瞒凶，虽然无法吸收风系文字，但是基本上，风系文字无法对自己造成什么多大的杀伤力，效果全失。

　　陆元的养吾仙剑早就亮了出来，剑在虚空当中狂飙着，应对着风系文字，一个一个的风系文字被陆元击落着，陆元到也没有花费全部的实力，现在碰到风系文字到还不用发挥风系文字，虽然没有剑之子快，但陆元应对风系文字的速度也还可以，陆元明显的发现，风系文字，一开始还好应付，但是越后面的威力越大。

　　终于，五十个风系文字全部应付完毕。

　　第五十一个文字落了下来，第五十一个文字，正好是岩字。

　　岩，土系二级文字！

　　果然是大衍之数换一次，而陆元也面色一正，土系文字可是对自己能发挥十足的作用，大意不得！真正的战斗来了。


第915章 争夺剑卷

　　为了掌握小千世界大荒残破剑卷，陆元与剑之子在进行着一场激斗。

　　且说剑之子祭出了尖字分身，他这尖字分身无比强大。

　　在偌大的天空当中，出现了一个岩字，剑之子在心中暗道，第五十个文字之后出现的便是土系文字吗？那么一轮大衍之数五十，来不同系的文字吗？剑之子才在心中这般的想道，但是马上就发现不对劲了。

　　在天空当中，出现的可不是一个岩字。

　　土系的文字还有“石！”，“厚！”，“重！”等等文字。

　　而且在虚空当中，还出现了“缓！”，“慢！”，“凝！”等等文字，这是水系的文字。

　　还有一个个闪耀着金光的文字，“斩！”，“刺！”，“厉！”这些是金系的文字。

　　还有散发着令人感觉到相当舒服青光的文字，“树！”，“草！”，“枝！”等等，这是木系的文字。

　　同时，还有着一个个赤色炎色的光芒，“炎！”，“烈！”，“融！”这是火系的文字。

　　同时，还有着紫色的文字，“灭！”，“吼！”，“震！”等等，都是雷系的文字。

　　同时，在空中还衍生出了“割！”，“裂！”，“速！”等等，是风系的文字，前面的风系文字不是消灭了吗，怎么又出现了风系文字。

　　一时间，金、木、水、火、土、风、雷七系文字，齐齐出现！而且数量之多，难以想象，细细的一数，只怕出现了几百个之多。

　　剑之子本来仗着尖字，无往而不利。

　　但是现在，一下子出现了几百个文字，他的尖字都只有祭在头顶上面，守护住自身，剑之子现在只有疑惑，怎么自己刚才才用尖字刺破的风系文字，再度重生了。

　　这到底是怎么回事？剑卷委实是太古怪了。

　　而此时，陆元也在剑卷当中，陆元也应付完了风系文字，现在是面对着岩字落下，看来这落的顺序，可能是五十个一轮，下一次便是五十个土系文字依次出现，正在此时，却发现在天空之上，突然落下来的可不仅仅是土系文字，也不是一个文字，而是一瞬间出现了三百多个文字。

　　在天空之上，有七种颜色在闪动着。

　　金色的金系文字，青色的木系文字，透明色的水系文字，赤色的火系文字，苍色的土系文字，无色的风系文字，以及紫色的雷系文字，每一个都有足足的五十个之多，而且同时出现在天空之上。

　　一个文字，带来的压力都不小。

　　而现在，直接出现了三百五十个二级文字，带来的压力更是绝大。

　　这是怎么回事！

　　陆元是震惊无比！

　　不过没有给陆元震惊的机会，一瞬间轰隆隆无数文字的威力向着陆元砸来，陆元也被吓到了，瞬间就发动了浮生若梦，这太刺激了吧，一下子出现这么多文字，压根儿没有给人半点缓冲的机会，太激烈了！太激情了！

　　陆元只觉得刺激无比。

　　且说现在剑之子与陆元都是剑卷的背面。

　　而在剑极山下的水镜面前，有相当多人或立或坐。

　　其中，有法古文明的代表法逍帝子，有锏之文明来助阵的锏流泪，锏伤心，有隐匿的隐剑宗宗主剑如海，有神秘的中年书生剑者，有剑门的一系列人物，如太史空，以及其它人物，在这些人物当中，剑如海一直觉得这个神秘的中年书生剑者有些熟悉的感觉。

　　没错，便是有些熟悉。

　　但是具体又不清楚是哪一个。

　　那神秘的中年书生剑者也朝剑如海微微一笑。

　　不过，马上剑如海便没有空关心这里，他马上就瞪大了眼，看向水镜术面，而且此时不仅仅是剑如海，便是其它的人，也无一不是看向水镜术面，一个个的瞪大了眼，瞳孔收缩，似乎发生了相当惊异的事情。

　　这确实是太惊异了！

　　大家都接受了刚才一次一个文字的顺序，其实便是一次一个文字，按规律的降下来，也相当的难对付，毕竟，书写了剑卷的文字是出奇的复杂，便是单一个，单一属性的出现，也是相当难对付，非是剑之子和陆元这样卓杰，也难以对付得了。

　　而现在呢，更是夸张。

　　一下子，三百五十个七系的文字，齐齐出现。

　　这一下子便将难度提升了不知多少个档次，说难度是以前的三百五十倍，可能还说低了。

　　一时间便如同狂风暴雨一般的袭向剑之子和陆元，便是剑之子和陆元之前的强势，现在也只能勉强的守着。

　　这是？

　　剑灭老祖降了下来，剑灭老祖看到水镜术面上的情景，也不由的一怔：“居然是，周天文字大阵！”

　　太史空便是身为剑主，也没有听过这周天文字大阵。

　　剑灭老祖说道：“所谓周天文字大阵，乃是剑卷的文字考验当中最激烈的一种，极少出现，平时的剑卷考验，基本都是慢慢的来，一系一系文字的出现，轮着来，而周天文字大阵，则是最狂暴的一种，书写剑卷的三百五十个文字，齐齐出现，各系文字各种威力齐齐的释放出极大的威力，在这样的情况下，要想取得剑卷，基本是难如登天，准确的来说，在这样的情况下，能保住性命便算是相当不错，在过往的历史当中，剑门中人，如果碰到了周天文字大阵的，要就受了重伤，要就死亡，基本没有例外。”

　　“而在传说当中，气运大的人去收取剑卷，碰到周天文字大阵的概率便越大。”

　　原来如此！

　　听得剑灭老祖这么一讲，大家才明白，这到底是怎么回事。

　　太史空问道：“那这周天文字大阵，要如何破？”

　　剑灭老祖摇了摇头：“这周天文字大阵要破，难如登天，要在两柱香的功夫当中，将所有的文字全部都破掉，这些文字便无法再度重生，便算破了，如果两柱香的时间做不到，那么这些文字便会重生，周而复始，是为周天。”

　　两柱香，三百五十个文字，这怎么可能破得了！

　　两柱香的时间，能破六十个文字，便是难如登天了！

　　更不要说，足足的三百五十个文字。

　　正常的强者，两柱香也就十个文字左右的水平，这还算是强者，偏弱一些的想都不用想。

　　这周天文字大阵都祭出来了，看来剑之子和陆元都没有得到剑卷的机会。

　　不过，在周天文字大阵当中，陆元和剑之子还能撑得住，也真是牛，毫无疑问，剑之子是凭着那个尖字来撑着，他那个尖字分身威力无穷，而陆元凭什么撑着呢，众人透过水镜术面看过去，发现委实不解。

　　而在剑卷背面，陆元被三百多个文字袭击着，自己可是没有尖字分身这样的法宝。

　　但是呢，不要忘了，陆元有吞金之龙，吞雷之龙，吞木之龙，以及吞水之龙，七系便有四系文字要被吞噬，包括风系在内，五系文字对陆元失去了作用，所以陆元在被火系，土系文字攻击的时候，便一钻钻到了金，雷，木，水四系文字的范围当中，在这四系文字的范围当中，其它两系文字也攻击不到。

　　所以呢，虽然三百五十个文字的攻击，猛烈到了极点。

　　表面上，陆元的处身危险得紧，但是实际上呢，陆元到也安全得很，根本没任何事情，正因为需要其它四系文字的保护，所以陆元现在也不急着用四条吞噬之龙，把这四系文字都消灭，如果都消灭了，只怕自己也要跟着完蛋。

　　三百五十个文字！还在狂轰乱炸着，陆元其实也在试验着，一剑反挑而出，把一个吞雷之龙给击碎掉，陆元记得这是一个震字，但是马上过了一会儿，在天空上出现了另外一个震字，再一数三硬五十个字，一个不少，一个不多。

　　果然，不仅仅是风系的文字会重生，雷系的文字也会重生。

　　这怎么打？

　　陆元不由的一疑，文字都会重生，叫人怎么打。

　　而此时在虚空当中的文字组合，在虚空当中组合成了一句话“二柱香内击倒所有文字，便可以破得周天文字之阵，夺得剑卷。”

　　原来如此！

　　陆元在心中暗想，要在两柱香的时间内击倒所有文字，这个难度可不小。

　　但是呢，现在不做也不行了，自己可不希望剑卷被剑之子所得。

　　所有文字当中，金，木，水，雷四者可以一瞬间用四条吞噬之龙给扫光掉来，然后呢，风系文字由于自己掌握了木，雷两大木系，风又属木，所以风系文字对自己没有作用，可以稍稍花一丁点时间扫光。

　　余下来的难题，便是土系文字和火系文字这两者，要在不到两柱香时间击倒这两系文字，真不是一般的困难！要如何对付土系文字和火系文字，这还真是一个难题，陆元在思考着现在这个问题。

　　在思考的同时，陆元也在不停的闪躲着，进入了金木水雷四系文字的范围。


第916章 太岁和吞土之龙

　　剑极山脚下。

　　一众人员都在惊叹着，剑之子和陆元好生的强大，周天文字之阵之难对付，正常的世界境五重天，六重天早就应当撑不住才是，但是现在剑之子和陆元都撑住了，果然不愧是剑门最强的两个人物，一个个的天资惊天，气运动地！

　　剑卷背面，剑之子祭起了尖字分身。

　　这个尖字分身锋利无比，真正的威胁到了剑之子的性命的文字，便要被尖字分身所刺破。

　　一开始的时候，剑之子确确实实的处在相当危险的地步，但是呢，随着剑之子渐渐的掌握了这个尖字分身，旁边的威胁越来越小，剑之子才明白，原来自己之前并没有真正的掌握这个尖字分身，而现在已经开始渐渐的掌握了。

　　尖字最强大的分身，便在自己的手中。

　　有此尖字分身在，自己要收取剑卷也是可能的。

　　剑之子在心中暗道，陆元，你便给我败吧。

　　剑之子和陆元一样，已经知道了这里的规则，要在两柱香的时间当中击败三百五十个文字，很有难度，但是却可能。

　　而此时，陆元也在沉思着如何在两柱香的时间内击败三百五十个文字，毫无疑问，论想办法陆元已经比起剑之子要慢了一拍，剑之子现在已经想到办法，只要不停的磨练尖字分身便行，而陆元还在想办法当中。

　　办法，由何而出。

　　自己如何对付土系文字，以及火系文字。

　　如果自己会吞土之龙，或者吞火之龙便好了。

　　但是要练成吞土之龙，或者吞火之龙，可不是容易的事情，自己以前练的四条吞噬之龙，每一条都是在机缘极度巧合的情况下才练成的，现在想想练成就练成，哪里是一件多容易的事情，要不试一试吧，这毕竟是自己现在唯一想到的办法。

　　陆元也是想试便试的个性，既然想到了试便开始试了起来。

　　开始翻找起了自己的剑之空间，最近杀了狂门不少人物，得了不少战利品，以及之前还有一些战利品，希望能有一些有用的东西，如果有着什么能吞噬火或者能吞噬土的，自己便是真真正正的赚大发了。

　　陆元找啊找啊，找遍了狂门所有人留下来的东西，都没有找到一点有用的。

　　郁闷！不过其实这也是常理，能练吞噬之龙的东西，每一件都非同小可，不同凡想，如果随便找一下便可以练得了，那无相吞噬诀也便是大路货了，看来也只能找其它的办法，才能够练成吞土之龙或者吞火之龙。

　　等等！

　　陆元找着找着，找到了一块肉。

　　哦，这不是太岁吗。

　　当时好像自己在晋国的时候，在真武洞天时得到的。

　　应当是那时吧，如果记忆没有出错的话。

　　记得自己当时得了太岁，还试过了把太岁的肉切下来尝尝，和一般的猪肉差不多。

　　然后呢，便一直搁置到现在，基本没有动过。

　　算了，也试一试吧。

　　陆元随手的一试，输入了火系法力进去，立即一小块的太岁熟了，看来无法免疫火系攻击，陆元再运用无相之诀，把自身的法力运转成了土系法力，输入其中，其实现在陆元基本没有抱着任何的希望。

　　但是呢，输入土系法力之后，发现太岁壮大了一点，然后自己那一截土系法力，消失了。

　　没错，消失得干干净净。

　　刚才发生了什么事情？

　　太岁这东西，是在晋国发现的。

　　然后呢，刚才那一截法力，对于现在的自己来说，确确实实不多，但是自己现在是世界境五重天的法力，而在晋国这种地方，大道境五重天便是接近顶峰的人物，自己的一截法力放到晋国去，当真是见谁爆谁，无人可挡。

　　而太岁一点反应也没有，反而吸收了自己这一截土系法力涨大了不少。

　　这有些假了！

　　等等，不会太岁是可以吞噬土系法力之物吧，也正是自己无相吞噬诀所需要的物什吧。

　　如果是这样的话，便有些可乐了。

　　陆元马上运转起无相吞噬诀，这无相吞噬诀运转了之后，输入了这一块太岁当中，然后无数的意识输入了自己的脑海当中。原来，在诸多纪元之前，有着一种相当古怪的凶兽，其名为太！岁！王！

　　没错，太岁王！

　　这太岁王，非同一般，免疫土系的攻击不说，还可以把土系攻击全部转化成法力，同时还有一个相当强大的能力，吃星球！没错，在那个纪元当中，太岁王不停的吞噬着星球，吞噬掉一片又一片的星空。

　　太岁王，无眼，无鼻，无手，无脚，就是一个大肉块，同时还有一个特点，便是任何攻击，不能将他彻底的杀死，他便很快可以重生，似乎像没有受伤一样。

　　然后在当时相当的无敌，有相当长的一段时间，气运偏偏还在太岁王的身上。

　　当时有不少人想除去太岁王，毕竟像是太岁王这样不停的吞噬星空的，太过于可怕了，任由他这样的吞噬下去，整个星空大家生活的区域都要被他吞噬，但是气运在太岁王，所有前去诛杀太岁王的人，无一例外的，死了。

　　于是乎，当时在那个纪元，便有了凶神太岁王的说法，还流传着太岁头上动土，命犯太岁等等话，可以说，当时的太岁王，简直就是威风八面，到达了文明副主的层次，简直就是那个纪元最强大的魔王。

　　不过呢，到了一定时候，终于有人忍受不了太岁王，不过当时的太岁王气侯已成，文明副主，最终几位文明之主出手，把太岁王给彻底的轰杀成了千万片，亿万片，太岁王至此正式的身死陨灭，但是自此之后，便有了形形色色的太岁传说，而且太岁继承了太岁王的特点，无限重生，可以无限的割肉。

　　然后呢，在亿万片的太岁当中，有几片特别精华的，是原太岁王身上的精华所在，而幸运的是，陆元所得的便是其中的一片精华太岁，只是太岁王的传说太久远了，所以陆元之前得了太岁也不知道这有什么用，准确的来说，在这个纪元当中，记得太岁王的人很少很少，大家都当这是一个提供肉类的东西，哪里还有多少人记得当年太岁王的赫赫凶名。

　　陆元也只是用无相吞噬诀，才激起了这段记忆，如果不是用针对的吞土之龙，压根儿就激不起这样的记忆来。

　　陆元其实现在也傻了，自己在华山时得到过的一块太岁，居然是太岁王遗体当中的精华，然后呢，还可以助得自己练成了吞噬七诀当中的吞土之龙，这确确实实的太奇怪了，一时间陆元都没有反应过来。

　　什么叫人品！这就叫人品！

　　陆元现在越发的肯定自己人品坚挺无比，不知咋的有这么坚挺的人品。

　　现在开始练吞土之龙！

　　陆元运起了无相吞噬诀，同时不停的吸收着这肉块，肉块吸收的速度相当之快，无相吞噬诀的内容一句一句的在脑海当中闪过，材料这些都已经足够了，无相吞噬诀的吞土之龙亦是练得极快极快。

　　只见一道苍色之龙在陆元的头顶盘旋，这道苍色之龙盘旋之际，在周围的土系文字都有些摇摇不稳的样子，终于，陆元知道自己的吞土之龙已经练成了。

　　七条吞噬之龙，现在自己成就了五条之多，只差吞风之龙和吞火之龙。

　　风系文字对自己的作用极小极少。

　　那么，只余下了吞火之龙。

　　对付其它六种文字，自己基本用不了多少时间，那么接近两柱香的时间，对付五十个火系文字，到底行不行呢？陆元在沉思着，已经决定一试，自己学了这么久的剑术，也不是说笑的，到是有一定的信心试上这么一试。

　　如果这一次试成功了，那自己可真是大发特发了，一下子吸收了这么多的文字，原来自己一次最几次，最夸张的一次是吸收剑之子的那一次，一次性吸收了二十个文字，直把剑之子心痛得面色惨白，而现在呢，而是一次性三百五十个。

　　周天文字大阵！

　　三百五十个文字，太有挑战性了。

　　不过在这样的挑战之前，也要回想一下自己的水系剑法，自己会水皇剑道！现在要温习一下水皇剑道，面对着火系文字最好用的便是水皇剑道，陆元的养吾仙剑一扬，瞬间便见自身的养吾仙剑上面，蒙蒙的一层水光，看来水皇剑道还是颇好用的，陆元随意的扬了扬手。

　　好了，现在可以开始了。

　　大挑战开始，能不能一次吸收三百五十个文字，便看此时了。

　　顺便说一声，原来自己吸收了那么多文字，基本没有什么作用，唯一有作用的便是锏之文明转化成了剑之文字的营养，其它基本没有作用，但是现在自己似乎隐隐的发现了吸收其它文字的作用了。

　　虽然还没有明确，但是感觉这一次吸收了三百五十个文字之后，吸收文字的作用便会显现出来。


第917章 谁更快！

　　如画江山，亿万里剑卷。

　　在剑卷的背面，书写着三百多个蕴有神奇魔力的文字。

　　谁收摄了这些文字，谁便可以掌握剑卷。

　　而剑之子的头顶尖字分身的光芒越来越盛，他已经开始了有节奏的破着周围的周边文字之阵，随着他的尖字分身用得越来越熟练，他极有可能在两柱香的时间内，破掉这三百五十个文字，收取剑卷。

　　剑极山下，水镜术前。

　　“周天文字之阵，这是相当困难的一个阵法，正常的世界境六重天，能在这个阵法之下保住性命便不错了，便是世界境七重天的天尊，碰到这个阵法，也无法破除三百五十文字，不可能取得剑卷，但是现在看来，剑之子还真是有可能收取剑卷。”

　　“这一阵，看来剑之子要胜了。”

　　“剑之子，果然不愧是剑之子。”

　　“确实。”

　　“有什么了不起的，还不是锏之文明副主的栽培给力，如果没有这个尖字分身，他凭什么要吧收取剑卷。”剑门中有人说话，带着相当的不屑，现在在剑门当中，不屑于剑之子行为的人还真不少，一切都是狂门对剑门之战给闹的，那一次确实让剑门的人对剑之子没希望，没指望了。

　　“虽然说多得了文明副主的帮助，但这也是剑之子本身气运无比强大，不能也不能做到这一点。”

　　“对头。”一个个的都在议论着，这些人议论的差不多，才转眼看向陆元那一方。

　　陆元现在在养剑，蓄势，以及准备。

　　准确开始了！

　　自己这一次真正要对付的其实就是火系文字，其它系文字都用不了多少时间便可以很轻易的对付。

　　而火系文字，一共有五十个之数，全部都是二级文字，这里要解释一下的便是，二级文字与初始文字可以重字，比如有初始文字的火，也有二级文字的火，但是初始文字火的威力，比起二级文字要强大万千倍，甚至更多的倍数。

　　初始文字，每一个都强大无比！

　　回过头来，陆元现在面对的并非是初始文字，而只是二级文字。

　　足足五十个的二级火系文字。

　　陆元的养吾仙剑一扬，朝着一个温字刺去。

　　这一剑去势极快，而温字并非是多强大的二级文字，陆元一式风云一百零八剑当中的狂风过境，风云一百零八剑现在当然是相当底层的剑法，不过再底层的剑法在高层的人使用出来也是了得，陆元在用出了这一招狂风过境的时候，也不由的感慨了几分，当年的自己可是相当喜欢用这一招，而现在多久没有用这一招了，这一剑如狂风飙过，风过水凉，而不复温，在二级文字当中算相当弱的温字，便被陆元这样的刺破。

　　要在两柱香的时间之内，击破三百五十个文字，这是收取剑卷的要求。

　　而现在，开始计算时间了。

　　而陆元这么一剑刺破了温字，引来了火系文字的狂暴反击。

　　在虚空当中，炎字与热字这两个火系的二级文字同时出现，这两个文字，可不是温字这样的二级文字，属于相当狂暴的二级文字，而且这两个文字在虚空当中组合着，一时间无数的热力瞬间散逸出来。

　　那是狂暴无比的二级文字组合！

　　面对着这样的二级文字组合！

　　陆元瞬间出剑，这一剑，用的是燕苍天的招式燕回闪！

　　只是，燕苍天的招式燕回闪，在当时授给陆元的时候是一瞬间击出几千剑，而现在陆元所做的压根儿不是一瞬间击出几千剑，而是在一瞬间击出了几万剑，同几千剑提升到几万剑可是相当困难的事情，速度方面本来就是最难提升的，比起力量还能提升。

　　而在华山的时候，陆元用出来的是一瞬间几十剑罢了。

　　而现在，却是一瞬间几万剑，这时的速度之快，简直是难以想象。

　　单只是几万剑，这已经相当难以想象了。

　　但是偏偏还不仅仅如此，这几万剑还是受控制的，几乎是完美的把炎与热两个文字组合散发出来的热力分散成了几万份，你再强的热力分散成几万份，威力也会大上许多，而陆元也趁机把炎与热两剑给击倒，又解决了两个文字，还有四十七个火系文字。

　　而此时在虚空当中，熔这个火系文字大放光明，几乎是无尽的熔岩射向了陆元，这些熔岩以各个角度射来，其射出来的熔岩微粒之小，几乎到达了原子级，而陆元的养吾仙剑在虚空当中舞动，要舞得密不透风不难，但是要舞得密不透原子极的熔岩粒子，便太难太难了。

　　不过，陆元做到了，在等得熔字的光明稍稍黯淡之际，陆元反手出剑，在熔字喷发完了之后，一剑把熔字斩下来。

　　时间，又过去了一些，已经刺中了四个火系文字，还有四十六个火系文字。

　　时间，很紧。

　　而瞬间前方光明大放，这是一个相当强大的二级文字，“日！”这可不是一个简单的文字，似乎一个太阳在虚空当中出现一般，面对着日这个强大的二级文字，陆元手中的养吾仙剑，也爆发出了如同太阳一般的剑光！和太阳一样的灿烂，一样的夺目，太阳烈，我便要用手中的剑和你比一比哪一个更烈。

　　来战吧！

　　时间，又流逝了一些，现在已经刺破了五个火系文字，还有四十五个火系文字。

　　时间在不停的渡过着，半柱香的时间过去了，在这半柱香的时间内，陆元解决了足足的十六个火系文字。

　　一柱香的时间过去了，在过去的一柱香时间内，陆元解决了足足三十三个火系文字。

　　一柱半香的时间过去了，在过去的一柱半的时间内，陆元解决了足足的四十九个火系文字，没错，足足四十九个。

　　在虚空当中只余下了最后一个火系文字燃，这个文字在虚空当中赫赫的燃烧着，陆元看着虚空当中的这个文字，手中的养吾仙剑展开，展出了一路寒山剑法，这一套寒山剑法相当有诗意，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，这一式剑法也不知是剑门哪一位前辈所创，有一种别样的味道，陆元喜欢这样的诗句，喜欢这样的感觉，所以到把这套寒山剑法学得精通，虽然只是世界级剑法，但是陆元用得格外漂亮，把最后的燃字击灭。

　　五十个文字，全部灭掉。

　　所用去的时间是一柱半香的时间，余下了半柱香的时间。

　　终于解决了所有火系文字。

　　看来自己这一趟要成功了，陆元在心中暗道，余下来的六系文字，金，木，水，土，风，雷其实都不成问题，有半柱香的时间绝对的足够了，这个剑卷，自己要定了，陆元稍稍的一停，因为时间不赶所以稍稍的休息了一下。

　　刚才的过程中，以最高精神去面对着火系文字，一柱半香时间脑子没有丝毫的停止运转，也确确实实的有些累了。

　　在稍稍的休息了之后，陆元御剑击出，刺向风系文字。

　　风系文字不如金系等文字容易，但是比起火系文字又要容易破上许多，毕竟风系文字对于自己并不会发挥什么作用。

　　……

　　而此时，在剑极山下，毫无疑问，这些人刚才欣赏了一出相当完美的大戏，绝对的剑术大餐。

　　是的，在刚才的一柱半香的时间内，陆元对付着五十个火系文字时的表现，简直是精彩。

　　那五十个火系文字，各有不同。

　　面对着其中的一个都难对付。

　　但是，陆元在刚才的表现当中，确确实实的精彩无比，面对着每一个不同的火系文字，都有着不同的精彩表现，而且每一记剑法击出，都堪称完美，应对之佳，剑术之佳，都无可挑剔，这样的剑术，完全可以当剑门的教科书，当然，并非一般弟子的教科书，一般弟子压根儿看不懂，应当当长老的教科书。

　　陆元的每一剑，都堪称绝顶，反应极快，而且没有一丝一毫的差错，准确的如同机器一般。

　　毫无疑问，对付五十个火系文字，只用了一柱半香的时间，这很快了。

　　但是呢，可惜，周天文字阵，需要在两柱香的时间内对付完三百五十个文字，毫无疑问，陆元这个速度绝对可以自傲，但是绝对要失败，时间上根本就来不及，差得太多了看来他过不了这个周天文字之阵，周天文字之阵，本来就是困难到极点的阵法…

　　再一看剑之子那边，剑之子在刚才也用尖字分身破文字，而在刚才的一柱半香时间内，他已经破坏了一百五十个文字，他这一次显然也没有机会成功，但是，只要剑之子越来越熟练的掌握这个尖字分身，那么，剑之子看样子会早一步成功的，比陆元更早，看来这一次是剑之子胜了。

　　可惜，陆元的剑术相当了得，但是，剑之子有尖字分身。

　　气运第六子的剑之子和气运第八子的陆元相争！正是激烈！


第918章 剑卷我属

　　剑卷当中。

　　一柱半香的时间把五十个火系文字全部击溃。

　　接下来陆元要对付的是风系文字。

　　风系文字虽然对自己没有作用，但是自己也不能完全的克制风系文字，所以对付风系文字，到也花了一些时间。

　　在天空当中的风系文字，有诸如“割！”，“裂！”，“速！”，“疾！”等等，这些风系文字快疾无比，要刺中也不容易，陆元这一趟到也不急，试了一试心剑，原来的时候，燕苍天不是说过在练心剑对付仙古文明的人吗。

　　当时的燕苍天，大略初略的讲解了一番何为心剑。

　　陆元自然没有练成心剑，但是现在也初略的试一试心剑的第一阶段。

　　闭眼使剑。

　　闭眼使剑，很多人会用听觉去。

　　但是心剑不同，心剑不能用听觉，不能有视觉，要完全用心去捕捉。

　　陆元现在便试着用心去捕捉风系文字。

　　似乎在自己的心底，便是一个平静的湖面，有风吹过，很好，一剑刺出。

　　陆元本身对于剑的感觉相当的纯粹，此时一剑刺出，便刺中了一个风系文字，陆元没有睁开眼来，而是继续的出剑，一剑一剑的刺了出去，以心为眼，一剑一剑的刺了出来，一个接一个的风系文字落在了陆元的剑下，一一的被陆元刺破。

　　二级文字其实有一个硬度问题，在混洞境的时候，基本不可能刺得破，那时候祭出文字，难有人能挡，大道境更是想也不用想，压根儿不可能刺得破，故而当时在大道境陆元把药之文明的二级文字刺破，惊愕了人。

　　而到达了世界境之后，特别是世界境五重左右，已经可以刺破二级文字。

　　不过，初始文字的分身，这还不是现在能斩断的。

　　至于初始文字，现在真出了一个初始文字，便可以镇压四方，一般来说初始文字都掌握在文明层次，世界境的人基本没有初始文字。

　　五十个风系二代文字已经被陆元给击碎。

　　陆元睁开了眼睛来，心眼最初级的用法不错，不知道燕苍天最后的心眼，能到达什么地步，燕苍天从来都是一个惊才绝艳的人物，陆元现在越来越期待他出现在中央天朝了，咦，一瞧时间，发现现在已经快要到两柱香的时间了。

　　不好，没时间了。

　　陆元到也不甚急，本来就不必太急，后面是金系文字，木系文字，水系文字，土系文字，以及雷系文字，便是不用多少时间，也可以解决。

　　在天空当中，有着相当多的金光闪耀的文字，正是金系文字，有着诸如“斩！”，“刺！”，“厉！”，这些文字，每一个都有相当锋利的锋芒，而陆元的头顶一阵子的盘旋，一下子五十个金系的二级文字，全部朝着金龙盘旋而去，还想反抗，但是已经被金龙一口气的吞了下来。

　　金系五十个文字结束了。

　　再下一次，陆元瞄准的是木系文字，木系文字在天空之上散发着青光，“树！”，“草！”，“枝！”，陆元这一回到不是把吞木之龙盘旋而出，而是暗底里运用了吞木之龙，顿时一道道的青气被陆元吸了过去，这都是看不到的，而外面能看到的便是陆元一剑斩出，这是完美的剑术一线天，而这剑术一线天居然一刹那间将五十个木系二级文字，依着规律一下子给全部斩成两截，这五十个二级文字，失去内中精华，一剑一百断也正常。

　　木系五十个文字结束了。

　　再下一次，陆元瞄准的则是水系文字，水系文字在天空当中闪着无色之光，有着“雪！”，“柔！”，“缓！”等文字，陆元这还是第一趟运用起了吞水之龙，不过吞水之龙威力不是盖的，把这五十个水系文字的精华吸完，然后陆元一剑斩出，这一剑斩出已经把五十个水系文字全部斩光掉。

　　水系五十个二级文字结束了。

　　接着是土系文字了，那些土系文字，有着诸如“岩！”，“石！”，“厚！”，“重！”等等，土系文字势大力沉，本来有着极大的作用，但是被吞土之龙给吸收了精华，也被陆元干净俐落的一剑给扫光。

　　土系五十个二级文字结束。

　　哦，离两柱香结束的时间很近了。

　　好在，只有最后的五十个雷系文字了，陆元的剑上雷光闪烁，一瞬间却是吞雷之龙在暗底里面吸收了，一瞬间五十个吞雷之龙的精华被吸掉，陆元也在此时斩出了这一次收取剑卷的最后一剑。

　　这一剑用的是风云一百零八剑当中的风云急变这一招，很久没有用过风云一百零八剑，现在却有些想用了。

　　随着风云急变这一招施展而出，剑势尽时，五十个雷系文字全部被斩成了两截，共分一百截。

　　结束了！

　　终于结束了！

　　陆元长吁了一口气。

　　到现在为止，剑卷应当属于自己的。

　　陆元微微一笑：“我可也是准备了一些手段法宝的。”陆元当然没有准备法宝，这样说也是别有用意。

　　此时，接近两柱香的时间。

　　而在此同时，剑之子那边，剑之子发现自己对尖字分身的运用又加深了一层，他感觉只要再给自己六柱香的时间给自己熟悉，自己便可以得到剑卷，哈哈哈哈，陆元，这一次我要你彻彻底底的败在我手下，在剑之子心中暗想的时候，却见啪的一声，剑之子发现周边的所有二级文字，全部消失不见，无影无踪。

　　怎么回事？

　　莫非锏之文明副主还在尖字分身当中藏着非同一般的变化，尖字分身发威了，如果是这样，那么表示锏之文明副主还在这尖字分身留了一手，自己要对锏之文明副主小心防备，剑之子从来不会相信任何人，自然也不会相信锏之文明副主，他检查了一次，发现并非是尖字分身发威。

　　如果是这样的话，那么只有一种可能，这种可能即是，陆元已经把三百五十文字破掉，把剑卷彻底的收取，那边把剑卷收取，自己这边自然不会再有文字出现，但，不可能，自己有着尖字分身都是这样，要知道自己手头的这个尖字分身，可是三成的尖字分身。

　　一个分身，拥有本体越强的能力，便越是强大。

　　但一般文字分身，不经过特殊的奇遇，很少有超过三成的。

　　自己有着如此之强的分身，怎么可能会输。

　　剑之子还是有些不相信，但是过了一会儿，在虚空当中还是空空荡荡的，压根儿没有提示他取得剑卷，难不成自己真的失败了，剑卷被陆元取得，该死！剑之子不由的重重的一拳砸在了地面上，他从来没有想到自己会如此的失败，自己是剑道之子，明明应当是剑道气运最好，也最强的人物，怎么连着两次负在陆元的手中，明明自己才是气运第六子，陆元勉强可以算是气运第八子，按理气运第六子比气运第八子要强大才对，自己怎么会败！

　　剑之子无法接受，但是事实摆在面前，他又无法不接受。

　　而此时，剑极山下的一群人，都是目瞪口呆！

　　刚才发生了什么事情！

　　他们完全没有明白刚才发生了什么事情！

　　自然是陆元那一头，而非是剑之子那一头，一开始的时候，陆元用了一柱半香的时间解决了五十个火系二级文字，当时都觉得陆元确实很强，单凭技术可以做到在一柱半时间内解决五十个火系文字的地步，了不起！但可惜再了不起，时间也对不上，无法在两柱香内解决三百五十个文字。

　　结果，马上陆元便让大家吃了一惊！

　　对付风系文字，大家估计着最少也要用一柱半香的时间，和火系文字持平吧，哪里料得到，陆元只用了接近半柱香的时间便将五十个风系文字全部解决了，这下子大家都有些惊讶莫名了，不知道陆元怎么做到的。

　　但是，到了此时，两柱香时间基本要过去了，陆元是破坏了一百个文字，还余下二百五十个文字，看来要失败。

　　结果，完全和大家想象的逆反着来。

　　陆元居然祭出了一条金龙来，那一条金龙是怎么回事，居然一下子把五十个金系文字都给吸收了，一个不留，全部吸收，对付这五十个文字，陆元基本没有用什么时间。

　　再接着，陆元更是连出四剑。

　　而这四剑，第一剑斩破了五十个木系文字，第二剑斩破五十个水系文字，第三剑斩破了五十个土系文字，第四剑斩破五十个雷系文字。

　　在此时，也只是接近两柱香时间，未到两柱香时间。

　　所以，陆元成功了！

　　成功得大家都有些莫名奇妙了，不明白陆元怎么成功的，居然在两柱香的时间内完成了击破三百五十个文字，特别是后面的二百五十个文字，更是莫名奇妙到极点，完全不明白为何会产生这样的变化。

　　一时间，议论纷纷。

　　各人有各人的猜测，各人有各人的想法。


第919章 胜利！

　　在剑极山下，诸多人是议论纷纷。

　　确实，陆元最后的表现，太惊异人了。

　　化出了一条金龙，把五十个金系文字全部吞掉。

　　然后，用了四剑，斩掉了二百个木、水、土、雷四系文字。

　　这当中一定有古怪！

　　但到底是什么样的古怪！

　　比如那条金龙，到底是什么样的金龙！很多人都在猜测着，应当和剑道有关，陆元是剑道强人，而且连剑道之门这样的都祭了出来，然后弄出一条和剑道上面的龙，可以把和剑同源的金系二级文字吞吃掉一些，到也正常。

　　而后面的四剑斩掉了二百个木、水、土、雷这点，就相当古怪了，他到底是用什么手段，这完全解释不通，不过听陆元最后一句喃喃的自言自语：“我可也是准备了一些手段法宝的。”难不成是用什么特殊的法宝，如果有特殊的一次性或多次性的法宝，可以暂时克制文字的作用，然后让陆元四剑斩掉这些，到也说得通，毕竟，在中央天朝这种地方，各种层出不穷的奇怪法宝，天材地宝相当之多，陆元又是大气运者，偶尔碰到这种也说得通。

　　所以呢，陆元这句“我可也是准备了一些手段法宝的。”本来就是故意说出来迷惑人的，没兴趣把底牌告诉这些人，让这些人慢慢的去猜测自己故布的疑阵吧。

　　剑极山下，一众剑门的人，大多都替陆元感到自豪，最终取得剑卷的是陆元，而不是剑之子，这对于剑门来说是一件庆事，同时也有些感慨，剑卷在剑门当中存在的时间相当之长，现在终于要被人收走了。

　　剑卷被收走，剑门的命运，以及剑道的命运，会不会有一丝改变呢？

　　锏流泪和锏伤心两人都是面色大变，他从来没有想到过，剑之子得了锏之文明副主的传授，在收取剑卷上面还会失败，这不是剑之子弱，气运第六子的剑之子不可能弱，只是陆元太强了。

　　这个陆元，越来越成气侯了。

　　而剑如海，剑灭老祖等人颇是欣慰。

　　剑如海这时候突然的打量了一下那神秘中年书生剑者，发现那神秘中年书生剑者已经站起了身来，神秘中年书生剑者似乎也朝着剑如海微微一笑，尔后负手离去，他已经看到了结果，也不用再呆在这里了。

　　这一趟用了分身，前来中央天朝，本来就只是来逛一逛，以及完成一些心愿的，来看陆元也只是顺带着的，完成了心愿之后。

　　见得这个神秘中年书生剑者离开，锏流泪和锏伤心两人互相的看了看，锏伤心说道：“这个神秘中年书生剑者，分身都有世界境三重天的实力，只怕本体不凡，什么时候出现了这么强大的剑者，我且去探一探他的底子。”

　　锏伤心要去探神秘书生剑者的底子，和锏流泪交待了一声之后，便直追而去。

　　而剑之子也已经传送出来了，被传送出来的剑之子是勃然怒气，他的威严完全被挑战了，一路都是纵横不败的他，在陆元这里却是屡屡被挫败，他一定要想办法挫败陆元一次，对了，不远之后会有一次机会。

　　剑之子想到那一次机会，不由的一笑。

　　此时的陆元，身在剑卷的背面。

　　虚空当中，已经不复再有一个文字。

　　而此时，陆元却发现自己的全身在激烈的变化着，准确的来说是自己的剑之空间当中变化更剧，在自己的剑之空间当中，正中心有着一柄齐天之剑，这柄齐天之剑在剑忘碑之后便已经出现了，而在这柄齐天之剑旁边，则有五条龙在飞。

　　吞金之龙，吞木之龙，吞水之龙，吞土之龙，吞雷之龙。

　　这五条龙内中，都吞了相当多的文字精华。

　　这一次，这五条龙一共吞了二百五十个的文字精华。

　　而在此之前，陆元还吞了不少文字精华，并没有怎么消化掉，一直存在这里面，一共大约有着二百七十个左右的二级文字的精华，这些精华一直存储着，陆元也没有发现这什么精华到底有什么作用。

　　但是此时，陆元明显的感觉到，改变的时候到来了。

　　此时在虚空当中，那个道字分身在闪耀着一道一道的光芒。

　　在陆元的诸多文字当中，有两个是分身级的，比起二级文字要强大。

　　分别是道字分身，以及克字分身。

　　道字，乃是诸多纪元的第一文字，拥有了道字，可以化出相当恐怖的战斗力来。如果一个文明之主级得到了道字，他可以无敌无数世界，其它文明之主都不再是他的对手。道字分身虽然仅是分身，也相当强大，陆元的法术天赋以及其它天赋，都是它加起来的。

　　道字，蕴含一切道。

　　法术，剑术，阵法，以及其它一切的一切，都是道的一部分。

　　而准确的来说，文字，也是道的一部分。

　　道，无所不包。

　　眼前的这个闪着光芒的道字分身，飞到了半空当中去，同时，五条吞噬之龙都张开了口，吞金之龙源源的吐出了金气，吞木之龙源源的吐出了木气，吞水之龙源源不断的吐出了水气，吞土之龙源源不断的吐出了土气，吞雷之龙源源不断的吞出了雷电，五道光芒注入了道字分身上面，而道字分身开始不停的变化。

　　此时，在陆元的脑海当中，也有着无数的神识一闪而过，陆元看到了许多许多和道有关的，同时，陆元也知道了现在发生的到底是怎么回事，现在发生的正是道字分身吸收了这么多二级文字的精华，开始了转变，原来的道字分身，仅仅只是最简单最虚无的一个分身罢了，基本没有什么太多的附加作用，而现在吗，在吸收完了二百七十个文字的精华之后，道字分身已经变成了一成的道字分身。

　　没错，足足一成！

　　千万不要小看了一成的道字分身，如果是其它文字的分身，一成到不算强大。

　　但是，这可是道字分身啊！单是一成，也出奇的强大。

　　道字分身越强，以后发挥的作用越大，如果有九成道字分身，那就真真正正是横扫，陆元发现用吞噬之龙不停的吸收着其它文字的办法，自己很可能会培养出另外一个道字出来，只要吸收的文字足够多。

　　天地间的道字，准确的来说只能有一个，而如果自己一直培养下去，出现第二个，那就乐子大了。

　　这前景还真不是一般的美好，陆元看着手头这个道字分身，只觉得相当有趣。

　　而凝炼完了这个一成道字分身之后，陆元回过神来，此时还身在剑卷的背面，周围虽然有着光芒，但是却基本上是一片虚无之所，咦，剑卷还没有收到自己的手中，也不知道还要等多久，结果等着等着，一道强大无比的神识进入了自己的脑海当中，这道神识是如此的强大，过于强大的神识使得陆元完全无法在这一道神识当中感觉到任何的场景，没错，这就是神识之间的差距，使得陆元完全无法感觉到任何一丝，当年做出这剑卷的人，比起陆元的神识要强大得太多太多。

　　而稍后，陆元发现在自己的手中，出现了一张图卷，画卷未展开来，陆元展开了这张画卷，发现这张画卷展开之后，是一张一丈之长的画，画上面的东西都极度的细微，偶尔的一个点可以看出是一个星辰，同时，陆元发现在画的边角写着如下的字。

　　“小千世界大荒残破剑卷”

　　终于，剑卷落入了自己的手中。

　　陆元当下试着以自己的意识侵入了剑卷当中，且不谈剑卷可以让自己冲击世界境八重天真界境，且不谈剑卷当中的其它好处，只说剑意怪物，剑意怪物的身上可是有着几十种剑意，陆元是眼热得很，想把这些剑意据为已有，不过意识想侵入剑卷当中，却发现侵入不进去。

　　不会吧，自己现在都是剑卷的主人，都无法侵入剑卷，这世界上有什么事情，比现在这事还悲哀的吗。

　　真是太悲哀了。

　　也不知什么时候可以以意识侵入剑卷，陆元严重怀疑是在世界境七重才能进去，毕竟世界境七重要冲击世界境八重天真界境，便需要融合剑卷，也即是说，自己这一次赢来的剑卷，现在没有任何的用处，只有在遥远的未来才有作用。

　　不过，在遥远的未来是巨大的作用，这是第一。

　　而第二点也是最重要的一点，不让剑之子赢得剑卷，让剑之子失败在自己的手下，还真是爽啊。

　　碰到了剑之子这样的人物，要不停的挫败挫败再挫败，才是正理，才是爽！

　　陆元发现在周边的虚无空间已经开始崩毁了，没错，这里的虚无空间本身就是依剑卷而造，剑卷落入了陆元的手中，这虚无空间自然崩毁，在空间崩毁的时候陆元将剑卷扔入了自己的剑之空间当中去。

　　虚无空间，彻底崩毁，陆元重新的站在了剑极山上。


第920章 文明圣地的消息

　　剑极山上，并非只有陆元一人。

　　还有一人，便是剑之子。

　　这是两人的第几次相对了，具体也不清楚。

　　白衣的剑之子丰神玉俊，青衣的陆元潇洒自在。

　　剑之子看向陆元：“这一回，到是让你占了一个先，得到了剑卷，我输了一筹。”

　　陆元似笑非笑：“你这算认输吗？”

　　“认输，怎么可能，你我二人，不死不休。”剑之子淡淡的说道：“现在的一些失利，不过是小失利罢了，你只不过是在一些小战场上胜了我，在真正的大战场上面，你碰到我，也只有败的份。”

　　“大战场，哦？那什么算大战场？”陆元问道。

　　“对于我这样优秀至极的人物来说，真正的大战场，当然是冲击文明境，准确的来说，对于气运七子等级的人来说，真正的大战场是文明镜，我们都是为了冲击文明境，世界境与文明境之间的差距之大，难以想象，你永远也不会知道，为什么会有这样大的差距。”

　　“相比起文明境来说，世界境，其实只是蝼蚁级的罢了。”

　　“而在文明境这个大战场上，你永远也胜不了我。”剑之子以一种相当可怜的怜悯的眼神看向陆元：“你压根儿没有和我对等的资格。”

　　“也许，你在奇怪，为什么没有和我对等的资格，其实相当的简单，因为你无法前去文明圣地。”剑之子微微一笑，有着无穷的自信，无尽的神采：“你毕竟根底浅，不可能知道天地间的太多事情。”他说的陆元根底浅，是一种高高的俯视在上的语气说出来的。

　　“文明圣地，这地方乃是天地间的一处奇处，可以供我们这些大能力者，修行冲击文明境，可以说，这是冲击文明境最有可能的地方，太多太多的人都想前去文明圣地，可惜，一般的无上大教，根本就没有资格派人前去文明圣地，而我得则了锏之文明的推荐，前去文明圣地。”

　　“你，根本就没有资格和我对等。”

　　“我会前去文明圣地，修成文明境。”

　　“而你，只有在大战场败给我的份。”剑之子哈哈大笑，有着几分得意。

　　是的，陆元只是暂时的偶然的胜了他，在一些小战场上胜罢了，在真正的冲击文明境的战场上，两方的条件是完全不对等的，陆元压根儿没有机会前去文明圣地，自然无法修成文明境，剑之子有着十足十的信心。

　　“文明圣地。”陆元一怔，自己之前还真没有听说过这个，不过听剑之子的话，似乎是冲击文明境的一个关键地方，然后剑之子又有资格前去，自己没有资格前去。

　　“等你胜得了我再说吧，连败两次的手下败将。”陆元淡淡的说道。

　　这一句话把剑之子气得脸上青气一闪，是的，这对于全堂堂的剑之子来说，可真是奇耻大辱，啥面子都在这一次丢得光光的。

　　晦气！

　　陆元与剑之子下了剑极山之后，锏流泪深深的注视了陆元一番，他发现陆元果然如同军师预言的那个，要及早斩杀掉，不然的话，可真是危险，还有那小千世界残破大荒剑卷，有机会要夺过来，那对于锏之文明委实是太重要了，如果得到了剑卷，锏之文明得到的好处不会少。

　　而马上剑之子与锏流泪一起离开，剑之子还是继续前去锏之文明修行，剑之子不再多说废话，他要赢过陆元。

　　此事至此，已经正式结束，一切风流云散。

　　而剑如海也没有多呆，他悄悄的来，再度悄悄的走，甚至整桩事情，从狂门战剑门开始，都没有几个人知道隐剑宗的宗主剑如海掺和在其中，这就是隐剑宗的风格，隐匿。

　　法逍帝子也和陆元打了一声招呼后离开，他只是来看一个热闹的，法古文明只是一直帮陆元扛住外面一些巨大的压力，直接帮陆元，很抱歉，法古文明还没有这种想法。

　　而剑卷之争结束之后，剑门重新回复了平静。

　　而陆元打算去找关于文明圣地的资料。

　　文明圣地的资料，在剑门有，但是相当的模糊。

　　在剑门的资料记载当中，文明圣地乃是修行冲击文明境的一个关键，但是再具体的却什么也没有，因为剑门由古至今，从来没有一个人能去文明圣地，没错，一个人也没有，文明圣地，压根儿不是剑门的人可以前去的。

　　“无上大教的人，便无法前去文明圣地吗？”陆元不由的有几分疑惑。

　　“有。”不知何时，剑灭老祖来到了陆元身边。

　　“哦，有吗？”陆元盯着剑灭老祖。

　　“当然有，不过我们剑门没有资格，在中央天朝有着这样的规矩，在中央天朝的一千个无上大教当中，有十大最强门派之分，现在的十大最强门派，即是霸刀门，血门，箭门，傀儡门，南华门，少阳门，长枪门，唯一门，幽厉门，芳华门，而在中央天朝这么多的无上大教当中，也就是十大最强门派，每一个门派有资格让一个人前去参加文明圣地，其它的人，无论是谁，都压根儿没有这样的资格。”

　　陆元听着剑灭老祖的话，也明白了为什么剑之子说自己没有资格。

　　是的，自己没有资格，剑门在一千个无上大教当中，排名三百多，和前十不知差得多远。

　　“不过，在一年之后，会有中央天朝门派的排名大战。”剑灭老祖说道。

　　“门派的排名大战？”陆元不由的一怔。

　　“对，门派的排名大战。”剑灭老祖说道：“这一场排名大战，乃是中央天朝的一场最大的盛会之一，这场大战，不是一个人一个人的战斗，而是一个门派一个门派的战斗，每一个门派都会祭出自己的最强力量，甚至终极兵器。”

　　“这一场大战，除了一千个无上大教之外，还有一千个普通门派参加，一共是二千个门派参加。”

　　“而在这一场大战当中，获得前十的门派，每一个门派自然而然的便有了送一人去文明圣的资格。”剑灭老祖见得陆元的眼睛放光，自然知道陆元打的是什么主意，不由的苦笑一声：“千万不要以为十大最强六那么好取得，霸刀门，血门，箭门，傀儡门，南华门，少阳门，长枪门，唯一门，幽厉门，芳华门，这十个门派，哪一个门派不是经历了艰辛，在与一千个门派的竞争当中，拿到了十个指标，十大最强门派，每一个门派，都有天尊级，我这样的人物，碰到了十大门派的门主，也基本就是被一招秒的份。”

　　剑灭老祖说得相当的无奈，陆元却听得相当的意动。

　　十大门派，自己尽量争取。

　　文明圣地，自己也想去。

　　毕竟，正如剑之子所说，真正的大战场是冲击文明境，而非是其它。

　　毫无疑问，一千个门派的竞争，相当的困难，不过呢，困难如何，逆流而上，方显男儿本色。

　　“而这一场大战，前面三百六十五名，则可以得到世界火山的一席之位，你到过世界火山，这不用多解释了。”在冲击世界境之前，陆元确确实实到过世界火山，而在那里的世界火山山底有三百六十五个席位，原来是靠着这样的分法。

　　“而排在一千名的，则被确定为无上大教，确定为无上大教自然也有不少好处，一旦确定为无上大教，便可以有几个星辰为基地，而一般门派只能一个星辰当门派的驻地，除此之外还有其这处，一千名之后的则定为普通门派。”

　　“不仅仅如此，在这里的排名，其实也牵扯到了一些利益链的分法，比如地龙星，你知道吧，像这样的资源星球，在整个中央天朝有不少，大部分属于文明，而少部分不属于文明的则归我们来划分，而这当中也依据排名以及其它一些方法，确定这些资源星球的划分办法。”剑灭老祖把中央天朝无上大教排名大战给讲了一遍。

　　“而且，不仅仅如此，这样的一次排名大战，其实也是一些文明观察无上大教人的办法，如果哪一个门派，有出类拔萃的新人，便有可能吸收入文明，把自身的精华人物吸收入文明，其实基本上门派也会愿意的，一个无上大教的人加入文明，会变得比以前要强大，而且基本都会关照原来的门派，不会忘本，所以呢，大家也愿望把强大的新人加入文明当中。”这事基本和陆元无关，因为陆元要用剑，而在诸多文明当中，没有一个用剑的。

　　陆元也算是稍稍的了解了一番，何为中央天朝无上大教排名大战。

　　这果然是一场盛会。

　　时间，一年之后。

　　剑卷之争，风流云散。

　　而在接下来的一年当中，陆元有时休息，有时出去抢抢资源，也打了几场小架，在过去的一年当中，陆元基本上将自身的法力给推进到了世界境五重天的中期，到达了世界境之后，每一重境界的前期，中期，后期都有着相当巨大的差距，一年时间能由前期升到中期，这已经是相当快的速度。

　　一年时间过去了，中央天朝无上大教排名大战，终于要开始了。

　　一时间，风起云涌。


第921章 门派排名大战

　　其实，在过去的一年当中，剑门上上下下都在准备着。

　　为了门派排名大战而准备着。

　　而这一行人，以剑灭老祖为首，剑云中祖为辅，其它的诸如一些高手如苍野鸣等太上长老，都加了进来，除此之外，还有诸多至尊，比如东野至尊，百里至尊，公羊至尊，夏侯至尊等人，对于一个门派来说，最重要的事情，便是门派大战。

　　上一次门派排名大战，还在多年之前，那一次剑门的排名是三百三十三名，而这一次，剑门怎么也想守住这个名次。

　　所以，这些人一直在努力着。

　　而这些人的努力，到是有近半的时间在排练着剑门的终极兵器无尽之剑。

　　门派大战，不是一个人和一个人比，而是一个门派和一个门派比，所以，自然要习练门派的终极兵器，在排名战当中，门派的终极兵器可是可以发挥相当巨大作用的，而无尽之剑这种终极兵器，其实也有不少变化，并不是单单的一个刺字。

　　还有其它变化，比如封，挡，变，切，削等等招式。

　　当然，无尽之剑无比巨大，不可能真如一般兵器一般的无穷变化，但就算这么简单的变化，威力也大到了极点。

　　陆元在过去的一年当中，到也去过他们的练习，结果呢，陆元发现自己并不太适应这种集体的练习，要自己固定在一个点上面发挥力量，这样一来自己能发挥的实力，并不会比剑灭老祖强大太多，陆元发现自己是天性不喜欢集体练习。

　　算了，自己还是一个人自在。

　　不能参与无尽之剑，便不参与吧。

　　陆元也是乐得逍遥。

　　而时间终于到了。

　　“准备出发吧。”剑灭老祖长喝一声，一道道的通知令下去，而剑门上上下下的精华，基本全部出动，没留下多少，其它正常时候都需要留人防守，但现在绝对不用，因为在门派排名大战的时候，绝对不允许袭击门派的所在，这是五大古文明定下来的规矩，谁敢坏了规矩，便要被五大古文明制裁，而显然，没有什么人想被五大古文明制裁。

　　五大古文明，在中央天朝，那就是天！

　　高高在上，威严无比的天！

　　剑门上上下下的人都准备好了，全部坐在剑灭老祖的剑之舟上，剑之舟舟如剑形，速度又快，内中的容量极大，剑门的精英百余人坐在舟上，每一个人可以占的地方都极大极大，而陆元也坐在船首，看着周围的景色。

　　中央天朝的景色，其实看多了便发现相当的单调。

　　无尽的虚空，周围是无数的星球。

　　然后出现了官道之外的地方，则有形形色色的怪兽，有些怪兽陆元自忖自己是世界境五重天造物境，只怕也搞不定。

　　而这一次的目的地，是平天大陆。

　　平天大陆，是一块巨大无比，飘浮在虚空当中的大陆。

　　这块大陆，比起一般的星球还要巨大上许多，而且相当的坚固，便是世界境的法力轰在上面也难以轰动这块大陆，这种大陆基本不是先天出现的，而是大牛人以无上大法力凝炼而成的，做为文明驻地之用的，比如法古文明便有一块法之大陆，比起星辰大上许多。

　　而这块平天大陆，其实是一个文明副主凝炼出来当做文明驻地的，但是后面那个文明副主死亡，文明崩溃。

　　然后呢，五大古文明便决定了，把这块平天大陆当成门派排名大战的所在地。

　　剑之舟一路上直飞而去，直往平天大陆而去。

　　这一次飞行的距离可真不近，纵使是剑之舟速度如电，也用了足足一个月的时间，才到达了平天大陆，而此时，陆元突然记起了一件事情，那即是自己和剑之子的八年之约，还余下最后的大半年了，也不知道自己和剑之子的八年之约还打不打。

　　算了，不管了！

　　平天大陆已经来到了。

　　飞船还未降落到平天大陆上面，陆元放眼望去，发现此时同时有数十驾的飞船往着平天大陆上面降落而去，降往平天大陆的中心，全是来参加门派排名大战的，由于平天大陆太大，在平天大陆上面还要飞行一段时间。

　　剑之舟再飞行了一段时间，终于朝着平天大陆的中心处降去，平天大陆的中心处是一片草原，青色艾艾。

　　而到达了平天大陆中心处的时候，发现这里已经有相当多的门派在，一个门派坐在一艘飞舟飞船上面，已经停了一千多艘飞船。

　　陆元一降落便去找勾搭去了，听说在二千个门派当中，有一个门派居然叫酒门，真是相见恨晚，陆元自然是去找酒门的人勾搭，陆元找寻着酒门的飞船，各方的打听，终于知道酒门在哪儿，酒门，其实是相当弱的一个门派，基本是二千个门派当中垫底的存在，而酒门居然如此之垫底，自然是穷。

　　穷呢，所以要创造财富。

　　于是乎，酒门卖酒。

　　在二千个门派当中，好酒者还是有不少的。

　　所以呢，酒门也可以借此赚上一笔，平时可是没有这么好的机会。

　　陆元也到了酒门的这里，这里还弄了一些楼阁亭子，风景极佳，陆元去要了一些酒，这些酒中，有着一种灵雨酿，是取每一场雨时的第一滴雨而酿，单材料也要准备许久，还有海底火，用的是海底火为火，还有那宇宙酒，取的是宇宙灵气而酿而的，别具一格。

　　爽！

　　陆元一共得到了一百六十九种美酒，一百六十九种啊，陆元也算是痛快了一把，酒门果然不愧是酒门，果然是无比了得。

　　而在陆元喝着酒的时候，其实也听到了各式各样议论的声音。

　　这议论，一共议论四点。

　　第一，便是十强门派，原来的十强门派，霸刀门，血门，箭门，傀儡门，南华门，少阳门，长枪门，唯一门，幽厉门，芳华门，这十个门派，据说这十个门派当中，很有几个门派的门主，都到达了世界境八重天的地步，世界境八重天的地步，陆元也是暗寒了一下，自己现在是无论如何也斗不过世界境八重天的地步，好在自己的目标只是把剑门冲到了前十，而并非第一，不然绝对完成这不了这个任务，不过就算前十也不容易。

　　而第二点吗，则是讨论哪几个门派最容易冲进前十名，据说也有一些门派相当的强力，有着世界境七重天的人物，对于冲击前十的位置，都是野心极大，其势汹汹，没办法，能冲进前十的好处太大了，可以去文明圣地啊，文明圣地，是所有想冲击文明境的人心目当中的第一圣地，世界境的人物，一旦能进入文明圣地，可是最大的好处，其它什么地方，都远远不及文明圣地对于世界境的吸引力大，便是古文明当中的人，都以能去文明圣地为荣幸，至于门派中人，能去文明圣地一趟，那真是祖上八十辈子的坟在冒烟了。

　　正因为能去文明圣地的机会太难得，所以呢，很多门派都要火并前十，一定要拼到前十。

　　大家议论的第三点，则是前面三百六十五个位置，世界火山的位置，哪一个最容易降级，这最容易降级的几个门派当中，有一个自然是剑门，剑门现在已经被称为最容易降级的门派了，剑门本来的实力在三百六十五个门派当中，本来就排在倒数几十位，处在可能降级的位置，然后呢，在最近这些时日当中，剑门经历了相当多次的内乱，什么轩辕望之乱，什么剑风中祖之乱，什么剑之子的挑战，三次下来，剑门的实力被削得极弱。

　　而后面，剑门更是被狂门攻击，虽然最后反灭了狂门，不过呢，剑门的实力更是折损严重。

　　可以说，现在剑门的太上长老，除了剑虚那一派靠不住的，一共也就是十位左右罢了，而巅峰状态其实有着足足五十位之多，太上长老居然折损到这么严重的地步，现在的剑门有多少战斗力，没错，现在剑门，确确实实新出了一个超强的战斗力陆元。

　　但是呢，陆元只是世界境五重天，在诸多门派当中，其实也不能算太强的战斗力。

　　二则呢，现在的门派大战，是一个门派对一个门派的大战，可不是一人对一人的战斗，一个门派总体的实力弱了，真正的门派大战靠一个人也无力回天，最终还是要输的。

　　所以，现在的剑门，可谓是虚弱到极点。

　　有不少门派都已经打定主意，把剑门由前三百六十五位挤出来，抢占剑门世界火山的位置。

　　而还有人呢，更是打定了主意，要把剑门挤出前一千位，把无上大教的名头让出来，剑门已经虚弱到不能再当无上大教了，现在轮到其它门派上位了。

　　无数的门派，都把剑门当成了一块巨大的肥肉。

　　陆元喝着酒，听着旁边这么多的议论，感觉剑门是躺着中了无数回的枪，真是无奈啊。

　　嘿嘿，等剑门落出前三百六十五名，前一千名，你们等着震惊吧。


第922章 剑门，不过如此！

　　酒是星辰雨！

　　这种酒，有一种空灵的感觉。

　　这是一种空空虚虚飘飘渺渺的空灵。

　　陆元喝着酒，听着旁边的议论。

　　“其实要说剑门，虽然现在的实力绝对不在前三百六十五名，但是有剑灭老祖和陆元这两大支柱在，这两大支柱，剑灭老祖经验老到，陆元锐气勃发，凭着这两大世界境五重天，要守住前一千名，到也差不多了。”

　　“切，可能吗。”旁边的一人冷笑道，说话的这人精赤着上身，背后绣着一条飞天之鹰，这是狂鹰门的标志，狂鹰门乃是一个崇拜鹰，以上古鹰魔神为偶像的门派，打法狂野，是一个相当有实力的门派，野心勃勃，这一次要冲入前一千名，成为无上大教。

　　“若是叫我狂鹰门的碰到了剑门，定要剑门输在我们的手下。”狂鹰门的人怒吼着，有着相当自信，区区的一个剑门罢了，现在的剑门，早就脆弱无比。

　　唉，又躺着中枪，只希望在门派排名大战当中，能碰到狂鹰门的人，人家都这样说了，自己不好好的回礼，又怎么成。

　　酒，终于喝完。

　　其实真正的酒并没有喝完的时候，酒这东西怎么可能喝得够，主要是气氛不对，陆元喝酒向来有几喝几不喝，现在气氛不对，所以干脆暂时打住，陆元一步三摇的返回了剑之舟那里，现在就等着门派排名大战的开始。

　　门派排名大战，是平天大陆的正中心，平天高原上举行。

　　平天高原，是文明副主级的人物以大法力凝炼而成。

　　这个高原，大约有一千丈之高，有一万里之长，一万里之广，是一个正方形，结实无比，相当难破坏。

　　而这一次的门派排名战，便是在这高原上面举行。

　　而在高原的东面，有着一排高座。

　　这一排高座是留给文明的。五个最高的位置留给五大古文明，而三十个稍矮的位置留给一般文明，之前不是说过吗，这种门派战是一个门派的精英人物大集合，会有不少的了得人物冒出来，在这样的情况下，文明也会观战，如果有表现相当出色的人物，便会被吸收入了文明当中。

　　而此时，在门派战即将开始的时候，五大古文明，三十个文明的人也基本上都到来了，坐在高高的椅子上面，他们也想关注一番这一次出现什么好苗子，他们只是淡淡的扫了一眼陆元便没有再咋打量，陆元的名气是大，潜力是无穷，但练的是剑，三十五个文明就没有一个玩剑的。

　　他们还不如节约一些时间，去找寻其它好苗子好了。

　　也就是法古文明的来人和陆元打了一个招呼，法古文明的来人是法强帝子，便是那位给陆元进行特训的那一位，陆元也回了一个礼。

　　要开始了！

　　是的，等待了许久的门派排名战，终于要开始了。

　　“门派排名战，就此开始，这一次排名战，由武古文明的我武王帝子，以及仙古文明的南极仙翁，共同主持。”说话的人全身有着一股飙悍之气，声音宏贯全场，乃是武王帝子。而在他一旁站立的则是白发白眉白须的南极仙翁，南极仙翁坐着白鹤，无比慈祥，南极仙翁在仙古文明当中可是大有来历之辈，其师乃是元始玉清天尊，这元始玉清天尊，乃是文明境的人物，南极仙翁被文明境的人重视，自然是身份不凡。

　　在仙古文明当中，文明境人物有一些，而除了仙古文明之主鸿之外，阳最强的便是元始玉清天尊，上清灵宝天尊，以及太清太上天尊这三位文明境的人物。

　　“现在开始抽签，抽签抽的是这一次的运气，抽你这一次可能碰到敌手的难度，分为三个难度，简单，一般，困难，如果抽到了简单，便会尽量排出简单的对手，抽到一般，便会排出一般的对手，抽到困难，便会排出困难的对手。”

　　“运气，也是实力的一部分。”

　　门派排名战，每一次都会这样的抽签，大家到也是知道。

　　这样的一个个的上去抽签，有抽到了简单的，自然是大叫运气好，而抽到了一般的到也没有什么，只有抽到困难的则大叫倒霉，困难的难度相应的碰到的对手便难很多，不过也没有什么可抱怨的，毕竟，大家都是这样的抽签，而抽到困难的只有怨运气不好，千万不要小看了运气，运气在人的一生当中相当重要，在门派的一生当中也相当重要，同样的一个门派，人运气好碰到了一桩大奇遇可以让门派发达，如果运气差的话，比如三万年前的燕天门，碰到了遗失之地的魔之纪元魔人出现，硬生生的把一个门派给屠杀掉。

　　所以第一次抽签运气决定对手的难度，这也算是正常的。

　　终于轮到剑门了，剑灭老祖看向陆元：“要不你去抽签吧。”

　　“算了，还是你去吧。”陆元拒绝，这毕竟是门派之主的权利，而剑门真正的门派之主无疑是剑灭老祖，陆元暂时还没有抢过来当的兴趣。

　　剑灭老祖上去抽签，而这么一抽签，到是抽出了乐子来。

　　困难！

　　这是啥签！

　　剑灭老祖当下郁闷了，他如何会不知道剑门现在的局势，剑门现在处在有史以来的最虚弱期，可谓是虚弱到极点，剑灭老祖原本还想拼命也未必能保持住前三百六十五名，如果抽到简单还可以拼上一把，抽到一般就没多少希望，而抽到了最难，更是基本没希望，剑灭老祖现在真的怀疑，这委委实实是太坑了，自己能不能带领剑门守住前一千，如果连前一千都没有守住，最后沦落成了一般门派，把无上大教的名头都丢了，门派驻地三个星球要压缩成一个星球，可就真真正正的丢大脸了，自己死后怎么去见剑门的列祖列宗。

　　剑灭老祖情绪低落了下来，其它人的情绪也不由的低落了下来，陆元见得这些人情绪如此的低落，不由的哈哈一笑：“喂，你们干吗？这就是困难吗，有什么了不起的，我辈剑修，逆天而行，笔直往前，纵死无悔。”

　　我辈剑修！逆天而行！笔直往前！纵死无悔！

　　是啊，这是剑门的格言，据说是剑门初祖留下来的。

　　“反正不管最后的成绩如何，拼个痛快。”陆元长喝道，毫无疑问，陆元的鼓动信心是相当成功的，一则是剑门的精神如此，想到了我辈剑修这句话便不由的心思起伏，二则是陆元原来的战绩给人以支持。

　　剑灭老祖也不由的精神一振，陆元已经成长了起来，已经成为了一个很好的精神偶像。

　　原来的剑之子这个精神偶像，高高在上，俯视众生，在这点上却不如陆元。

　　已经彻底的抽签完毕，这一次的抽签决定了接下来对手的难度。

　　而对手的排法，则是一种根据各自抽签难度的半随机排法，相对的来说，抽到了简单的一般碰到的门派会极弱，而抽到了困难的一路上碰到的对手都会相当的强。

　　而马上，门派排名战的第一轮要开始了。

　　门派排名战的第一轮，是排名前一千位的门派，对阵排名一千位之后的门派，这第一轮其实重要无比，这第一轮一定是一千名之前的对一千名之后的，而这一战失败的门派很简单，直接失去无上大教的名头，无上大教的名头一失，相对的便要失去很多。

　　正因为如此，所以在门派排名战的第一轮开始之前，大家便很紧张，第一战便是如此的惊心动魄。

　　而第一轮的对手，则是由着刚才抽中的“简单”，“一般”，“困难”，再加上半随机排列法排列，很快的一千对对阵表出来了，大家看着自己门派所对阵的，确定了对手门派之后，发现对手很弱的，自然是喜上一把，发现对手很强的，则是暗道倒霉。

　　而在这其中，完全不在乎第一个对手的，则是十大最强门派：霸刀门，血门，箭门，傀儡门，南华门，少阳门，长枪门，唯一门，幽厉门，芳华门，这十个门派压根儿没有把对手给放在眼中，这样的对手，他们如何会在意，完全可以轻而易举的击溃掉。

　　同时，剑门的人也发现了这一次的对手，这一次的对手，狂鹰门。

　　狂鹰门排在第一千位出头，据说拥有相当强大的实力，可是野心勃勃的要进前一千位，要当无上大教。

　　陆元见得了狂鹰门三个字，也不由的一怔，脑海当中不由的回想起了在前不久酒门旁边听到的狂鹰门的话，哈哈，真是人生何处不相逢呢，想不到居然会在这个时候碰到狂鹰门的人，不错，真的不错，这狂鹰门既然放下了狂言，自己不好好的教训一番，又怎么行呢，怎么对得起狂鹰门。

　　陆元哑然失笑，拿起了一瓶地底火，有滋有味的喝了起来，酒门的酒，不错，安逸。


第923章 剑门，去死吧

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”一阵子疯狂的大笑声突然爆发出来，大家正在观察哪一个门派对哪一个门派的时候，突然暴出了这样疯狂的大笑声，于是乎大家都看了过去，发现是狂鹰门的门主原野鹰在狂笑着。

　　“真是好命啊，想不到这一次，我们狂鹰门对上的居然是剑门，剑门，号称是最容易排名疯狂后退的门派，真是上天要让我们狂鹰门得到这一轮胜，取得无上大教的名声，真是太好了。”原野鹰平时就是一个相当狂妄的人，现在发现对上的是相当弱的剑门，更是哈哈大笑，在他看来，剑门已经是排名在极后面的，自己简直就是吃定了剑门。

　　狂鹰门门主原野鹰，还真有这样的把握。

　　其它的人听得了原野鹰的吼声，都明白到底是什么原因。

　　居然是碰到了剑门，那这个狂鹰门还真是好运啊。

　　没法，不得不称赞狂鹰门的好运。

　　剑门，原来确实相当强力，但是内乱三次，外敌狂门进攻一次，现在的剑门，哪里有多少实力，便是出了一个陆元又如何，陆元一个人可以逆天吗？这可不是一对一的战斗，而是一个门派对一个门派的战斗，单个人再强没有门派的配合，也没有什么作用。

　　狂鹰门这一次，看来果然可能成为无上大教，说不定运气好，还能成为三百六十五无上大教之一，在世界火山取得一席之地，千万不要小看了世界火山的重要性，世界火山这地头可是关系着能有多少人升世界境，而世界境对于一个门派来说有多重要，可想而知。

　　原野鹰狂笑了一会儿便止住了，他要在击败剑门之后取得胜利。

　　而现在，第一轮战斗，终于要开始了。

　　第一轮战斗是一个个的轮过去，各个门派出手，所谓门派之战，乃是指一个门派派出一定数量的精英，这种精英数量由你而定，少的派个几十个，多的派个几百个也行，但一定要是精英，至少也要混洞境五重天以上，没有混洞境五重天以上，基本不用打了，压根没打头，太差的实力在这样的门派战当中可是形不成多少战斗力的。

　　第一轮的第一场战斗，即是十大最强门派的南华门，面对着一个排名在一千名之后的门派，面对着这样的小门派，身为十大最强门派的南华门，居然只派出了四个人，便把对方一个门派的人全部扫光，一显了十大最强门派的实力，十大最强门派，便是十大最强门派，非同一般。

　　而在接下来的战斗当中，还有一些强大门派出名，特别是十大最强门派，无论哪一个门派出手，都尽显实力，而其中最恐怖的是血门的人出手，血门一共派出了三人出手，横扫对方一个门派的人不说，而且这三个血影子的人物，每一个人出手都出手即死，连伤也没有，打得对手的门派连连叫怕，确确实实的，他们确实是被打怕了，血门这样的出手只死不伤，连连死去，太过于恐怖了，直到裁判叫停才算停止。

　　而这样的战斗，还在持续着。

　　其中，陆元熟悉一些的门派，比如荒兽门，比如无双门，都取得了胜利，无论是荒兽门还是无双门，都是排名前面三百六十五的无上大教。

　　而终于，轮到了剑门上场。

　　终于轮到剑门上场了。

　　剑门混洞境五重天的人物，一共有几十个，而且这几十个可是把暗卫都算上去了，所谓的暗卫在轩辕望反叛那里介绍过一次，剑门现在世界境以上的有十个左右，混洞境五重天以上的有四十个左右，基本就是这样的构成。

　　这样的实力，相当之弱。

　　其实原来的剑门相当的强，可惜的是，历次的内乱已经把剑门的实力削弱到了极点。

　　陆元身在其中，自然也一跃而上，到了台上去，剑门一共五十人上场。

　　而狂鹰门的人也是哈哈一笑，跃上了场去，狂鹰门门主原野鹰一身法力雄浑，非同一般，是世界境六重天的法力，他之所以如此信心满满的自然也是有原因的，正常排名一千位之外的门派，门主一般也就是世界境四重天，五重天的样子，而原野鹰呢，他得到一次天大的奇遇，将自身的法力给提升到了世界境六重天，故而信心满满，其实很多排名第八百名，九百名的门派，论实力都已经不如狂鹰门。

　　同时，狂鹰门带出来的混洞境五重天以上的人物，一共有八十名，这还真比剑门多了，剑门是受损太严重，原来这样的人只怕有一百五十名，而现在只有五十名，被狂鹰门的人给比了下去。

　　现在，剑门与狂鹰门的两方人马，均已经亮相。

　　剑门这边，最强人物世界境五重天，剑灭老祖和陆元两个。

　　而世界境的人物一共有十个。

　　混洞境五重到半步世界境的一共有四十个。

　　狂鹰门这边，最强的人物世界境六重天，原野鹰一个。

　　世界境的人物，一共有十五个。

　　混洞境五重天到半步世界境的人物，六十五个。

　　无论是由质量上比，还是数量上比，狂鹰门面对着剑门，都占着一定的优势，虽然剑门也有无尽之剑这样的终极兵器，而狂鹰门没有，但是由着质量和数量的对比上来看，狂鹰门很有可能取胜。

　　看来狂鹰门果然有备而战，有实力狂妄。

　　这一战的结果，狂鹰门果然有极大可能会赢，剑门要由无上大教的名单当中剔除，而狂鹰门要成为无上大教。

　　原野鹰冷笑一声：“你们剑门，就要由今日在无上大教当中除名，区区一个剑门罢了，天下是我们的，剑灭老祖，你名享多年，只是虚有其名，陆元，你是少年成名，可惜碰到了我，你的少年名声都要毁掉，剑门，去死吧。”他是自信满满，可以一人击败剑灭老祖和陆元两个，这自然是对于他自身世界境六重天法力的自信，同样的，其实也是对于他的狂鹰爪法的自信，他得了上古鹰魔神的真传，得了一套狂鹰爪法，这一爪爪出，刺破无尽的虚空，可以打出上古鹰魔神的威风。

　　他现在爪还未动，在他的十爪之间，便有着极浓厚的黑气凝郁着，这种黑气乃是上古魔鹰之气，可以刺破一切防御，无论是法宝防御还是法术防御，经常有人在他这上古魔鹰之爪下面吃上大亏。

　　而现在，他要狠狠的击败剑灭老祖和陆元。

　　狂鹰门重新崛起需要名声，而陆元的名声极大，所以，击败陆元，无疑是狂鹰门最好的成名之径。

　　今日之后，狂鹰门便可以成为真正的成名于中央天朝。

　　剑灭老祖，陆元，你们便都当我的踏脚石，被我踩在脚底下吧。

　　而在原野鹰动的时候，狂鹰门的所有人都已经动了起来，他们纷纷的抢攻向剑门的人，他们要胜过剑门，现在都是哈哈狂笑，这一战只要胜了便是无上大教，以后有着无穷的好处，真是无尽的爽快！

　　踩灭剑门的人，狂鹰门的人现在整体实力确确实实是在剑门之上，这一番攻击如同无数魔鹰由天而降，要噬人鲜血一般。

　　而剑门的人终于和狂鹰门的人接触了起来，这两方一接触，剑门这边便落在了绝对的下风当中，本来正常要组成无尽之剑可以发挥更大的威力，只是原野鹰双爪罩向了陆元和剑灭老祖，阵眼剑灭老祖被攻击，无尽之剑一时间都发挥不出来。

　　而终极兵器的无尽之剑发挥不出来，这下乐子可就大了。

　　剑门如果不经历三次内乱，一次和狂门火并，实力是在狂鹰门之上不少的，但可惜经历了三次内乱，一次和狂门火并，哪里有多少实力，一时间便有不少人重伤在狂鹰门的人手中，剑门的人已经要挡不住了。

　　陆元发现自己要出手了，本来一开始是打算让剑门的其它人出手的，剑门不能只靠自己一人，毕竟这是一个门派对一个门派的战斗，但是发现剑门现在太衰落了，自己不扛下来不行。

　　其实，并非剑门无能，并非剑修无能。

　　只是，这是剑道出奇的衰落期。

　　既然碰到了剑道出奇的衰落期，那么，自己也有义务，有资格来帮剑道渡过了衰落期。

　　渡过了这段衰落期，剑门才可能迎来新的高潮。

　　此时，原野鹰的一只上古鹰魔神爪，基本把剑灭老祖给困着压在绝对的下风，一只压着陆元，陆元在上古鹰魔神爪的无数魔鹰之间闪避着，看向原野鹰，淡淡的说道：“狂鹰门的原野鹰是吧，真不幸，我要出手了，你的失败就要来到。”

　　“开什么玩笑。”原野鹰冷笑一声：“区区的一个世界境五重天罢了，这样大的夸口，真不怕风大闪了舌头。”在原野鹰看来，陆元都在自己的上古鹰魔神爪下到处闪避了，还在吹大气。

　　“是吗？”陆元冷笑了一声，手按在剑柄上。

　　剑在这一刹那间出鞘！

　　一道清光一闪而过。


第924章 新剑二，守护！

　　在二千个门派当中，有酒门的存在，然后呢，再有一个赌门，也是相当合理的事情。

　　说起来，还真有一个赌门。

　　赌门现任的门主，名为司空赌！这名字很霸气！死了！家财输空了！都要赌！

　　这对于赌，是何等坚定的决心。

　　据说司空赌开始并非是赌门中人，他出身于外域的东疆地域，据说他原来的时候曾经有一次赌，突然听到了消息老婆红杏出墙，这对于男人来说，老婆红杏出墙应当是相当重大的事情，怎么也要先处理这件事起，但是呢，司空赌这个人就是与众不同。

　　他到也不急，等赌得爽了，才来处理老婆红杏出墙的事，你知道他咋处理的。

　　他找了那个奸夫来赌了一场。

　　之前也说好了，如果他赌赢了他便杀了那奸夫，赌输了便放过那奸夫。

　　然后，那一次他赌输了，而且也依诺放过那奸夫。

　　俗话说得好，夺妻之仇，不共戴天，但为了赌，他连这个也可以放过。

　　赌中圣人！

　　然后呢，他被云游而来的前任赌门门主给相中了，认为这人是赌道奇材，然后把他带入了赌门当中，习练赌门最强的无赌心经，此后无赌心经大成，他也被选为了赌门的这一代门主，现在执掌赌门。

　　很多人都头痛和赌门的打斗，赌门的无赌心经相当古怪，他们的攻击偶尔可以越一级，偶尔可以降一级，而且无法控制，便是赌门的人自己也控制不了，甚至偶尔攻击可以越两级，降两级，当然，这种偶然极少见。

　　介绍完了赌门，再说现在的门派排名战。

　　赌门如此好赌，怎么可能会错过门派排名战呢。

　　每一场门派之战，其实呢，赌门都会开盘，赌哪一方会胜，不过一般的盘口都没有什么玩头，比如十大最强门派的战斗，明显是必赢的，这样的根本就不像赌，打起来没有什么意思，而剑门对狂鹰门这一战，就有得盘口可开了。

　　剑门本身排名极高，只是实力受损太严重。

　　狂鹰门是新兴强大门派。

　　最后，给出来的盘口是，押剑门的一赔五，押狂鹰门的是二赔一，盘口这么开，显然没有什么人看好剑门，大多数看好狂鹰门，而纵使是如此的开法，也大部分人是开狂鹰门，极少人押在剑门身上。

　　且回过头来，此时的平天高原上面。

　　陆元拔出了剑。

　　原野鹰注视着陆元拔出了剑，他当然要注意陆元，虽然他有着绝对的信心胜过陆元，但是还是要注意一二，他打算陆元的剑术展开到最强的时候击败陆元，他要让中央天朝的人都知道他原野鹰的强大。

　　但是也就是在这一刹那，他发现他转不开眼。

　　并非陆元的剑光太美丽，陆元的剑光并不美丽，只能说平凡，在平凡当中似乎有着一股坚定无比的意志。

　　但是原野鹰就发现，自己无法动弹了，这是什么！

　　原野鹰是狂鹰门的门主，世界境六重天的强者，见识也自不凡，立即估计到可能是时间凝固与空间封锁，他也不是没有经验的人，故而立即祭起了面对着时间凝固和空间封锁的办法，但是，不行，破不掉，平时用来破时间凝固和空间封锁的办法，居然破不掉陆元这一剑带来的效果，这是怎么回事。

　　而这一刹那，凝固的不仅仅是狂鹰门的门主原野鹰，还有太多太多的人，狂鹰门的所有进入战场的人，全部被封锁了，他们全部凝固着。

　　不仅仅是狂鹰门的人，便是剑门的人，也在这一刹那被封锁了。

　　这一刻，全部封锁！

　　除了陆元之外的所有人，都无法动弹！

　　而在这一刹那，陆元动了起来，他的剑光在虚空当中转动着向着狂鹰门的高手斩去，狂鹰门的诸多高手见得了这道剑光过来，有的人站着想反抗却发现自己彻彻底底的无法动弹，有的人眼神骇然，有的人想动法力，但是发现法力无法传出身体外一丁点，有的人想以血祭之法请动上古魔鹰，但发现血管里的血都被封停了。

　　在这个区域内，没有一丝声音，声音已经停止了。

　　在这个区域内，没有一丝光线在动，因为光线也被停住了。

　　没有时间！

　　没有空间！

　　这是一个绝对的死之区域。

　　只见无数的剑光在这个区域内而动，所有人已经失去了对自己的控制。

　　终于，哗的一声，原野鹰终于打破了这个区域的绝对无的状态，轰，他感觉到自己的手脚可以活动了，终于可以活动了，他正想吼着和陆元决战，却发现陆元已经到了他的身前，而同时，无数的血光飙起，狂鹰门八十个高手，除了原野鹰自己，其它七十九人，化成了七十九朵血花！美丽而可怕！

　　而此时的陆元，这个青衣的男子，正在缓缓的收剑归鞘。

　　剑上无血，剑的速度太快，怎么可能会染到血。

　　刚才那一剑，其实便是陆元新创出来的剑二！守护！

　　这是刚才临时想出来的一剑，因为发现现在中央天朝的剑道委实是太脆弱了，正因为剑道现在太脆弱，所以需要自己的守护，而其中的原理到也不算极难，时间凝固！空间封锁！外加上霸气七层！以及，绝对的守护之心！守护之心，其实也可以使得一切凝固的，我要守护这区域，自然要把这个区域全部笼罩入自己的地盘当中，所以守护其实也有一切凝固的味道。

　　自己之前一直想要把剑二，忆情换掉，因为有剑七，七情之剑，便不太需要剑二，忆情这样的初级版本，而刚才临机一动，终于把剑二，守护给创出来了，崦刚才那一剑，便是剑二，守护！一个很光明，但是本身却很可怕的名字。

　　没有威力，又如何守护想守护的人，想守护的道。

　　原野鹰几乎双目发赤，他从来没有想到会有这样的事情，自己狂鹰门的七十九位高手，那可是自己狂鹰门重新崛起的希望，但是现在，这些希望，完全的被陆元给打灭了，七十九人都死在陆元的一招之下。

　　“陆元，我要你死，我要让你知道世界境六重天的威力。”原野鹰狂吼一声，他此时漆黑的气息传来，他这是要来最究极的变化鹰魔神变化，瞬间他已经变成了一个巨大无比的鹰魔神，这鹰魔神直有百丈之高，速度快如闪电一般，而且可以无视任何的防御，刺穿防御。

　　原野鹰发狂了，他完全施展出世界境六重天的威力，以剑门现在的脆弱实力，又有多人受伤，原野鹰也完全可以以一人之力狂暴剑门所有人，他要把剑门所有人都杀绝。

　　但可惜，迎接他的是剑，一道清凛的剑光，一道足以切断他气息的强剑，面对着这样的强剑，原野鹰也只有后退，但是马上他就发现他陷入了一个古怪的怪圈当中，他发现在战斗当中，他渐渐的完全被陆元所牵制着，似乎陆元要他退哪，他便得退哪，他不退哪便要断手断足，似乎他成了陆元剑下的傀儡一般。

　　这是怎么回事！

　　自己明明是狂鹰门的门主，如此强大的存在，堂堂世界境六重，碰到了世界境五重天的陆元，居然还对敌不过！

　　之前，一直有人怀疑，世界境每一重天的差距如此之大，怎么可能有人能越一重小境界胜人，而现在，陆元算是给他们演示了一把如何越一重天的小境界胜人，而原野鹰，自然也只有当被动的陪练者。

　　一道又一道平凡但却精绝的剑光出现在陆元的手中，不知不觉间，在旁边，很多围观者拿出了磁镜术，开始录制陆元的这一剑一剑，因为陆元的每一剑，都已经到了招式的巅峰，招式的极致，至少对无上大教来说，这是极境。

　　他们要把磁镜术把陆元的每一剑都录下来，回去仔细的揣摩着，他们感觉到陆元的剑光当中，有着无穷的绝技，如果能学到一分两分，便受益无穷。

　　已经没有人在意狂鹰门的门主原野鹰，任何人都意识到了，原野鹰虽然是世界境六重天，但不可能是陆元的对手，他只有在陆元的剑下败亡的份，大家现在对原野鹰的唯一希望就是原野鹰能多撑几招，让大家多看几式这样的极致招式，平时哪里找这样的招式流极致。

　　可惜，原野鹰没有如他们所愿。

　　剑光，擦过了原野鹰的咽喉，同时粉碎了原野鹰的一切生机。

　　而此时，在最高的五个高台中的一个当中，那里有着一个俊美白晰的白衣公子哥，这个白衣公子有着一头雪白的银发，似乎有些柔弱之美，这个白衣公子淡淡看着下面发生的这一战，淡淡的看着陆元的出手：“陆元还不错吗，比剑之子那样的手下败将兼废材强一些。”

　　坐在仙古文明的观众席上，发表着这样的评论，一头银发，柔弱之极的模样，再加上评价剑之子是手下败将兼废材，此人的身份，呼之欲出。

　　而此人的强大，更是远在无上大教任何门主之上，包括世界境八重天的门主。


第925章 陆元的宣言！

　　原野鹰倒了下去，他不甘心啊，他要挫败陆元，杀死陆元和剑灭老祖，以此成名，本来在他的剧本中，他会一举扬名，同时得到陆元的周身宝物，结果最后的结局居然是自己死，为什么？为什么？

　　陆元轻轻的弹着剑！

　　养吾仙剑嗡嗡作响，这一次没有留手很简单，因为狂鹰门动手的时候陆元便发现，他们是冲着杀人去的，根本不像是正常的比试，像原野鹰举手之间便是想杀死自己，其它人也大同小异，既然如此，何必留手。

　　向自己展开了杀手的，陆元一般都不会留手。

　　旁边观战的有很多很多门派的人，其中很多门派的人都只是看一个乐子罢了，说实话吧，这些门派的人并没有怎么看得起剑门和狂鹰门，对于很多实力强劲的门派来说，剑门和狂鹰门都太弱了，所以都是一种漫不经心的态度。

　　当看到狂鹰门要灭杀掉剑门五十个高手的时候，也是相当的淡然。

　　但是，当陆元出剑用出了新的剑二，守护！这一剑的时候，就不再淡然了，那一剑好灿烂的光芒，好可怕的剑锋！时间！空间！都封锁在那一剑当中，相当多的门派之人，都在想着如果是自己门派的人碰到了陆元刚才那一剑要如何去破。

　　再接着的战斗，便是陆元出手，硬生生的以世界境五重天的实力，击败了世界境六重天的原野鹰，这可是纯技术活，以及高技术高难度的事情，陆元的剑术太过于完美，使得大家祭起磁石，御起磁镜术录下招式，打算慢慢的研究。

　　而到此为止，陆元完成了一件事！

　　一人！敌！一门！

　　没错，就是一人敌一门。

　　正常的情况下，一人敌一门自然不可能存在。

　　但是，陆元硬生生的做到了。

　　当然，狂鹰门并不算强，毕竟只是一个排名一千开外的门派，如果换成了十大最强门派当中的一流人物，也基本可以做到，换成了十大最强门派当中的顶级人物，更是可以轻松做到，但那是十大最强门派当中的一些老一辈，如里有像剑门这样极弱门派出来的年轻一辈，也要一人敌一门。

　　所有的目光，迎向了陆元。

　　陆元轻轻的弹着剑：“长剑啊长剑。”

　　他突然对着长剑说话，使得周围的人不由的一怔。

　　“这一次，来到了平天大陆这里的时候，我听到了很多狂言，这些狂言里面，有的人说，要把剑门由前三百六十五名给挤下去，丧失在世界火山的资格，这样的狂言，听着便令我很不爽，更是有不少人在说着，剑门现在这么弱，应当把剑门由排名前一千位打出去，让剑门连无上大教的名头也失去，这样的言论，听着更不爽。”

　　陆元淡淡的说道：“剑道，曾经有过出奇的辉煌，曾经是古文明之一，没错，现在确确实实的衰落下去了，现在基本处在剑道的最衰落期，但正因为现在处在剑道的最衰落期，所以我才要守护着剑道。”

　　“被挤出前一千名？被挤出前三百六十五名，很遗憾，你们要做到，便问过我手中的剑。”陆元轻弹着剑，剑光清凛。

　　青衣的人，秋水的剑。

　　人笔直，剑很稳。

　　看着这个人，看着这柄剑，也知道要把剑门给轰下来很难。

　　“另外，这一次的剑门目标，可不仅仅只是守住前面三百六十五名罢了。”陆元淡淡的说道：“这一次剑门的目标是，前十！”

　　什么！

　　陆元疯了！

　　他在说什么！

　　他居然在说，他要抢到前十！

　　十大最强门派，每一个门派，都有天尊级的人物压镇，甚至还有一定数量的世界境八重天，除了这之外，十大最强门派，每一个门派的世界境高手都超过一百个，甚至更多，在这样的情况下，门派终极兵器的威能，可以被发挥得极度的恐怖，便是许多实力在剑门五倍以上，甚至十倍以上的门派，都不敢说冲击前十，但是陆元现在赫然的说出来了，他要冲击前十，这是疯了吗？这无论由哪个角度，都没有一丝可能性。

　　十大最强门派，那是流血的王座，没有任何一个门派可以轻易的冲击上去。

　　而听到了陆元这样的宣称，十大最强门派当中霸刀门的门主横斩冷笑一声：“不错，陆元，果然有几分狂，我们是霸刀门，你们剑门的却染上了几分狂气，有趣，可惜，你真的碰到了我，只有被我的夺爱刀所斩灭的结局，向着王座发起冲锋，便要有被王座所斩灭的觉悟。”横斩的一身刀气冲天，如果说陆元全身的剑气是一个剑气的旋风，那么霸刀门主横斩的刀气，便是一个超级刀气大旋风，比起陆元的剑气旋风要大得多，也可怕得多。

　　长枪门的门主厉如山，他静静的坐着，厉如山的脸庞阳刚之极，棱角非明，厉如山也相当平静的看着陆元，他立着如同一株松树，笔直无前：“剑门陆元，希望你能站到我面前，被我彻底的灭掉。”

　　血门的门主血神王看向立在那里的陆元，谍谍怪笑着：“就是那个陆元，在世界火山诛杀了我们血门的人吗？”

　　“对。”旁边一个血影点头。

　　“很好，那么这一次，便希望他能冲到我的王座面前，在我的王座面前流血死去，我要剥他的皮，抽他的筋，饮他的血液。”血神王的语气，残酷，无情，带着一股深入骨子里面的魔气，血门乃是十大最强门派当中最残忍无情的一个。

　　箭门的门主风啸天负手而立，未置可否。

　　傀儡门的门主戴着修罗面具，看不清其中的面容。

　　南华门的门主南越真人仙风道骨。

　　少阳门的门主赤帝，全身似乎有火在烧：“好一个狂妄的小子，有趣，可惜，也仅仅是有趣罢了。”

　　唯一门的门主，唯一帝这一位本身便是自认唯一存在，便是十大最强门派的其它也不放在眼中，陆元如何会被他放在眼中，他相当瞧不起陆元，认为陆元这样的人物，碰到了他，也只有被轻轻捏死的份，当然，唯一帝确实有着相当的实力，他是世界境八重天的强者。

　　幽厉门的门主幽无求，面容阴森，全身幽气笼罩，永远也无法知道他到底是什么表情。

　　芳华门的门主白芳华，遮着轻纱，声音曼妙吸人：“哦，一个有趣的年轻强者，到是不错。”毫无疑问，十大最强门派，都是在二千个门派当中杀到了前十的存在，每一个都有着可怕到极点的实力，陆元相比起他们来说，太弱太弱，弱得根本不在一个重量级的。

　　所以，陆元所说的，仅仅只是狂言。

　　剑门的下场了，接着是其它门派的战斗，第一轮战斗，争夺的是无上大教的名头，这是相当关键的一战，两个门派两个门派的跃上了平天高原之上做战，各式各样的战斗花样出现，各种各样的技法出现。

　　终于，第一轮战斗结束了。

　　第一轮战斗消耗的时间长了一些，毕竟这是一千场门派战下来，后面几轮用的时间便没有这一场多，而第一轮战斗结束之后，自然是几家欢喜几家愁，基本上裁判便开始宣判了，由着武王帝子走到了台上。

　　“第一轮战斗，至此正式结束，而在第一轮战斗当中，原来排名一千号的一共有八十八个门派失败，丧失了无上大教的资格，请这八十八个门派把各自门派驻地的规模，压缩到一个，另外，一些属于无上大教附属的资源星也要放手，同时，恭喜后面八十八个门派，你们成功的成为了新的无上大教，这个无上大教保持的名头是，五百年，接下来，我把你们八十八个无上大教的名头给念上一次。”

　　“拂柳门，双环门，金刚门。”等等等等，一个又一个的门派的名字被念了出来，被念到了名字的门派，自然是欣喜若狂，他们已经成为了无上大教，无上大教，这可是附带着诸多好处的，而同时在这些门派当中，有些自信满满的门派，便想着如果有机会，说不定还可以冲击前三百六十五名。

　　前三百六十五名！那可也附带着诸多的好处，当然前十是不可能指望的，前十是流血的王座，非是一般门派可以指望的，他们再狂也不敢狂到那个份上。

　　几家欢喜几家愁。

　　而在第一轮的战斗当中，其实最吸引人的两点。

　　第一点，陆元的剑二，守护那一剑。

　　第二点，陆元要剑门冲入前十的狂言，那可是非同一般的狂言。

　　不过，纵使是陆元发下了狂言，也并不是多少人认为陆元便会胜，狂言始终只是狂言，剑门现在的实力太弱，陆元碰到狂鹰门可以一人敌一门，是因为狂鹰门不是真正的无上大教，没有终极兵器，有终极兵器在，战果绝非如此。

　　陆元要想前行，剑门要想前行，难度，逆天！

　　而第二轮的半随机选择，也马上要开始了。


第926章 老对手无双门

　　第二轮的对手，依然是半随机选择。

　　在南极仙翁的身后，出现了一张巨大的屏幕。

　　而在屏幕之上，有着一千个门派的名字。

　　在一千个门派后面，标志出了简单，一般，困难，标志着这些人会遇到的对手的难度。

　　一千个门派的名字不停的跳动着，终于，最终出现了门派的对决名单。

　　一个个的开始找寻着对决名单，如果说之前第一轮的战斗还比较轻松，因为第一轮的战斗，基本上都是前一千名对后一千名，排名决定了实力差距之大，难以想象，当然像剑门这样历经内乱和外敌的不算。

　　而第二轮的比试，基本上都是无上大教对无上大教的战斗，自然不会有多轻松。

　　所以每一门派都看着自己要面对的对手门派，无比慎重。

　　到了第二轮，大家自然是希望排名靠后面的门派，碰到了排名前一百的叫倒霉自极点。

　　但是无论如何，总是有人会倒这个霉吧。

　　于是乎，当第二轮比试名单出来的时候，有些人叫好，有些人暗道郁闷，怎么碰到了这种事情，反正各个门派有各个门派的想法。而剑门的人看过去，发现这一次的对手居然是老对手的无双门。

　　无双门与剑门一向都是对手，而且相隔不算太远。

　　陆元见得了无双门，也不由的一怔，无双门傅家，可是闻名已久啊，自己在进入中央天朝时和傅冲有冲突，然后进入太皇天时和傅易有冲突，和傅家至少冲突过三五次了，而现在终于要碰到傅家的真正所有力量，无双门了，真是值得一战的对手。

　　而傅家那边，听得了这一次的对手是剑门，也是哈哈一笑，剑门吗。

　　无双门的排名，是三百一十名。

　　而剑门原本的排名到还高，但是基本真正的实力是处在一千名左右。

　　所以呢，无双门是捡到了一个软柿子来捏。

　　再说依着无双门和剑门的仇恨，不好好的捏这个软柿子，真对不起两个门派的巨大仇恨。

　　“剑门吗？很好。”无双门的门主傅老鬼，其实真名叫傅老双，这看起来是一个相当不起眼的人物，人单瘦单瘦的，没有什么精神的样子，但是在看到了对手是剑门之后，眼睛当中爆发出了一连串的精光。

　　第二轮比试，终于开始了。

　　第二轮比试输的门便无法再抢前三百六十五名的位置，而赢的人则可以去抢前三百六十五名的位置，故而虽然仅仅只是才开始，但也是无比的激烈。

　　而在第二轮的比试当中，十大最强门派，依然显示了非同一般的实力，虽然这一次不能像上一轮一样，随便派二三个人出去便解决了对方一个门派，但是十大最强门派也仅仅只是派七八个出去，便把对手解决了，要知道十大最强门派，这一次无论哪一个门派，其实都带了几百人来。

　　十大最强门派，果然是十大最强门派，底蕴深厚，实力强劲。

　　而在这些门派当中，最风骚的自然是赌门。

　　赌门在司空赌的带领下，大部分的门派战都开了盘口，他们开这样的盘口赌也未必会一定胜，毕竟偶尔也有爆冷门的情况下，但是呢，赌门的人其实并不在算太在乎输赢，赌门的人其实都是这样，只要赌得爽，管得了那么多吗。

　　爽是第一位，为了赌，赌门的门主司空赌，可是连老婆红杏出墙都不在意，这也是一种坚挺到极点的人品。

　　而终于，也轮到了剑门对无双门之战。

　　“剑门对无双门的盘口怎么开？”立即有人问道，这是一个热点，本来正常的这也不会成为热点，但是呢，谁叫在第一轮的比试结束之后，陆元如此风骚的大叫了一声，他要冲进前十之位，所以呢，大家能不关注吗。

　　司空赌沉吟了一番：“剑门的盘口，开在一赔五，无双门的盘口，三赔一。”

　　“这，陆元刚才不是那样帅的一剑，一人敌一门，吗，剑门的盘口还开得如此低？”立即有人不解了。

　　“废话，上一次陆元能一人敌一门是因为对方没有终极兵器，但是无双门是排名三百几的门派，怎么可能没有终极兵器，而有终极兵器可是相当绝杀的。”司空赌说道：“这一局，我不看好陆元。”

　　马上开盘，马上有人下注，虽然剑门那边的赔率高，但是也没有几个人赌剑门这边。

　　而第二轮的这一场，终于要正式的开始了。

　　剑门一共五十号人跃了上去，这五十号人大部分身上都有些伤，都是与一次对狂鹰门时受的伤势，其实门派战也有一点这样的味道，中间相隔时间不久，你受伤的也不可能完全医得好，只有带伤出战，什么，你说伤势严重这样的打法不公平，简单，因为这压根儿不是什么一个人的战斗，而是一个门派的战斗，在这样的情况下，你如果受了伤在战斗时可以退到后面去，让没受伤的人上，受伤的人可以在战斗的时候疗伤，这比的就是一个门派的底蕴，越是强大的门派在这里面越是占便宜，越是弱小的门派在这方面越是吃亏。

　　弱小的门派也没啥可抱怨的，这本来就是门派战。

　　剑门这一次上场的人数，十个世界境，四十人混洞境五重天以上。

　　而无双门这一次上场的人数，五十个世界境，以及一百二十个混洞境五重天以上的人物，没错，差距就是如此之大，其实剑门全盛期也基本有着这样的实力，但是现在的剑门太虚弱了，所以才导致与无双门的实力差距比，是如此的可怕。

　　正因为实力差距大得可怕，所以，大部分人要押无双门取胜。

　　无双门的门主傅老双，看向了剑灭老祖：“剑灭，你这些年真是没有进步，越混越回去了。”毫无疑问，现在的剑灭老祖，已经远远不是傅老双的对手，谁叫傅老双现在在世界境六重天的实力，傅老双再看向陆元：“陆元，我们无双门傅家与你的结仇，也算是渊源极深了，原来和我们无双门傅家结仇的人，很少有再活着的，但是你是一个例外，我们傅家几个家族子弟，都死在你手中，本来傅冲有着大好前途，也因为你而废了。”

　　傅冲是傅家流落在外的私生子，然后借中央考核这个跳板回文明的，本来可以在中央考核混得更好，结果碰到陆元，这没什么，反正进入了古文明当中，结果因为陆元和法古文明关系越来越好，傅冲在法古文明越来越混不下去，傅冲可是傅家的一招强大棋子，结果因为陆元而半废，足见得有多痛苦，傅家的大计可是被陆元给弄得差不多了，要知道便是无双门傅家，也是偶然私生子的因素才行，平时根本无法做这样的安排。

　　所以，无双门傅家和陆元的仇恨，相当之深，并不会比无双门对剑门的仇恨浅。

　　而傅老双的身后，更有一群人对陆元仇恨如火，这群人当中有傅冲的亲生父亲，有傅易的父亲，等等等等，杀子之仇，不共戴天。

　　这是一团相当强大的战意，战火。

　　“剑门的人，这一次，我们要把你们给灭绝，陆元，你也给我去死。”傅老双长喝了一声，门派战当中，如果哪一方领导人讨饶可以结束，如果不讨饶便一直打下去，门派排名战，本身便是相录残酷的战斗。

　　特别是剑门和无双门这种仇深似海的，如果哪一方抓到了机会，自然把另外一方给重创一次。

　　傅老双长喝一声：“陆元，我到也知道，你可以越一个小境界胜敌，但是，那又如何，这一次我可没有打算和你单打独斗，你是胜不过我们无双门的终极兵器的，无双门的终极兵器，无双之箭！”

　　无双门的一共七十人，全部站成了如同一支箭的形状，然后一股一股喜的气氛出现，在他们一百七十人之间蔓延着，这就是以七情当中的喜，联系着无双门所有高手，然后发挥出他们终极兵器无以之箭的法门。

　　一时间，在虚空当中，无双门以傅老双为箭首，一支千丈之长的神箭出现。

　　这支神箭的法力已经不再是世界境六重天，而到达了世界境七重天的地步。

　　而且，不仅仅如此，在这一刹那间，有着一股喜色蔓延着，喜自然是一件好事，但是喜极伤心，现在的无双门无尽的喜之意集合了起来，箭首对准了剑门的五十人，剑门五十人当中不少人感觉到了心在痛。

　　痛的是心！

　　这是一股剧痛！

　　剑门的人，本来实力就不如对方，而现在的心在痛，更是难受之极。

　　剑灭老祖长喝一声：“祭起无尽之剑！”在这一刹那，剑灭老祖也只有以终极兵器对抗终极兵器，剑门上下这一年来也练习过很多次，马上便组成了无尽之剑，但毫无疑问，剑门的无尽之剑由于组成的人实力较低，攻击力也不算多高，看起来也有千丈之长，但是却不够凝实，攻击力只到达了世界境六重天的地步。


第927章 一口吃掉

　　门派排名战第二轮，赌门的盘口已经开好。

　　而剑门对无双门的大战也已经开始，两方都祭起了终极兵器。

　　而在开始的这一刹那间，无双门的终极兵器千丈之长的神箭狠狠的射向了剑门的终极兵器无尽之剑，两大终极兵器要交锋了！终极兵器的交锋，毫无疑问，每一次都是出奇的华丽，出奇的灿烂。毕竟，终极兵器，是一个门派最强的攻击。

　　而这一次，也不例外。

　　无双之箭对无尽之剑！

　　喜之极对怒之极！

　　无尽的欢喜对无尽的狂怒。

　　烈焰在空中交织，能量在虚空当中对击。

　　轰！

　　无尽之剑败了！无双之箭上面加的法力太强太强了，远超过无尽之剑上面的法器，巨大的法力朝着剑门的人轰去，不仅仅如此，剑门的上上下下感觉到心更痛了，这是一种彻骨的疼痛，真要被无双之箭轰实了，那么剑门这一次要死伤惨重。

　　便在这一刹那，一柄剑幻化成了千丈剑气，这是千丈白茫茫的浩然剑气，硬生生的挡在了无双之箭上面。

　　手执剑气之人，青衣猎猎。

　　没错，出手的正是陆元。

　　陆元不习惯群体战，所以没有加入无尽之剑当中，真在终极兵器无尽之剑当中，不能移位，自己能发挥的实力也并不会比剑灭老祖强大太多。不过在无尽之剑被击溃，同门们危险的时候，自己当然要出手。

　　陆元执千丈剑气挡住无双之箭，可无双之箭可不好挡，终极兵器可以加一个小境界的法力攻击，那是世界境七重天的法力轰击，以及狂喜的伤心之情直发而来，陆元也在一刹那间连连后退，而无双门的傅老双以及其它傅家人，更是大喜过望。

　　他们一直以来都有些担心陆元，毕竟陆元的身上太多的变数，怕陆元玩什么花样，而现在，陆元居然亲自的送到了门上来，送到了无双之箭的箭锋处，这可是大好机会，在这个机会当中便可以把陆元彻底的给打成重伤，甚至打死，使得陆元一切花样都玩不出来。

　　傅老双哈哈一笑：“陆元，你自己送上门来找死，可怪不得我，终极兵器可不容易接。”

　　剑门输了，剑门的无尽之剑被轻易的摧毁，陆元输了，他千不该万不该的居然敢闯到了无双之箭的箭锋处找死，终极兵器最锋利的地方也能轻易的闯，真是不知天高地厚。

　　“谁说我在找死。”陆元看向了傅老双，然后，一张嘴。

　　他这一张嘴的同时，剑光一散。

　　千丈之长的无双之箭朝着陆元狠狠的击去，而在这一刹那，陆元的嘴中似乎出现了一个巨大无比的漩涡一般，瞬间啃住了无双之箭的箭锋处！

　　陆元在做什么？

　　终极兵器！可是一个门派的最强兵器，虽然都是虚体化，但是却毫无疑问是门派最强，是门派无数人合力的结果，要对付另一个门派的终极兵器，都要想出很多很多办法，但是就算是想出许多办法，要对付一个门派的终极兵器，也绝对不是什么容易的事情。

　　但是现在陆元在做什么？他用嘴啃无双之箭。

　　他想干吗？找死吗？

　　而剑门的人，刚刚才由着狂喜中脱身过来，虽然都是心口剧痛，但是好歹也死不了，结果这么一反应过来，看到陆元正在啃着无双之箭，那可是终极兵器啊，他们虽然知道陆元相当擅长各种战斗，但是也没有想到过陆元会这样做。

　　剑门的人都料想不到，其它门派的人更是料想不到。

　　这下子，便是十大最强门派的人，也都料想不到陆元会做出这样的反应。

　　当然，更有一个相当强力的门派竹节门在暗暗的叫好，竹节门乃是锏之文明的下辖门派，同样是无上大教之一，而且相当强力，他们竹节门最恶心最讨厌的门派便是剑门，而剑门最讨厌的人自然是陆元，现在看到陆元自寻死路，不由的心中叫发。

　　而最高位置上面的法强帝子，这位训练过陆元的人物，到也有几分好奇，陆元这一次居然如此的乱来，但是经过与陆元一段时间的相处，却发现陆元不是乱来之人，这一次是怎么回事。

　　而此时，无双门的人更是发现陆元将要死在他们手中，更是更大法力的摧动了无双之箭。

　　陆元啃了一口无双之箭的箭头下来：“味道还不错。”

　　什么！

　　陆元居然啃了一节无双之箭的箭头下来，吞进肚子中，还说了一声味道还不错，似乎这是什么美食一般，这可是终极兵器，他怎么办到的。

　　还没有等大家反应过来，陆元已经连啃了几口，而众人只见得陆元拿起了无双之箭就啃，向来都是无坚不摧的无双之箭轻易的被陆元送入口中吃掉，根本就没有发挥出其锋利之处，一截一截的消失掉，在把无双之箭送入自己腹中的时候，陆元可以明显的感觉到，在无双之箭送入自己腹中的时候，自己的剑九也动了起来。

　　剑九，七情之剑，这可以算是自己创出来的最可怕一剑。

　　同时，陆元也可以明显的感觉得到，一旦练成了这一剑不得了，是天下所有剑招的克星。

　　但这一剑也不容易练成，自己原来练成了七情，怒之剑。

　　而现在，却要借这股无双之箭的喜之极，练成七情，喜之剑。

　　无尽的狂喜冲入了自己的心灵当中，这喜当中有着久旱逢雨之喜，有它乡遇故知之喜，有洞房花烛之喜，有金榜提名之喜，有修仙有成之喜，有法力大增之喜，有突然上位之喜，各种各样的喜之情绪，在自己的心中交织着，交汇着。

　　而陆元感受着种种的喜悦，终于缓缓的呼出一口气。

　　剑九，七情，喜之剑成。

　　终于成就了剑九的第二柄剑，也算是难得了，不过，陆元也同时发现了一个隐忧，终极兵器，就是终极兵器，自己确确实实的把无双之箭给吞吃掉，把上面附着的喜意全部给吃掉，练成了剑九，喜之剑！但是呢，自己的心却微微的痛，毫无疑问，自己已经被无双之箭所伤。

　　原来对付着狂门的终极兵器狂怒之枪时，自己似乎没有受伤，对了，明白了，自己是剑门的人，受的一直是剑门的教育，学了很多剑门的剑术，而剑门的终极兵器无尽之剑其实也是靠怒气推动的，也即是说，自己因为学了无尽之剑一些，对于怒气方面免疫了，但是对于喜气方面却没有免疫，所以虽然把无双之箭吞了，但是也被无双这的锋利所伤，所以现在心肺受伤，这伤到不算多重，如果给时间给自己疗伤的话，到是可以不用太久时间复原，只是一个小问题。

　　但是，现在身在门派排名战当中，自己无法去疗伤。

　　放弃门派排名战，自己绝对不放弃，因为自己要去文明圣地，绝对不能错过冲击文明之主的时候。

　　而不放弃门派排名战，那么自己也只有逆势而行，而要逆势而行只有练七情之剑，同时，便要受到各式各样情绪的冲击，受伤是再所难免，陆元到也接受，硬生生的破对方的终极兵器，然后一点伤也没有，这也太难了。

　　不过，就算是受伤，自己也要逆势而行。

　　陆元睁开眼来，发现周围所有的目光都看向自己，这些目光确确实实是无尽的震惊，陆元刚才硬生生的破掉了无双门的终极兵器无双之箭，终极兵器自古以来便以难破出名，要一个人破掉谈何容易，除非法力远胜过用终极兵器的人，但是法力明显不如傅老双的陆元硬生生的破掉了无双之箭。

　　如果陆元是准备良久，用了一系列的法宝，大家还可以接受。

　　但是呢，压根儿没有这种事，陆元就是直接一张口，活生生的把无双之箭给吞下去了。

　　无双之箭，终极兵器，被他给吃了！

　　吃了！

　　吃了！

　　大家都完全反应不过来，游魂一般。

　　“我也算是活了几万年，见过各式各样准备破终极兵器的办法，但是，却绝对没有碰到过这种办法，把终极兵器直接给吃了。”有一个见多识广的人叹道，他发现自己的脑子完全的跟不上了，这个时代的年轻人咋的，这么凶残的手法也出来了。

　　仙古文明上的银发白袍年轻男子也是目光一凝，一直到刚才他都没有太注意陆元，陆元的表现一直在他的预料当中，但是现在这个表现，却已经不在他的预料当中，所以他也有些微微的奇怪，哦，看来陆元还是颇有些不同，值得注意一二。

　　法强帝子几乎快要拍腿了，这么绝的也出来了，陆元越来越绝了，他发现这个人越来越有趣了。

　　陆元看向无双门门主傅老双，这个外表如老农似的人物：“你们无双门的终极兵器无双之箭，味道不错。”

　　傅老双快哭了，现在他是真心想哭，靠，这也行！

　　他不得不爆粗口了。

　　不爆粗口都不爽快。


第928章 大吃四方

　　无双门终极兵器，无双之箭，便这样被陆元几口给吞吃到肚中去了。

　　傅老双震惊之余，欲哭无泪。

　　傅老双也是一个相当诡诈之人，他立即想喊我认输这句话，只要他喊出了我认输这一句话，这一场立即结束，他自然不用死在陆元的剑下，他自忖自己的实力自然比起原野鹰要高上一筹，但原野鹰都死在陆元剑下，没有还手之力，他还真不想和陆元硬拼。

　　傅老双这样的人物，是没有绝对把握，便绝对不出手的人物。

　　至于无双门会因此失利算什么，无双门，是他傅老双的无双门，其它人的利益都比不上他傅老双的利益，失去世界火山便失去世界火山，世界火山的一部分哪里有自己的命重要。

　　便在此时，傅老双看到了陆元讥诮的笑意。

　　陆元在笑什么？

　　陆元确确实实在讥诮的看向傅老双，陆元也算是经验丰富，马上看出了傅老双的打算，那是没有多少斗志的双眼，不过，不要以为没有斗志想逃跑便能逃得了，自己和无双门的仇恨，已经不知多深，既然结下了这么深的仇恨，便把这么深的仇恨给了结掉。

　　陆元相当淡定的想着。

　　“傅老双，你现在一定是想说出我认输这句话吗，可惜，你没有这样的机会了。”陆元轻描淡写的说道。

　　傅老双冷笑一声，开什么玩笑。

　　自己可是堂堂的世界境六重天，陆元能让自己没有机会说出我认输这三个字，真是开玩笑。

　　开声说我认输，这需要的时间太短了。

　　“我！”傅老双也不和陆元争辩，他可是功利主义者，做便做不需要再废话，唇一张我字已经说出来。

　　便在这一刹那，陆元的剑鞘一动，爆起了无边的剑光。

　　正是燕回闪这一招！

　　所谓的燕回闪，乃是燕苍天的绝学，即是以既轻且薄之剑，在一瞬间快速回闪，剑身小幅度的抖动，保证了一刹那间出尽可能多的剑，而陆元现在用出来的便是燕回闪这一招，一刹那间几万道的剑光击向傅老双。

　　这是剑的海洋！

　　傅老双立即知道，如果自己再说出下一个字不反击的话，根本不用等自己说完余下两个字便会死。

　　所以傅老双也立即一扬手，祭起了他自己的大关刀。

　　大关刀，本来是勇猛无前之刀。

　　但是现在面对着快速绝伦的燕回闪，也只有不停的挡的份。

　　傅老双本来打算挡住了陆元的攻击，只要稍稍的挡住，便立即说出后面的二个字。

　　但是，他马上发现自己错了。

　　他的大关刀在不停的防御，但是陆元的燕回闪越来越快，似乎那不是一柄剑，而是一个剑山一般，无以伦比的剑光出现，使得他在被如此的剑光压制的时候，根本就来不及说出后面的两个字来。

　　傅老双也是世界境六重天的人物，无双门的门主，自然也有不凡之处，他的大关刀一扬，斩出了无双一击，他这无双一击瞬间轰开了无数的爆炸声，虚空当中的剑光一乱，傅老双立即说出了第二个字：“认”。

　　便在傅老双要说出第三个字的时候，陆元刚才被无双一击斩乱的剑光，已经复原过来，而且更加的多，更加的密，更加的可怕，原来一刹那间，只有三万道的剑光，而现在一刹那间，却有了足足的五万道的剑光。

　　一刹那！这可只是一刹那啊。

　　剑光怎么还能增多！而且一瞬间增得这么多！

　　如果是正式战斗，傅老双已经绝望，但是傅老双现在只想认输，只要说出最后一个输字便成功了，可以不用死了，傅老双用尽了平生的本事，再斩出了无双一击，但是这一次的无双一击，却基本没有起到什么作用。

　　而傅老双的绝学无双一击也没有用，傅老双终于再也承受不住，被淹没在这样的剑海当中。

　　无双门门主，傅老双，死！

　　他至死也没有说出最后一个输字。

　　这样，就完了吗？

　　在一开始的时候，听到了陆无傅老双说不出“我认输”三个字，大家还认为相当的可笑，毕竟，傅老双是世界境六重天，而陆元只是世界境五重天，你世界境五重天能胜过世界境六重天，自然是相当了不起，哪里可能阻止世界境六重天的傅老双说我认输三个字，但是，陆元还真的做到了，以快到可怕的剑海淹向傅老双，使得傅老双至死都不能说出最后一个输字，只说出了前面两个的我认两字。

　　这是何等可怕的剑术！

　　世界境五重天居然可以打出世界境六重天的说不出“我认输”三个字，便输了。

　　这匪夷所思！不可思议！无法想象！

　　而此时在角落当中的傅冲，面容几乎扭曲了，为什么，为什么陆元越来越强，明明在进入中央天朝的时候，陆元只比他傅冲强上一点，而傅冲当时进入了法古文明，陆元进入了无上大教的剑门，正常人也知道法古文明比起剑门要强大上太多，而正常的情况，便是进入法古文明的傅冲轻易的超越剑门的陆元，但是事情的结果完全的逆倒了过来，陆元不停的变强，越来越强，把傅冲甩得极大，现在连傅家老祖宗的傅老双，都死在了陆元剑下，而且是大规模的劣势认输，基本没有多少还手之力。

　　傅冲几乎快要发疯了，为什么！为什么会发生这种事情！傅冲想到了，自己现在要报仇，只有靠法皇帝子，靠锏之文明，靠荒古文明，自己要去各处跑，想尽办法来对付陆元，对了，自己之前还有一桩天大的奇遇，一定要把陆元给弄死，陆元可是自己的宿命之敌。

　　平天高原上面，陆元斩杀了傅老双之后，无双门的副门主傅穷天立即喝道：“我认输。”按道门派战的规则，要认输只能一方的最高领导人认输，便算真正的认输，而如果最高领导人死掉，便轮到其它次之位置的人接这个位置，傅穷天是真真正正的被陆元给杀胆了寒，他要趁陆元没有反应过来的时候说我认输，他可不想和傅老双一样，被陆元的剑逼得连“我认输”三个字都没有说出来便死掉，该死，傅冲那家伙真是可恶，居然惹到了这样可怕的人物，真是想给无双门惹灭门之祸不成，傅穷天在心中暗骂了一声。

　　“真可惜啊。”陆元看向傅穷天，本来还想趁机重创无双门的，结果现在只死了一个最强的傅老双，但是规则如此，自己也无法败变。

　　傅穷天不由的毛骨悚然，他自然明白陆元所说的真可惜的意思。

　　而旁边，无数的观众彻底的震住了！

　　陆元！

　　又是他！

　　他这一次，又完成了一人敌一门的丰功伟迹！

　　之前的一人敌一门斗狂鹰门，还可以说是狂鹰门实力太弱，排在一千名开外，而且没有终极兵器，而现在呢，一人斗一门斗的是排名三百几名的无双门，有着终极兵器无双之箭，结果无双之箭被一口咬碎了，几口给吞吃掉。

　　这是真正的一人敌一门，含金量高到了极点。

　　而此时，有些人已经在想了，陆元开战之前说过的，他要领着剑门冲前进十，这有没有可能实现，但是马上又只有摇了摇头，陆元确确实实有一人敌一门的实力，但是呢，十大最强门派太强太强，世界境八重天的人有，世界境七重天的人也有，陆元还是敌不过的。

　　剑门对无双门的这一战完了，而第二轮还有二百多场的战斗要打，陆元开始在一旁疗伤，自己的心被双无之箭的喜所伤，喜伤心，所以现在要趁机疗伤，但是发现被无双之箭这种终极兵器所伤的，不是短时间能疗得好的，看来也只有带伤出战了。

　　而在接下来的战斗当中，陆元也可以明显的看到，十大最强门派的人似乎也被刺激了，一个个的都极少人出手，都是只派出几个人出手把对方解决了，显示出了十大最强门派的非同一般的底蕴，没错，十大最强门派现在确确实实的感受到了陆元的锋芒，不过他们可不是好惹的，底蕴深厚，高手如云。

　　同时，诸多门派现在已经开始研究起陆元，在想着一旦遇到了剑门怎么对付陆元，剑门就是这个陆元麻烦。

　　在第二轮结束之后，被淘汰的五百个门派，彻底的丧失了在世界火山的资格，以及其它一些资源星球之类的，而排在前五百名的门派也开始了争端，只要再淘汰一百多个，余下来的都是成功者了。

　　而在第二轮战斗之后，第三轮的对阵名单又开始了半随机性的挑选了。

　　在巨大的屏幕上面，开始了不停的轮转。

　　各自门派找着各自门派的对手，而这一次剑门的对手会是哪一个呢？

　　陆元看过去，发现剑门的对手是鬼王门。

　　鬼王门，有些印象，哪儿听过这个名字呢？


第929章 吃货无敌！

　　第三轮的战斗，是五百进前二百五十。

　　同时，前二百五十的人物，自动拥有世界火山的资格，而余下输的二百五十个，再看他们在这一轮的表现取出其中的一百一十五个得到拥有世界火山一部分的资格。

　　所以，第三轮的战斗，其实也相当关键。

　　大家都想在这一轮取胜。

　　而陆元看到剑门的对手是鬼王门，不由的一疑，搜动了脑子去找记忆，好半晌才找到了鬼王门的记忆，当时自己第一次去世界火山那里，鬼王门的人挑畔上门来，结果被自己狠狠的挫了一把，这到还记得。

　　原来是这个门派，这个门派，鬼气森森。

　　而此时，鬼王门也在看着对手，看到了对手是剑门不由的一怔。

　　毫无疑问，剑门是一个很头痛的对手。

　　原来的时候，谁碰到剑门谁高兴，无论是狂鹰门还是无双门当时都是如此，但是真正的在战斗的时候，他们才发现碰到剑门绝对不是什么多愉快的事情，剑门的陆元太可怕了，连玩了两次一人敌一门。

　　但是，要说鬼王门便示了弱，那也是不可能。

　　你陆元是剑门的人，剑门和无双门为敌多年，所以呢，你陆元研究出了一种应对无双门终极兵器的办法，到也正常。

　　可惜，难不成咱鬼王门的终极兵器，你也有办法破掉。

　　鬼王门的人还真不信了。

　　第三轮的对阵名单已经完全显现出来，对上了十大最强门派的人暗叫了一声倒霉，对上十大最强门派本业就是倒霉的事，十大最强门派太强了，而不管各个门派哀叹还是什么，第三轮的门派战，开始了。

　　在第三轮的门派战当中，十大最强门派还是尽显优势，除此之外，还有一个竹节门的门派这一次显示出了强大的实力，非同一般。

　　而终于轮到了剑门的战斗。

　　这一次战斗之前，赌门再度开了盘口，要想赌门不赌才是真怪事，不过原来的盘口都是押剑门的赔率超高，因为剑门赢的可能性太小，但押剑门的赔率高也没有人押剑门，使得赌门在剑门过往的两战当中狠赚了一把。

　　而这一次，赌门再也不敢小看剑门，押剑门的赔率是一赔一点五，比原来的一赔五赔率小多了，也不敢赔这么凶，因为现在剑门太强了，陆元太强了，屡次给大家上演什么叫做一人敌一门的无敌之风范。

　　剑门五十人跃上了台去，其实到现在为止，剑门原本定下的任务守住前一千名已经完成，但是想到陆元的冲进前十的吼声，言犹在耳，不由的一股子激情在燃烧着，是啊，如果有机会冲进前十的话，他们自然也会热血沸腾。

　　而鬼王门也越上了对手，鬼王门拥有世界境的人物五十人，混洞境五重天以上的人物一百人，基本上，鬼王门和无双门的实力差不多。

　　鬼王门也知道陆元可怕的剑术，所以在一上台之后，没有任何的轻视，鬼王门门主幽虚无长喝一声：“祭终极兵器。”

　　“是！”其它的一百四十九人喝应着。

　　立即，鬼王门的一百五十人合力，同时一股惧的气息散发出来，这是一股强大之极的恐惧的气息，而在虚空当中出现了一柄旗帜，这柄旗帜有着千丈之长，无比的凝实，看起来根本不像是虚影，而在旗面的正中心出现的则是一个鬼字，同时在旗面旁边，黑气缭绕。

　　鬼王惧之旗！

　　没错，这就是鬼王门的终极兵器。

　　看到鬼王门祭起了终极兵器，鬼王门的一些敌对门派都不由的头痛了起来，他们想尽了种种的办法想要对付鬼王门的终极兵器鬼王惧之旗，但是这面鬼王惧之旗太过于诡异，恐怖，霸道，在这面诡异恐惧霸道的旗帜上面，他们不知吃了多少亏，要说陆元可以轻易的破掉鬼王惧之旗，不要说鬼王门自己不信，便是他们这些鬼王门的对手，也是绝然不信。

　　而在鬼王惧之旗祭起之后，在平天高原上面传出了无数的恐惧之极的鬼哭狼嚎之声，似乎有无穷的各色鬼怪在剑门人的身前浮现着，不仅仅如此，剑门的人都感觉到自己的肾在痛，恐惧这种感觉是伤肾的。

　　而鬼王门的一百五十人，在祭起了鬼王惧之旗后，把鬼王惧之旗缓缓的推向了剑门的人，鬼王惧之旗的旗锋，直指向陆元。

　　陆元如何破得了鬼王惧之旗？要怎么破？

　　在一众人都看着陆元能不能破得了鬼王惧之旗，以及怎么破的时候。

　　陆元长喝了一声，又是张开了口，直接把鬼王惧之旗的旗尖给吃了。

　　吃了！

　　又是吃！

　　上一回，陆元直接的把无双之箭这样的终极兵器给吃了，大家都惊讶无比，不过以为这是特例，特殊情况，应当是可一不可以二，但是呢，结果现在陆元还来了一通，直接把鬼王惧之旗给吃了。

　　众人瞪大了眼，呼吸都不由的紧促了起来，看着陆元把鬼王惧之旗一节一节的吃掉。

　　还真这样的吃掉了？陆元这是怎么回事？他的胃是怎么长的？居然好好的，突然的，就把鬼王惧之旗这终极兵器给吃掉了。

　　尼玛这是人吗？

　　这时候，有很多人哭了。

　　鬼王门的人是第一个要哭的，本来以为陆元能破无双之箭是特例，结果现在发现压根儿不是特殊，陆元还可以吃鬼王惧之旗，这叫人咋打？压根儿就逼得人没有办法打了，给些面子行不行，这好歹是终极兵器。

　　鬼王门的一众对手也要哭了，本来他们是想看一看陆元能不能破鬼王惧之旗，以及怎么破鬼王惧之旗，如果看到了陆元的破法，他们也好学习上一二，以后用来对付鬼王门，结果现在他们看到啥，陆元直接开吃，卡卡的几口便把鬼王惧之旗给吃了，他们怎么也不能学习这种办法，陆元有这么好的口牙，有这么好的胃，可以直接吃终极兵器，不代表他们也有，他们学陆元这么做唯一的后果便是第一刹那被终极兵器给捅死，终极兵器可是强得离谱，只是碰到了陆元才弱，他们可没有忘记终极兵器的强大。

　　而此时其它很多门派都要哭了，这陆元到底是什么怪胎转世，可以吃终极兵器，那么接下来岂不是谁碰剑门谁倒霉，只希望下一次第四轮一定不要碰到剑门，不然的话真是晦气死了。

　　法强帝子拍腿而笑：“好一个吃货。”

　　而在二千个门派当中，既然有赌门，有酒门，所以再有一个吃门也很正常，吃门并没有挤入前二千，不过吃门的也不在乎，而在一旁观战，门派排名战可是相当少见的精彩战斗，而此时见得陆元连吃两柄终极武器，吃门的门主方食天大是佩服：“我平素以为我会吃，什么天上飞的地上跑的水里游的沙里钻的空气中潜的，全部吃过，现在才发现我的吃货水平完全不够，我可没有吃过门派终极兵器，佩服佩服。”

　　而陆元此时则在品味着刚才的鬼王惧之旗美味的余韵，好吧，准确的来说，自己在修行剑九，惧之剑！

　　惧之剑，亦是七情之一。

　　这需要无尽的惧意涌化，才可以修成。

　　而在鬼王惧之旗当中，陆元看到了各式各样的魔头，各式各样的妖怪，各种恐怖的情景，各种令人胆怯畏惧的情景，种种的畏惧情绪化在了一起，然后，渐渐的在自己的脑海当中，这么多的畏惧情绪化成了一柄漆黑的剑，这柄漆黑之剑，正是剑九，惧之剑。

　　而在惧之剑旁，有一柄赤红的怒之剑，有一柄鲜红的喜之剑，七柄剑成了三柄，看样子这一次借门派排名战，成就七柄，最后化成无上的剑九，七情之剑的可能性还真是颇大。

　　陆元睁开了眼，看向鬼王门的人：“你们还有什么招式不？拿出来亮亮。”手放在了剑柄上面，陆元可是准备打上一架的。

　　鬼王门的门主幽虚无长叹一声：“我们认输。”

　　他没法不认输，幽虚无的实力和傅老双在两可之间，要胜过原野鹰，结果原野鹰败在陆元的剑下，那还不算太惊心，更加惊心的是，傅老双和陆元那一战，那一战真的吓破了很多人的胆，傅老双这样的世界境六重天，在陆元的剑下，居然连我认输三个字都没有说完，只说了我认二字，第三个输字硬生生的说不出来，足见陆元的剑术可怕，幽虚无已经见过了陆元的剑术，不想再亲身去试上那么一试。

　　这一战到是结束得轻松吗？陆元微微的一怔。

　　这一战确确实实太轻松了，剑灭老祖，剑云中祖，以及其它人，都发现这样的感慨，就这么轻松容易的进入了前二百五十名了，原来的时候，剑门还有其它高手在，结果要进入前二百五十名都相当困难，前一次战到了三百多名，还是辛苦之极，再加上幸运之极，才到达三百三十三名。

　　本以为这一次的剑门门派排名战难了，结果这么容易的成功了。

　　剑门列祖列宗在上，剑门有幸，极可能在陆元手中发扬光大了。


第930章 谁能阻止陆元

　　惧伤肺。

　　陆元确确实实是轻易的胜了鬼王门，再现以一人敌一门的奇迹，但是在这一战当中，其实也受了不轻的伤，毕竟惧伤肾，要用剑九，七情之剑对付终极兵器，便会必然受伤，但是没法，你不用这种办法，便破不了终极兵器，而破不了终极兵器，陆元自忖自己胜不了鬼王门，无双门等等。

　　所以，自己其实也是无奈的选择了这条道路。

　　不过，没办法。

　　便是受伤又如何。

　　自己一定要冲进前十名，得到进入文明圣地的机会。

　　这是一条注定艰险的道路。

　　第三轮比试，也在这样的情况下结束了。而第三轮战斗结束之后，也是有人欢喜有人忧，留下来的门派越来越少了，只余下二百五十个，接下来是两位主持者武王帝子以及南极仙翁两人，根据这一轮的比现，决定哪些门派失去世界火山之位，哪些门派得到世界火山之位，得到的欣喜，失去的郁闷。

　　而第四轮战斗也要开始了，依旧是半随机选择，第四轮门派战是前二百五十进入前一百二十五，在第四轮当中，剑门碰到的对手中极门，中极门这个门派陆元在世界火山碰到过，用出一手中极神拳，据说是后土娘娘的传承。

　　这中极门大部分都是女子，而且一个个大大方方，镇定自若，她们练的也基本都是中极后土心经，颇有几分姿色风姿。

　　而她们的终极兵器是地母之书，这是一个巨大无比的书本形式的终极兵器，而这件终极兵器有着巨大无比的厚重，朝着人压来可以把人活生生的压死，大家还都在想着陆元用什么办法破掉这件终极兵器的时候，陆元却已经大口大口的将地母之书给活生生的吞吃了。

　　不错，味道不错。

　　在地母之书当中，陆元感觉到了一种名为爱的情绪，后土娘娘爱着世人生灵，以身陨化大地，化成了一方大地，守护那个纪元的百姓平民生灵，充满了对生灵的爱，而中极门传承了她这一点，使得其终极兵器当中有着爱。

　　而这些都被陆元吞吃了下去，同时助得了陆元练成了七情，爱之剑！当然，在练成了七情，爱之剑！的时候，陆元亦是被地母之书给伤了肠，伤势又加重了一些。

　　爱断肠。

　　陆元练成了七情，爱之剑！后，发现周围一阵子的议论声。

　　“又吃了，又吃了。”

　　“是啊，又开始吃终极兵器。”

　　“我可以预见，陆元会成为吃货流的新的标杆。”

　　“我决定发明一个词语，叫做陆元的胃。”

　　“陆元这样的一路连吃终极兵器，到底谁能阻止陆元。”

　　“不会让陆元真的以一人之力，带领着剑门冲到了十大最强门派当中去吧？”开始时陆元这么吼着的时候，所有人都认为陆元疯了，但是现在发现，陆元还真有这么一丝可能性，把剑门带着十大最强门派当中去，虽然可能性相当的微小。

　　而陆元吃了地母之书后，中极门的人立即认输了，陆元的剑术给她们的印象太深刻了，剑法施展而出，傅老双这样的世界境六重天，居然连着我认输三个字也没有说出来。

　　而第五轮门派战，剑门碰到的是阴阳门，阴阳门是专门搞双修的门派，不对，不是专门搞双修，他们还可以多修，陆元原来安排过敌人十三修的罪名，其实便是由阴阳门来的灵感，据说阴阳门的最高记录是九千九百九十九修，真是叹为观止，令人赞服。

　　九千九百九十九修，这得有多混乱的场面。

　　对于这样的人物，陆元也只有佩服。

　　而阴阳门的终极兵器是阴阳二气瓶，这件终极兵器并非是正面进攻的，而是把人吸入其中去，然后一时三刻化成侬水的终极兵器，结果也被陆元毫不犹豫的直接的吃掉，借着吃掉阴阳二气瓶，陆元见识到了各种各样的欲望，这些欲望当中，居然还有九千九百九十九修的活春宫，令人不由的啧啧几声，连这样的活春宫欲望之景也出来了，同时陆元练成了剑九，欲之剑！

　　当然，受伤也是同样不可避免的事情，欲伤神，至此，陆元已经伤了心，肾，神，肠四处，练成了怒之剑，喜之剑，惧之剑，爱之剑，欲之剑，只差最后的哀之剑和恶之剑，所受的伤势越来越重，不过表面上并没有表现出来，现在自己破掉了对手的终极兵器之后，对手一般主动认输，因为对手知道自己的剑术精绝，如果对手发现自己受了重伤，只怕要和自己相拼，如此一来，只怕自己的伤势便越来越来严重。

　　绝对不能让伤势太过于严重，毕竟，自己要冲击十大最强门派，要保持着更好的精力来冲击前十。

　　第六轮门派战，剑门碰到的是春水门，春水门是一个以女子为主体的门派，这个门派在前不久出过一件很搞的事情，前一代春水门的门主和门主的两个双胞胎女儿，一共三个女人，三女侍一夫嫁给了一个王姓之人，这事儿太搞了，被引为了春水门之耻。

　　春水门最近可是被耻笑得太严重了，所以呢，春水门要门派排名战来血耻，这一群女子也冲得很猛，居然冲到了第六轮来。

　　第六轮门派战，春水门用的终极兵器是春水哀之琴，这是一种令人一听便感觉到悲哀的琴声，直接用音弦杀人，相当一绝，对于春水哀之琴很多门派都头痛之极，这件终极兵器难对付之极，但是毫无疑问，又被陆元给几口吃了。

　　借着春水哀之琴，陆元练成了剑九，哀之剑！

　　当然，这一回伤的是肺，欲伤肺。

　　第七轮的门派战，剑门遇到的对手是天恶门，这是一个穷凶极恶的门派，用出来的终极兵器是穷凶之枪，穷凶之枪自是被陆元给咬碎了吃掉，借此练成了剑九，恶之剑！而恶伤脾，经此一役，又有一伤。

　　终于练成了七情之剑，陆元有无限的感慨。

　　这一路上的门派战，自己连对着多个门派，吞了无双之箭，鬼王惧之旗，地母之书，阴阳两气瓶，春雨哀之琴，以及穷凶极恶之枪这六件终极兵器，然后练成了喜之剑，哀之剑，惧之剑，爱之剑，恶之剑，欲之剑。

　　此时在剑之空间当中，陆元看着周围虚空当中浮现的七柄剑。

　　“七剑合一，七情之剑！”陆元长喝一声，立即这七柄剑在周边浮动着，然后渐渐的向着一柄剑化去，在七剑合一的过程当中，还有着诸多强烈反抗，但是都被陆元以强硬手段硬生生的压下去了。

　　而刹那后，出现了一柄剑！

　　这柄剑上面不停的闪现出了红橙黄绿蓝靛紫等七色之光，而且不时的散发出了喜怒哀惧爱恶欲七种情感，这就是七情之剑，而同时，陆元发现在自己剑之空间的诸多剑气，都在向着这七情之剑朝拜。

　　剑九，七情之剑！这一剑，绝对是可怕到极点，是真正的剑上之剑，王者之剑，皇者之剑，帝者之剑。

　　所以，剑之空间的剑气，全部要向着这一剑朝拜。

　　剑九，七情之剑终于成了！陆元的心中，也有着无限的感慨，这一剑成可真不容易。

　　不过一旦成了，这一剑可是相当的了得，克制天下所有招式，只要你有灵魂有情绪在招式当中，无有不克，而没有灵魂的招式本身便不可能有多强。

　　“第七轮门派战，剑门对天恶门，剑门胜。”裁判武王帝子喝道：“恭喜剑门进入前十六强。”

　　前十六强！现在已经是前十六强了，已经接近最后的十强了！这时候无数人都相当的感慨，原来说剑门无法逆势而上，不可能进入前十强，但是现在剑门离前十强，只差最后的一战罢了，无数人看向在平天高原上面，虚空之上的那个青衣的年轻人。

　　厉害！

　　奇迹一般的人物！

　　这就是其它门派对于陆元的观感。

　　气运第八子，果然是不同凡想。

　　其实现在最哀叹的是文明的人，三十个一般文明，五个古文明，这一次前来观看门派之战，其实都是为了吸引一些门派当中有潜力的人物进入文明的，但是现在呢，他们发现和陆元一对比，其它门派再优秀的年轻人也不够看，但是偏偏，陆元是不可能投入文明的，这就怕货比货啊。

　　事情要扯回来，现在完了第七轮的门派战，余下来的门派，一共也就是十六个罢了。

　　十大最强门派赫然在列，剑门也赫然在列，还有那个锏之文明治下的竹节门也在列，除此之外，还有四个平素排名便极高的门派都赫然在列，现在余下来的只余下最后的十六个了，现在是冲击十大最强门派的时候了。

　　门派战到了现在，已经到了高潮，而这一次，谁会对上谁呢？

　　剑门的对手，又会是哪一门派？

　　在武王帝子，南极仙翁身后的屏幕上面，十六个门派名在不停的跳动着，最终停止了下来。

　　十六强的对决名单出来了。


第931章 冲击世界境六重

　　十六强的对决名单，终于出来了。

　　霸刀门对竹节门，霸刀门是传统的十大最强门派之一，而竹节门是这一次的黑马门派，竹节门看到没有碰到陆元，不由的叹了一口气，竹节门可是相当想碰到剑门的，竹节门可有着一笔帐要找剑门算。

　　芳华门对弱水门，芳华门也是传统十大最强门派之一，以女子为主，而弱水门原来的排名是十二，亦是一个女子为主的门派。

　　箭门对闪电门，箭门是十大最强门派之一，以快出名，而闪电门原来的排名是十一，亦是一个相当强力的门派，以快为主，这会有一场龙争虎斗。

　　唯一门对苍天门，唯一门在十大最强门派当中都是超强门派，排名基本接近第一的地步，门主唯一帝是世界境八重天的修为，而苍天门原来的排名是十九，基本上不可能胜得过唯一门，基本等于一面倒的虐杀。

　　长枪门对万法门，长枪门是十大最强门派之一，向来一枪在手，挑战天下的气度，而万法门则是千种法术，到也有得一斗。

　　傀儡门对南华门，这两个门派都是十大最强门派当中的，傀儡门的傀儡擅变，古古怪怪，而南华门则是仙法玄妙，仙风莫测，也有得一斗。

　　少阳门对幽厉门，这两个门派也都是十大最强门派之一，有得一斗。

　　而血门对剑门，血门是十大最强门派之一，论实力远远的凌驾在剑门之上，如果剑门没有陆元，估计是瞬间被踩灭，而便是剑门有陆元，也不可能敌是过血门，血门可是十大最强门派之一，血门的门主血神王是世界境七重天的高手，无论陆元再怎么强，也不可能敌得过血神王。

　　世界境七重天，乃天尊级。

　　而世界境六重天，非天尊级。

　　其中的差距，相当之大。

　　“哦，轮到我碰到了剑门的陆元小子吗？”血神王的人便是一团血影，无鼻无眼无耳无口，声音无比的惨厉：“那么便由我教一教陆元这小子，什么叫流血的王座，他必然要止步在这里，不可能跃得过去。”他没有说大话，因为这确确实实是事实，之前陆元无论哪一个对手，都是一般的门派，而这一次的对手是血门，血门比起陆元之前碰到的七个门派加起来还要强大，十大最强门派之一，这名头可不是说笑的。

　　血门的人，上上下下，虽然都看到了陆元的精彩，但是无论哪一个都认为血门可以轻胜剑门，这是长久以来养成的自信，这亦是十大最强门派的自信和底蕴。

　　而陆元见得对手是血门的人，不由的暗道了一声倒霉，血门是一个相当诡异的门派，人人练习血神经，而其门主血神王更是一个远远的感受气息便令人相当不舒服的，陆元自然很明显的明白，自己绝不是血神王的对手。

　　自己要想办法把自身的实力推进到世界境六重天的元气境才能解决问题，也即是说，自己要掌握核聚变，才能提升到元气境。

　　怎么掌握核聚变，这是一个问题。

　　而其实在过去的一年当中，即是门派排名战的一年之中，陆元到也四处去找过办法，没办法，人可以懒，但是不能懒得没有极限。而陆元吗到也找到了方法，这种办法即是：高温。

　　没错，即是高温二字。

　　所谓的核聚变，乃是指质量小的原子，主要是指氘或氚，在一定条件下，如超高温和高压，发生原子核互相聚合作用，生成新的质量更重的原子核，并伴随着巨大的能量释放的一种核反应形式。

　　会有巨大的能量释放出来，到也简单，因为质量减少了。

　　每一丁点的质量，彻底的消失，都可以化出巨大的能量出来。

　　而核聚变的条件就是高温。

　　这个高温，陆元找寻了各种理论，发现这个高温并非一般的高温，一般来说万度也可以称为高温，但是核聚变要求的高温不是一万度，而是，一千五百万度。

　　没错，你眼睛没花，就是需要足足的一千五百万度。

　　一千五百万度啊！

　　这单只是想一想便夸张无比。

　　这是可以燃烧虚空，燃烧一切的恐怖温度。

　　其实在过去的一年当中，陆元到也想过了如何提升温度，使得自身可以控制的温度到达一千五百万度，但是呢，要到达一千五百万度哪里会是多轻松容易的事情，陆元想尽了很多办法，结果都没有实现。

　　在过去的时间当中，陆元最多也就是将温度提升到一百万度罢了，这已经是极限了，不过这个极限，离一千五百万度还是差得很远。

　　但是，在门派排名战之前，陆元无意点燃了剑九，怒之剑！将怒火彻底的点燃，在这样的情况下，怒火焚天，使得自身可以控制的温度，居然到达了三百万度之高，当时的陆元便一喜，温度居然到达了三百万度之高，也即是说，如果能练成剑九，七情之剑，借其它的情绪火焰，有可能将温度提升到一千五百万度。

　　所以呢，一大早的，陆元便把提升的机会放在了门派排名战上，借门派排名战练成剑九，七情之剑，而再借剑九，七情之剑把自身可以控制的温度提升到一千五百万度，如此一来，便可以到达世界境六重天元气境。

　　这也是为什么，自己宁愿拼着受伤，也要练成剑九，七情之剑的原因。

　　整件事情，其实就是这么一环扣一环的过来，一切都如同自己所计算的，没法，本来自己并不擅长算计安排之类的，但是现在事逼到门前，自己也只有学着安排一下未来。只是原来吸收狂怒之枪后不会受伤，结果在门派战时吸收其它类型的终极兵器居然会受伤，这到是出乎了自己的意料，不过受伤又如何，受伤，自己也要战斗。

　　现在第八轮，也即是最后十六强争夺前八的战斗开始了，到达了这里每一场门派战的间隔便有些长了，因为现在每一个能留下来的门派都是相当强大的门派，多留些时间让大家也能把这一场场的门派战都看得精彩。

　　而第一场，即是霸刀门对竹节门。

　　陆元没有空关心霸刀门对竹节门之战，时间无多了，几场门派战之后便要轮到剑门，自己要在这段时间内，将自身的法力推进到世界境六重天元气境，现在，燃烧吧。

　　七情皆有火，怒有怒火，惧有惧之火，爱有爱之火，喜有喜之火。

　　而现在，陆元端坐在自身的剑之空间当中，在剑之空间的上方，有一团炽热的火焰在炽炽的燃烧着，这一团火焰已经有三百万度，但是离制造微型太阳的温度却远远不够，要制造微型太阳，引出核聚变，至少要一千五百度。

　　喜之火，燃烧吧，无尽的欢喜以及狂喜的火焰，由着七情之剑当中直射向那团火焰，顿时那团火焰的温度又往上燃烧了一些，而陆元以神识控制，这一团火焰其实是自己造出来的，不然一定会把自身的神识给燃烧掉，现在温度陆元感觉到已经到达了五百万度左右。

　　哀之火，燃烧吧，七情之剑当中射出了哀之火，投入了那团虚空的火焰当中去，这一团火焰放出了炽眼之极的颜色，此时在这团火焰旁边的一切都已经让开，离这团火焰要有一定的距离才好，不然完全扛不住，这团火焰的温度太高了，现在已经到达了七百万度左右。

　　惧之火，燃烧吧，这一回燃烧的乃是惧之火，惧之火是漆黑的火焰，才一诞生便给人一种恐惧的感觉，投入了那团虚空火焰之后，这团虚空火焰开始了变化，也渐渐的变化成了一种稳定的火焰，同时这团火焰的温度，也已经升到了九百万度之高，这是燃烧天地的温度。

　　爱之火，燃烧吧，爱之剑上面释放出了一团深红的火焰，投入了炽热的虚空火焰当中，而这一团虚空火焰在虚空当中开始变化，化成了一种更加狂暴的火焰，这是超过了一千万度的热焰，最终稳定在一千零五十万度的高温！怎么回事！这一次不是增加二百万度，而只增加了一百五十万度，其实很简单，火焰这东西到了一千万度之上，要增加便极度困难，所以才会只到达了一千零五十万度的样子。

　　现在，还有恶之火与欲之火两团火焰没有投入进去，同时，火焰还差足足四百五十万度，才到达一千五百万度的标准。

　　陆元在燃烧着火焰，冲击更高的温度。

　　而在陆元冲击世界境六重天元气境的时候，第八轮的十六强之战也进行了三场之多。

　　第一场，霸刀门击败了竹节门，竹节门虽然是和剑门同样的黑马，综合实力似乎比起剑门还要强上不少，但是面对着十大最强门派当中的霸刀门，委实没有多少还手之力，霸刀门门主横斩的夺爱刀法，委实到了惊天动地的地步。


第932章 对战血门！

　　黑马，终究也有其极限。

　　老牌强门霸刀门这样的门派，轻松的斩下了黑马竹节门，使得大家看到了十大最强门派的实力。而黑马竹节门的实力，还在黑马剑门之上，都被斩落马下，剑门的结局只怕也会和竹节门一向，十大最强门派的威严，不容侵犯。

　　第二战，芳华门对弱水门。

　　芳华门是一个女子为主的门派，修为的是刹那芳华大法，这刹那芳华大法，诡异莫测，快捷无比，可谓是练到了诡字的极端。弱水门也是一个以女子为主的门派，原来的排名也很高，原排名是十二，擅长的是弱水真解，天下之柔若过于弱水，万物皆会沉于弱水当中，但，纵是如此，还是芳华门取得了最后的胜利，刹那芳华大胜弱水真解，这一场比试。

　　第三战，箭门对闪电门，这是比快之争，箭门以快著称，而闪电门也以快著称，两方都派出了几百人出场，两方的全场人数一加有七八百之多，但是七八百道人影在平天高原上，大家只见得到无数的影子，见不到一个停止的人，两个门派，便有如此之快法，最终，在大家还没有看懂的时候，闪电门已经输了，箭门赢了，两方比快，谁更快谁胜的战斗，普通观众本来就看不到，也看不懂。

　　在这三战打完的时候，陆元正完成了点燃爱之火，继续修行着，没有太注意这些战斗。

　　第四战，则是唯一门对苍天门，苍天门排名第十九，被唯一门虐杀。

　　第五战，长枪门对万法门，十大最强门派的长枪门，也是轻松的胜了万法门。

　　到现在，一共五战！

　　而在这五战当中，都是十大最强门派当中的一个门派，面对着非十大最强门派的门派，而每一战都是由十大最强门派取得了胜利，排名在后面的门派，那是一点机会也没有，因为，十大最强门派，委实是太强了。

　　这确确实实可以称得上是流血的王座！

　　十大最强门派，都是靠着无尽的实力，想取得这样的王座。

　　马上便要到达了第六战，第六战是血门对剑门之战。

　　而此时，陆元正在疯狂的修行。

　　恶之火，点燃吧，一团漆黑邪恶可怕的火焰出现在手中，那是一种带着诡异色彩的火焰，陆元以神识驱使着这一团火焰，将这团火焰进入了虚空火焰当中，顿时虚空火焰的色彩一变，后面稳定成了白色的光芒，而温度上升到了一千一百五十万度之高！

　　不够！这个温度上升得不够，一千一百五十万度自然是相当之高的温度，可惜，离核聚变发生的一千五百万度还是差了不少。

　　继续点燃吧，欲之火！欲之火是一团粉红的火焰，似乎有着生灵的诸多欲望，全部投入其中，这一团欲之火，如果用来焚烧年轻男女，只要挨了些边，便可以让年轻男女欲火焚身而死，而这团欲之火，乃是七火当中至凶至残之火，欲之火似乎比前面的六火要盛上一些，把欲之火投入之后，虚空火焰上面闪动着一阵令人无法逼视的光芒，而温度也在节节的高升着，这一团火焰不停的燃烧着，滚动着。

　　一千三百万度！这一团欲之火将最后的温度确定成了一千三百万度。

　　该死！

　　还差二百万度！

　　自己原来计算七情之火，在心中暗忖，这七情之火可以将自身的温度恰恰的到达一千五百万度，结果哪里料得到，在一千万万度以后要提升温度，需要更多的能量，更多的热度，现在的热度还不怎么够。

　　如果是平时，还差二百万度到不要什么紧，自己慢慢的去想办法就是。

　　但是现在，却是相当关键的时期。

　　身在门派排名战当中，来不及了。

　　不过就算来不及，一时间也没有什么办法好想，前面也没时间可以节约，前面要练七情之剑，不练七情之剑无法冲击世界境六重天。

　　陆元睁开了眼来。

　　“下一战，血门对剑门。”

　　时间到了，就已经到了血门对剑门的时候，该死！陆元一拳打在地面上，就差一点时间了，该死，为什么要差最后这一点时间，如果多有一些时间给自己考虑，自己说不定可以到达世界境六重天的地步，自己不想在这里失去冲击文明圣地的资格。

　　“终于要轮到血门和剑门了。”

　　“血门是十大最强门派之一，而剑门的实力要弱小得多。”

　　“剑门绝对没有胜的道理，剑门的黑马之路，也仅仅只是到此为止了，便如同竹节门一般，碰到了十大最强门派要想胜利，基本是不可能的事情。”

　　“不过说不定，剑门的陆元还可以玩出什么小花样来，到也说不定了。”旁边的无数观众都在盯着这一场战斗，没有人认为陆元会胜，不过都有些期待剑门的小花样，说不定剑门陆元会弄出什么令人吃惊的事情，到是可以一乐。

　　是的，战斗的时候已经到了。

　　剑门的五十人，包括陆元，都已经跃上了台去。

　　而同时，血门的五百人，没错，血门混洞境以上的人物，足足有五百人之多，这其中世界境以上的足足有二百人，混洞境五重以上的三百人，其实在血门混洞境五重天以上的何止是三百人，只是现在不必要派出全部实力，反正世界境以上的二百人全部派出来了，真正的实力基本用出了八九成了，再加些混洞境的人物也没有太多的作用，这就是血门的实力，比质比量，都是剑门的十倍以上的实力。

　　五百个血气渗渗的血影子，单只是看着便觉得恐怖。

　　而在五百人当中的那个身材特别高大，肌肤血红，有着一种邪魅英俊的血神王负手而立，他的血神经已经练到了最高境界，并不用保持血形，而可以用人形走出来，这个血神王全身有着一股强大到极点的法力，这是世界境七重天的法力，这就是天尊级法力。

　　血神王负手而立，看向陆元，他并没有看向剑灭老祖，剑灭老祖这样的人物，在他看来，不过是一只蝼蚁罢了，他可以轻易碾死，不必注意，陆元到是很有潜力，值得他注意一番：“陆元是吗？很好，早就听说过你的名声了，本来和你也算是无怨无仇，不过，你既然敢杀死我们血门的人，真是狗胆，今日我要灭杀你，而且之后，我要派人对你们剑门进行灭门之战。我要剑门在中央天朝彻彻底底的除名。”

　　“你所谓的雄心壮志，都要在这里打破。”

　　“你的血肉，将成为我的血肉，融成我血肉的一部分，用以增长我的法力，我的潜力。”血神王这一句话自然是有其根源的，血神经乃是一种只要碰触到了对手，由对方身体当中穿体而过，便可以吸收对手精血，杀死对手的邪恶功法。

　　此时虽然完全没有开战，但是血门的气势，已经完全的把剑门压得死死的，这实力的相差，委实是太远太远。

　　陆元现在还处在神情恍惚当中，这样的神情恍惚，不由的使得观众，以及血门的人，都在想着，莫非陆元已经被血门的人给吓傻了，按理不可能，但是陆元现在的状态不对劲啊，陆元现在确确实实的是神情恍惚。

　　陆元现在还在想着核聚变的事情。

　　在自己的剑之空间当中的虚空火焰当中，温度已经到达了一千三百万度之高，离核聚变所需要的一千五百万度，只差最后的二百万度，怎么提升最后的二百万度呢？陆元平时懒懒散散，但是一想起什么问题，却是痴迷无比，不想出一个结果便不肯罢休的性子。

　　自己已经燃烧了七情之火，现在再燃烧什么火焰，可以将最后二百万度提升上去了呢？

　　火焰！火焰！自己哪儿去找什么火焰！

　　陆元想来想去，也没有想到自己在哪儿得到什么火焰，没法，自己一向不玩火焰。

　　等等，自己确确实实没有火焰不假，但是自己可以创造火焰。

　　摩擦起火！摩擦的时候便可以起火。

　　而如果自己以最高速度摩擦，会不会出现极高度的火焰，使得最后到达一千三百万度呢？

　　行！就这个办法，这个办法应当可以成功，只要自己的剑速足够的快，一定可以的。

　　便是在这一刹那，陆元感觉到了一股危险由着正面而来，陆元几乎本能性的睁开眼，定下神，同时养吾仙剑出鞘，横剑一挡，当的一声，一团血光与自己的养吾仙剑撞击在一起，同时一股邪念狠狠的撞击到自己的剑身上，陆元可以肯定，如果自己不是正气属性的仙剑养吾仙剑，只怕这道血光早就顺着剑身侵入人体当中，好邪门的功法，养吾仙剑长喝了一声，那团血光收了回去，血光上的邪气到是伤不到养吾仙剑，但是巨大的法力却使得陆元全身猛然往后退去。

　　出手的人，赫然是血神王。

　　血神王轻松的收回了刚才的一道血线，他刚才只是随意的一击，已经把陆元打得后退了这么多，血神王的实力凌驾在陆元之上。

　　而陆元暗道不妙，现在自己只差时间，如果给自己一柱香的时间，自己一定可以使得温度到达一千五百万度，控制核聚变，同时升到世界境六重天，但是该死的，血神王现在攻来，压根儿没有时间。


第933章 到达世界境六重天

　　决定前八强的战斗，已经开始。

　　这是注定了精彩的八场战斗，这也是决定了哪八个门派进入前八强的八场战斗，一旦有人可以得到前八强，便可以获得前去文明圣地的机会，文明圣地，对于冲击文明境，有着极大的作用，对于无上大教来说，这样的机会只有十个，只有大家互相的争抢。

　　不过，一旦成功了的话，也有极大的好处。

　　文明圣地啊，进入其中，固然要修成文明境是极难，但是要增强一些实力是再简单不过的事情。

　　而无上大教的实力，和其门派的第一高手实力息息相关。

　　现在正在进行的，正是血门对剑门之战。

　　一场血门必胜，剑门不可能胜利的战斗。

　　血神王负手在身后，他刚才随意的血线一击，便把陆元打飞得远远的，同时气血翻腾难受，血神王深红皮肤，深红袍子，有着一种邪异到极点的魅力：“陆元，你的实力还远远的未够班啊。”这一次血门并没有用出终极兵器血神之鼓，血神之鼓可以以血祭发挥一种奇特强大的力量，一向是血门的终极杀招，但是面对着陆元却不敢用，对于陆元可以吞吃终极兵器，这血神之鼓一旦被吞吃了在一定时间内便不能再度使用。

　　而且面对着陆元，需要使用吗？

　　血神王凌空而起，对着陆元展来了一连串的攻击，一时间，血光乱光。

　　而陆元手中的剑，变化出了千般姿式，万般变化，无穷绝妙之招，但纵是如此，面对着血神王的攻击，也是不停的被击溃，偏偏此时，陆元发现在这样的轰击之下，自己原来在练七情之剑时所受的伤，似乎要显现出来，一口血都含到了口中来，差点吐出来。

　　没有机会吗？

　　“该死，如果我有时间的话，便可能可以反击。”陆元有些郁闷的说道：“我要冲进前十名，取得文明圣地的资格。”

　　“别再做梦了。”血神王冷冷而笑。

　　“陆元不是在做梦。”剑灭老祖突然的说道。

　　血神王看向剑灭老祖，以一种相当瞧不起的眼神看向剑灭老祖：“哦，你这个蝼蚁，能说出什么手段来，且让我瞧上一瞧。”他压根儿看不起剑灭老祖，而剑灭老祖手中的精光一闪，却是一道剑形之物缓缓的由着虚空当中升起，而此时在所有高原上剑修的身上升起了一道光芒。

　　一个光芒之罩，将血门与血门的人彻底的隔开了。

　　血神王不由的一怔：“哦，防御类的法宝吗，且看我来破之。”他的手中出现了十道血光直击向这个防御罩，但是这防御罩纹丝不动，剑灭老祖摇头：“你不再用试了，这是我在前不久无意得到的剑之守护令，来源于剑门初祖，剑门初祖乃是半步文明境的实力，他创造的剑之守护令，在一柱香的时间内，世界境中的人都破不了，不过也仅仅能支持一柱香时间罢了。”这面剑之守护令，本来是剑灭老祖无意得到，打算在门派战当中使用的，不过想来靠这面剑之守护令，也难以保证可以保住前面三百六十五名的位置，结果陆元一路上发起飙来，使得他这面剑之守护令一直没有用处，而现在终于用了出来。

　　血神王不停的攻击剑之守护令，但剑之守护令一点反应也没有。

　　半步文明境人物所造之物，果然不凡。

　　剑灭老祖喝道：“这一路上以来，都是多亏了陆元，他完成了剑门这一次的梦想和任务，保住前三百六十五名，而且还把剑门带到了前十六，现在，在他需要帮助的时候，我也只能做出这点帮助。”

　　“剑道，由大家一起来守护，我们虽然现在不强，但是也会尽自己的一份力。”

　　陆元的心中，也有一种温馨的感觉，是的，剑道由大家一起来守护，便如同当年守护华山一样。

　　不管力量大与小，都要一起守护。

　　一柱香的时间，也差不多了。

　　陆元立即以元神进入自身的剑之空间当中。

　　剑之空间的虚空火焰，现在是一千三百万度。

　　而陆元亮出了剑，开始朝着这团火焰斩过去。

　　要斩出更高温度的火焰，便必须有更快的速度，更大的摩擦，在这团虚空火焰旁边，陆元投入的爆燃石，爆燃石乃是天地间的一桩奇物，本身相当难燃烧，几乎就是无燃了，但是却可以摩擦生出大量的热量，故而可以放入了这团虚空火焰当中。

　　剑斩！剑速极快，斩在了爆燃石中。

　　爆燃石天生不吸收任何温度火焰，瞬间便把温度往旁边的虚空火焰传递，一千三百一十万度。

　　不够，还远远不够。陆元再一剑斩出，这一剑比上一剑更快了一些，这一次是一千三百二十万度，而连斩了数剑之后，陆元发现自己的极限剑速，借摩擦生热之法，斩在爆燃石中，可以将温度提升到一千四十万度。

　　速度还是不够！怎么办！

　　要再提速，但是这已经昨极限速度，要再提速哪里会是多容易的事情。

　　陆元这时候突然想起了一句话。

　　这是燕苍天在教自己心剑的时候所说的一句话，原来不是说过燕苍天在练心剑吗。

　　心在哪里，剑就在哪里。

　　心在，剑即是。

　　那么，心要剑快，剑便可以更快。

　　这就是心剑！

　　陆元赫然的发现了，燕苍天所练的心剑，是一种相当恐怖的剑法，心要剑如何，剑便如何，这简直是无知不知，无所不能的剑法，除了自己的剑道之门可以凭剑道属性强行镇压这种剑法，这种剑法便是真正的当世无敌，如果自己没有剑道之门，也绝对不可能是这套剑法的对手，这套剑法的威力，绝对不会在自己的剑九，七情之剑之下，当然，这一套剑法也相当难练，估计燕苍天一直在遗失之地练这一套剑法。

　　心要剑快，剑便更快吧！

　　陆元默念着心剑的口诀，这一刹那，陆元身体当中的潜力再度的爆发出来，心与剑合，剑与人合，再度击出，这一刹那剑光击出，硬生生的将温度提升到了一千四百一十万度的水平去，这样的做法果然可行，这是完全的逼出身体的最后一丝潜力，而且超累。

　　但是有可以提升剑速之法，累些怕什么，逼出潜力怕什么，潜力不用，难不成还在那里留着不成。

　　陆元继续出剑，依然是用心剑的口诀前去，这一度再度出剑，挥出来的剑光比起刚才更加的符合心剑的口诀，更加的快速，因为我要剑快，所以剑自然而然的便更快了，这就是心剑，在这样的练习当中，陆元都快要支撑不住。

　　但是，温度也在升高着，一千四百五十万度。

　　一千四百七十万度！

　　一千四百八十万度！

　　一千四百九十万度！

　　一千五百万度！

　　炽热的火焰似乎要燃尽虚空，而且在这一刹那出现了极大的变化，这是一种巨大无比的变化，陆元感觉到一种恐怖之极的变化在眼前的炽热火焰当中诞生了，出现了，而同时，质量在以极微的速度消失着，同时，整个空间变得极热了起来，这个虚空火焰开始自主产生巨大热量，如同一个小太阳一般，而不需要自己再给它提供热量，也即是说，在自己的剑之空间当中，出现了一个自主产生热量的小太阳了。

　　在这一刹那，陆元已经感觉到自己的全身在进行着一种非一般的进化，自己似乎可以掌握了另外一种天地间的变化，核聚变，自己的法力，自己的肉身，都得到了极强的提升，特别是法力，那源源不断核聚变，把能量不停的输入了自己的体内，陆元可以说，自己现在已经完全可以轻松的造出上品灵石来，没错，而且一造就是以万计的上品灵石，如果自己现在回到了晋国，简直可以令华山铺满上品灵石。

　　这就是世界境六重天元气境，自己终于到达了这一重境界。

　　而到达了这一重境界之后，自己可以攻出来的法力更猛了，和人打得好好的，突然来一招核聚变使得元气突然爆发出来，这种打法可是相当爽的。

　　终于成功了，陆元有着无限的感慨，为了提升这一重天可真不容易，其实后面的每一重天都不会多容易，因为现在已经基本要到达了天地间的顶峰，越到顶峰越是难的提升，有人在一重天上卡上几万年，甚至几十万年，也是常有的事情。

　　既然到达了世界境六重天，那么自己的冲击前十之战，终于要真正的开始了，至于冲击世界境七重天的积累境，那便还是下一步的事情了，暂时是不用管的。

　　陆元有着一阵子的痛快。

　　天尊，天尊又如何。

　　便是天尊，我的剑也斩给你看。

　　陆元是豪情大发！

　　前不久被天尊级欺在头上太久了，好像自己一定打不过天尊一样。

　　嘿嘿，马上便有好戏看了。


第934章 世界境六重的威力

　　剑之守护令，虽然是初代剑祖创造出来的法宝。

　　但是，时隔日久，威力有所减弱。

　　而血门的人也太强太强，血门五百人一起攻击的情况下，剑之守护令并没有支持到一柱香的时间，在接近一柱香的时间内，轰的一声，剑之守护令便已经破了，血神王阴森森的看向剑灭老祖：“剑灭老祖，还真是有趣，你居然可以挡我这么久，真是之前不知道你这只蝼蚁，到是有这么大的本事，值得赞一声。”

　　“可惜，就此结束了。”

　　血神王的右手击出，在虚空当中化出了一只巨大的血腥大手，朝着剑灭老祖击去，剑灭老祖祭起了灭仙剑，但是他灭仙剑上面的毁灭气息，和这只血腥大手相比，相差得不可以以道理计，血腥大手轻易的扑灭了剑灭老祖的灭仙剑，同时任得剑灭老祖化出了千般万化，也一把把剑灭老祖给擒拿住。

　　血腥之味，直扑入剑灭老祖的鼻中。

　　血神王看向剑灭老祖：“你的血液肉体，我全要了。”他伸出了手中的食指，一道血光直点向剑灭老祖的眉心，他这是血神经当中的真祖之血，只要这真祖之血经过了剑灭老祖的身躯，便可以把剑灭老祖的血液肉体全部吸光。

　　在修练血神经的初期，是化成了血影穿过对方的身体，然后把对方的血液肉体全要了。

　　而到了血神王这样的境界，到不用如此粗鲁，他要的是优雅，如同血之原祖一般的优雅，在传说当中，在遗失之地还有一个更强大的血的族群，那里有血之原祖，相当之强大，具体强到哪个层次未知。

　　眼见剑灭老祖便要死在血神王的手下。

　　但是谁又救得了剑灭老祖，其实何止是没有人救得了剑灭老祖，其它的所有人这一次也要身死。

　　血门的其它人，全部开始瞄准了对象。

　　但是呢，这一次血门出动的足有五百个人，而剑门一共是五十个人，而现在的问题就来了，僧多粥少，想喝血的人太多，有血的人太少，简单的来说是十抢一，现在剑门可是抢手得很，血门现在都在商量着到底哪一个是哪一个的。

　　“那个世界境是我的，听说这是叫太史空，剑主现在的明面门主，应当味道不错。”

　　“太史空是我的，我喜欢喝酒，听说太史空也喜欢喝酒，渗了酒的血液一定味道不错。”这是几个血门世界境的人物，把目光瞄准了太史空，但是现在这种时候，无论是谁也不肯放手，十比一啊，争得自然是激烈。

　　“那个劳子叫剑云中祖，我要了。”

　　“剑门真心可怜，怎么才这么点实力，世界境四重天的才一个，叫我怎么喝血喝得过瘾。”有人抱怨道。

　　“那个人不错，可以好好的喝血，叫什么？”

　　“区区剑门的一个混洞境人物，有必要知道叫什么，全部喝了血就是，真不痛快。”

　　便在这一刹那，一道剑光蓦然出现。

　　这是一道相当空的剑光，似乎一时间空空虚虚弱弱，似乎这道剑光不存在一般，但是在这一刹那，却又感觉到这一道剑光无处不在一般，无处不在，似乎又不存在，这两种完全不同的感受，简直要让人吐血。

　　血神王好歹也是世界境七重天的人物，他马上便感觉到，这道剑光是冲向自己的。

　　但是，剑光到底在哪儿呢？

　　不知道！

　　这剑光到底要由如儿去？

　　也不知道！

　　不知道剑光由哪儿来，也不知道剑光由哪儿去，这一架怎么打，剑灭老祖几乎要吐血了，他真的从来没有打过这样的仗，这叫人怎么打，血神王现在几乎是凭着自己多年的战斗经验和本能硬生生的往后退去。

　　但是，在他退的时候，一道剑光还是出现，绞碎了血神王的左手三根手指。

　　虚空当中，蓬的一声，无数血雾炸起，血神王乃是血中神王，血门门主，全身的血量是正常人的百倍以上，所以就算是仅仅断三根手指，也可以爆出如此之多的血液，而绞碎了血神王的三根手指之后，这道剑光才停了下来。

　　血神王看着自己的手指，该死！居然令自己受伤了！这是谁？谁出的手？

　　血神王看向了对手，对方正横剑站在剑灭老祖的身前，解了剑灭老祖被真祖之血穿身而过之围，对手青衣猎猎，长发飘飘，好生一个俊逸的年轻男子，这人自然是陆元，而刚才那一剑，自然是剑四，空！

　　剑四，空！这是自己极少使用的一招。

　　准确的来说，自己之前还没有使用过这一招，因为之前这一招并没有真正的完成。

　　空这一记剑招，要的是剑招似乎无处不在，却又似乎根本不存在，才有了似空非空之感，于是命名为空，而之前没有真正完成，现在练习心剑有一定的成就，心之所在，便剑之所在，心在空，不亦在空，使得这一记剑招更难捉摸，所以才完成了剑四，空这一剑！

　　而也正是这一刹那，才正式的施展出了剑四，空这一剑。

　　这一式剑四，空！效果还不错吗。

　　血神王，以及旁边很多高人，其实都是相当的震惊，虽然说云系属性的法力最擅长的便是隐匿法力高低，但是刚才陆元出手一剑对付血神王，还是让大家看到了，陆元的法力，绝对有世界境六重天元气境的法力。

　　天！陆元就到达了世界境六重天元气境，这怎么可能！世界境五重天造物境要升世界境六重天元气境可不是一件容易的事情，许多人在这一关卡上几万年，甚至几十万年也正常，而陆元到达世界境五重天造物境应当没有多久吧，最多一年稍多的事情，便冲击世界境六重天，这个速度也快得太离谱了吧，不对，不仅仅是离谱，是非一般的离谱，便是气运七子只怕也难有这样快的速度，陆元这一次的速度太快了。

　　这个震惊，只是第一。

　　而第二个震惊，则是刚才陆元出手的那一剑，那一剑空空虚虚，似乎无处不在，似乎无所不在，在场的了得人物相当之多，但是能看破这一剑的，也只有在仙古文明那位置上坐的那一位白衣银发公子哥，其它的人，都没有这种可能，压根儿就看不破，其实便是在仙古文明位置上坐的那一位，也不是马上看破，而是沉思了一段时间才看破，这位白衣银发柔弱美男子的公子哥，心中暗忖如果是自己面对着陆元突然施展这一剑，之前也没有见过，只怕也要吃些小亏，不能立即破解，可能会扫了自己的衣袖。

　　这就是第二个震惊，陆元的蓦然一剑，居然可以伤到血神王，纵使血神王措不及防，也相当可怕了。

　　而陆元这么一剑而出，伤到了血神王，使得周围其它蠢蠢欲动，准备喝血的血门中人都吓到了，居然伤到了血神王大人，血神王大人可是天尊级的人物。

　　陆元淡淡的一笑：“剑灭老祖，多谢了，多谢你守护了这么久，现在轮到我了。”

　　剑灭老祖微微一笑，他似乎也预感了奇迹的发生，看着陆元自信无比的笑容，他似乎发现这一次剑门进入前十的可能性大大增加，什么叫不可能战胜的战斗，剑灭老祖在战斗前到也信，但是看到陆元那自信的笑容，便不信了，谁说剑门不能赢，为什么剑道便不能赢。

　　剑灭老祖拭目以待，等着奇迹的发生。

　　而此时，青衣的陆元看向血神王，以及血门其它四百九十九人：“哦，刚才开始担误了一些时间，真不好意思，现在开始剑门和血门的真正大战，让我看一看，我以一人敌一门的记录，会不会在这里打破。”

　　以一人敌一门！对其它门派说也就算了，而现在，面对着血门，陆元居然还说要以一人敌一门！

　　这真是不知死活！

　　这真是好胆！

　　这真是好刺激！

　　陆元，偶像也！

　　凭着这句话，陆元也捞到了不知多少的偶像，现在在诸多门派当中崇拜他的人真心不少。

　　一时间，陆元这边气势狂涨。

　　而同时，血神王亦是微微一笑，他看着自己的断指处，断指很快就开始了重生：“好厉害的剑术，好厉害的陆元。”

　　血神王淡淡的说道：“我之前感觉到你有九成九的可能性不会临阵突破，结果没有想到你居然还临阵突破了，不过，血门不可能就此失败，为了对付你，血门也有不少准备，比如你现在的弱点，便完全的抓在我们的手中。”

　　“我现在的弱点？”陆元不由的一疑。

　　“对，你现在的弱点。”血神王点头：“比如，你现在身上的伤有多严重。”

　　血神王最后一句话语出惊人，陆元身上有伤？而且很严重？这是怎么回事？门派排名战一路打过来，明明陆元没有受任何的伤才对，至少众人没有看到陆元身上的一点伤。

　　陆元也是微微一讶。


第935章 最后十剑！

　　第八轮的血门对剑门之战。

　　血神王语出惊人，陆元身上受了很重的伤，使得旁人一讶，陆元压根没受伤的痕迹，但是血神王语言灼灼，不似有假。

　　陆元到是微微一奇：“你怎么知道的？”这句话便是承认了。

　　剑门的人不由的都回头，他们还真不知道陆元受了伤，而陆元受了伤，也不知伤受得重不重，这一仗怎么打。

　　血神王微微一笑：“当然，我们血门，与其它所有门派都有极大的不同，血门，修练的是血神经，以鲜血为食，甚至在修练血神经的极长时间内，人都要化成一团鲜血，无眼无鼻，什么都没有，完全只有血之意念，而在血神经大成，到达了凝炼真祖之血的地步，才可以恢复人形。”这点到是人人皆知的，血门便是以这为邪异。

　　“而在凝炼了真祖之血，重新化成人形之后，对于鲜血，有一种远超过正常人的敏感。”血神王邪异的笑着：“人受伤之后会有血，血与伤永远是相联的两个词，所以本座对于伤势，也有着非同一般的熟识，你在破终极兵器的时候，每破一件终极兵器，便要受上一回伤。”

　　“你在破无双门的无双之箭时，喜伤心，你的心脏受了不轻的伤。”

　　“而你在破鬼王门的鬼王惧之旗时，惧伤肾，你的肾受了不轻的伤。”

　　“你在破中极门的地母之书的时候，爱伤肠，你的肠受了不轻的伤。”

　　“而你在阴阳门的阴阳二气瓶的时候，欲伤神，你神方面大受损伤。”

　　“破春水门的春水哀之琴时，哀伤肺。”

　　“破天恶门的穷凶之枪时，恶伤脾，你的脾大受损伤。”

　　“你的全身，已经有六伤，心，肾，肠，神，肺，脾。”血神王长喝一声：“你破终极兵器，可也有不小的代价。”

　　听得血神王这么一说，旁边的观众，都不由的一怔，终于理解了，原来陆元可以吞吃终极兵器，使得众人大讶，而现在大家才明白，原来陆元吞吃终极兵器也要受些伤，虽然仍然不好接受，但是总比刚才无伤吞吃终极兵器要好接受一些。

　　终极兵器，便是终极兵器。

　　血神王再度的拍了拍手：“祭起血神之鼓！”血神之鼓乃是血门的终极兵器，本来血门并没有打算用的，但是陆元现在居然到达了世界境六重天，便使得人不得不祭起了血神之鼓，而血门的人瞬间站好位置，五百人齐齐施展着法力。

　　在虚空当中，飞快的出现了一张巨大的鼓。

　　那一张大鼓，只怕有几千丈之大，这张鼓全身是血红色的，这是一种邪异之极的红，似乎是无数人的鲜血给凝炼而成的，其实血门的这终极兵器，在凝炼的时候本来就需要无数鲜血，血门的人，百分之百都是无恶不赦之徒，他们修行血神经。

　　同时，似乎有两只鼓棰，在不停的敲击着鼓。

　　一道凄厉而可怕的声音传来，似乎万鬼凄叫，一道黑气往旁边散逸而开，不对，不是一道黑气，明显是两道不同的黑气，这两道黑气，一道颜色偏重一些，一些颜色偏浅一些，但是两种都是一般的可怕。

　　惧之黑气！恶之黑气！

　　血神鼓乃是十大最强门派的终极兵器，十大最强门派的终极兵器，可是与后面的截然不同，血神鼓有两种情绪掺杂在其中，一种是惧，一种是恶，两股黑气几乎是瞬间把整个平天高台给完全的集合在一起。

　　在这样的情况下，剑门的人全部被影响了，同时肾和脾都痛了起来。

　　这就是血神鼓的附带效果！单纯看附带效果也相当的可怕。

　　而血神鼓真正可怕的是其攻击，在血神王的主领下，血神鼓的攻击到达了世界境八重天，这样的攻击化成了音波朝着剑门所在的人攻去，简单的来说，这种攻击只要一碰到了剑门的人，剑门人只怕都要化成粉碎。

　　便在这一刹那间，陆元瞬间的动了起来。

　　飞快的飞到了血神鼓的旁边，同时一口长吸，朝着血神鼓吸去，好一个血神鼓还想抗争，但是陆元哪里会给它抗争的机会，一口气把血神鼓给咬了下去，血神鼓包含了惧与恶两气，本来陆元练成了剑九，七情之剑后，不会再被终极兵器当中包含的情绪所伤，只有在练的过程中才会被其所伤，这一次也没有例外，但是，这血神鼓委委实实有着太浓太浓的血腥之气，这是几乎如血海爆发的血腥之气，使得陆元的伤势又加重了一些，不由的哗的吐出了一口血来。

　　不过还好，把这血神鼓给破了。

　　又是一口血气涌到了口间，差点要吐了出来。

　　自己现在受的伤已经瞒重的，不过要对付血神王，到也不算太难的事情，自己还自信对付得了，陆元看向血神王：“你们血门的终极兵器血神鼓，似乎也没有什么作用。”

　　血神王负手在身后，似乎一点儿也不为血神鼓被破掉而可惜：“本座祭出了血神鼓，本来就是给你破的，你破终极兵器时要加重伤势，而你现在也加重了伤势。”他却是错误了一点，陆元现在破终极兵器却并不用加重伤势，只是被其浓厚的血腥所伤，不过不管如此，血神王要使得陆元的伤势更重的目标到算是到达了。

　　陆元淡淡的一笑：“那又如何？凭我现在的伤势，要拿下你到不难。”

　　血神王冷然道：“还真是有自信啊，受了这么重的伤也有自信可以胜本座，真不知你哪儿来的自信。”

　　“由你祭血神鼓中来的自信，如果你有自信胜过我，便不必再祭血神鼓使我的伤势加得更重。”陆元看着血神王，言语如剑。

　　血神王哈哈一笑：“看来本座果然是被小瞧了，本座的实力可不是轻易可以胜得了的，本座之所以要用血神鼓加重你的伤势，也只是本座喜欢有十足的把握再动手的习惯罢了，本来对付你只有七成把握，现在有了八成，马上便有十成。”

　　血神王的口一张，在他口中缓缓的祭起了一枚血色之珠，这枚血色之珠在虚空当中一现，血神王的双目射出两道血光，瞬间那血色之珠便炸裂了而来，而在这血色之珠炸裂的时候，陆元哗哗的连吐了七口血，没错，足足七口血。

　　而且陆元现在明摆着发现一件事，自己的伤势在刚才的时候加重了两倍，是原来的三倍。

　　一时间，一股一股的剧痛，由着心，肾，肠，神，肺，脾六处传来，比刚才要痛得太多，连吐了七口血之后，差点要吐出第八口来。

　　而此时，在观众席上，也传来了各式各样的议论声。

　　“那是无上血魄珠，据说一千年才能用一次，而一旦用一次，可以令对手的伤势加重成原来的三倍。”

　　“只要受了伤的，都怕这无上血魄珠。”

　　“血门每一次遇到超级强敌，才会用这无上血魄之珠。”

　　“陆元本来就受了伤，现在伤势一下子加重为原来的三倍，只怕已经伤势极重。”

　　“极有可能，陆元这一次的伤势，已经到达了重无可重的地步，甚至无法出手。”

　　“看来这一次血门要胜了。”

　　“是啊，血门，十大最强门派，底蕴深厚，远不是黑马可以比得了的。”

　　“不过，纵是如此，陆元也很了不起了，逼出了血门的两大绝技中的终极兵器血神鼓和无上血魄之珠，在后面的战斗当中，血门无法再用这两大终极绝学，要冲上前四强基本上不可能了。”

　　“没关系，只要能冲到前八，稳占前十便很好了，前十便可以前去文明圣地。”观众们都议论着，显然都认为陆元输定了，陆元现在的伤势如此之重，不可能不输。

　　血神王负手而立，自有一股从容淡定：“现在，你的伤势很重了，依我估计，你最多还能出十招，用十剑罢了，最多这个数，用完了这十剑，你便要全身崩溃。”血神王淡淡的说道：“所以，这一战我胜了。”

　　他看着那个青衣的年轻人，青衣的年轻人面色苍白，又吐出了一口血来，血染青衣。

　　一头飘逸的长风，随风而动。

　　“没错，我只能用出最后十剑，便是想斩出第十一剑也不能，十剑，是我现在的极限。”青衣的负伤年轻人淡淡的点了点头：“确实是这个理，但是谁说我会输，在余下来的十剑当中，把你们解决了就行了，到也没有什么大不了的。”

　　陆元他说什么！

　　他说要在十剑之内，将血门的五百个高手，这其中包括世界境以上的二百人，这么多的高手，他想十剑解决。

　　开玩笑，不要说陆元，便是世界境八重天的人来到这里，也不能够。

　　陆元哪里来的自信。


第936章 这惊艳无双的六剑

　　十剑！

　　陆元居然说，要在十剑内解决。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”血神王大笑出声，他朝天而笑，似乎遇到了无限可笑之事：“十剑之内，解决我们血门，真是可笑，陆元，你要搞清楚，你现在是一个重伤的世界境六重天，而本座是世界境七重天，天尊级人物，十剑之内，真亏你想得出来。”

　　何止是血神王不信，在场的这么多人，没有一个相信的。

　　这，本身就是太离谱了。

　　“咳咳”陆元咳着血，手按在剑柄上。

　　接下来的十剑，会是最精心动魄的十剑。

　　也即是说，在接下来的十剑当中，自己要把自己的全部本事，全部蕴在这十剑当中去，只要有一丝一的失误，便可能导致现在的败绩，陆元凝神，精气神在这一刹那到达了极高峰，现在是到了拼命的时刻了。

　　也不得不拼命！

　　“剑五，唯剑！”陆元养吾仙剑挥出手来，一挥手祭起的便是剑五，唯剑！剑五，唯剑！这一剑一出，天地之间，一切俱消，只余下了虚空当中的一剑，这是完全的人剑合一的状态，人即是剑，剑即是人，除剑之外，再无它物。

　　血神王没有想到陆元第一剑便是如此凶猛的一剑，不过血神王乃是血门之主，天尊人物，自然也不会弱，他祭起了血神经，无数血海出现在他与陆元之间，但是陆元这一剑至正至阳，居然洞穿了血海，血神王再打出了一片血海，同时往后退去，在第一剑的时候，血神王便落了下风，不过血神王并不太在意，只要能撑过余下来的九剑便算完工，他就算知道陆元剑术厉害，但还真不信陆元能九剑之内斩杀了他。

　　“剑六，慑天！”早前便说过了，这平天高原，乃至整个平天大陆，乃是一个文明副主炼制出来的，本是建做文明大陆之用，每一个文明都有这样的大陆，而这块大陆当初的谛造者，名为公平文明副主，这位公平文明副主凝炼得天地间的“公”、“平”二字，得到了这两个文字，要的便是天地间的公平。

　　而这块平天高原当中，也有公平的气息在其中，当然仅是残余，不如当初的浓烈。

　　而陆元剑六，慑天！这一剑呢，本来就可以抽出旁边的天地能量进行公击，故而，自然而然的将公平的气息给收拢到了剑中。

　　这一刹那的剑六，慑天！转化在了公平之剑！

　　这柄公平之剑，虽然没有昔年公平文明副主的公平之尺要强大，但是也是恒为强大的一招。

　　陆元在刺出了这一剑的时候，在心中一片清明。

　　是的，公平。

　　自己与血神王的伤势要公平。

　　自己受了这么多伤势，如果换成了公平文明副主，用公平之尺施展，血神王便也要受这么重的伤。

　　但是自己这公平之剑只是微缩版的，所以血神王固然是要受伤，但是要受的伤也不算太严重。

　　陆元这一记公平之剑，似乎在天地之间唱响了公平的乐章，血神王发现在虚空当中，自己隐隐的见到了一个公平文明副主的虚影一般，他几乎是魂飞魄散，同时，他发现他自己无法抵挡着公平之剑这一剑。

　　一剑穿肩而过，血光狂飙，这就是陆元的第二剑，第二剑便已经伤到了血神王。

　　陆元没有丝毫的停留，行云流水一般的施展出了第三剑，这第三剑即是“剑七，小剑界！”这一剑。

　　血神王才刚刚接受了剑五，唯剑！剑六，慑天！这两剑，惊魂未定，在心中暗想着不会再出现刚才那两剑一般强大的剑法吧，结果哪里料得到，转眼之间，陆元便喝出了剑七，小剑界这五个字。

　　按正常的说法，剑七比剑五，剑六要强！

　　该死，那岂不是更强的招式。

　　不过血神王也不是易与之辈，他打出了血奴，在虚空当中出现了千千万万的血奴，要把这里转化成血之世界，他还不是世界境八重天，如果是世界境八重天，便可以真正的把一方天地转化成他自己的血之世界，而在他自己的血之世界当中，他自己称王。

　　便在这一刹那，陆元打出来的赫然是剑七，小剑界！在虚空当中出现了千千万万的仙剑之影，血神王赫然认出来了，这应当也是和自己血奴世界相近的一招，都是模拟小千世界，对对手进行攻击的一招。

　　模似小千世界这一招可是相当强力。

　　我的世界，我称王。

　　这可是世界境八重天真界境的大杀器，而世界境八重天以下能模拟小千世界的全是无限强招。

　　血神王见得了陆元用出了剑七，小剑界，不由的冷哼一声，他是堂堂的世界境七重天，小千世界都快要创造出来，他比起陆元更接近真界境，要模拟小千世界自然是更像得多，他要摧毁陆元的这一招，还不是简单之极的事情，陆元，你的剑术很强，但可惜，不应当用出这样的一招。

　　在血神王自以为必胜的时候，模拟血之世界这一招，狠狠的撞击到了剑七，小剑界！这一招，两招猛烈的对击，无数血奴撞击着小千世界，但是出乎了血神王意料之外的是，他的血奴被无数仙剑轻易的斩碎。

　　血神王这一记惊世强招的血之世界，在陆元的这一招剑七，小剑界的手底下，干脆俐落的完败。

　　怎么可能！自己更接近世界境八重天真界境，更接近小千世界，怎么可能会在陆元的模拟小千世界中败下来，血神王是大口吐血，完全不解。

　　其实这道理也很简单，陆元用的剑七，小剑界，并非自己虚拟模拟出来的小千世界，而是本身便存在的小千世界，以本身便存在的小千世界碾压血神王的模拟小千世界，当然是陆元的剑七，小剑界胜。

　　陆元在伤了血神王之后，抖手间展出来的是剑八，万剑归一。

　　“剑八，万剑归一！”长喝一声，无数的剑法由着陆元的养吾仙剑当中施展而出，这一招现在可以把一千柄的仙剑绝学融入了一招当中，血神王刚才都被剑七，小剑界给打成了重伤，无数血奴被绞杀，还没有想好下一招怎么办，结果陆元的下一招又出来了，血神王从来没有见过这么可怕的招式，也从来没有见过如此恐怖的招式，哪里会有一招把这么多的绝招都融入了其中去，他是不停的重伤，不停的受伤，在剑八，万剑归一！之后，他全身几乎是千疮百孔，受了不知多少伤。

　　血神王现在被彻彻底底的打怕了，现在他与陆元交手，仅仅只是打出四剑罢了，陆元用出了剑五，剑六，剑七，剑八这四剑，便把他打成了重伤，他想到陆元还有六剑可以用，就算是余下来的六剑没有前面的四剑可怕，也可以斩杀他了。

　　于是乎，他立即祭起了血之茧！血之茧！乃是血门的一门特殊功法，把无数的血光缠绕在身上，无数冤魂缠身，在一定时间内便是世界境八重天也攻不破血神王的血之茧，而攻不破他的血之茧，自然而然的伤不到血神王。

　　血神王这血之茧，本来打算在争夺前四强的时候再使用，但是面对着陆元的惊世之剑，他发现自己再不用出血之茧便要死掉，所以他也毫不顾忌的用出了血之茧，他打算用出了血之茧后，硬撑六剑，陆元便要认输，毕竟陆元受了太重的伤，不可能不输掉。

　　一个深红色的血之茧，把血神王彻底的包在其中。

　　而陆元见得此状，养吾仙剑在虚空当中一现一变，“剑零，穿心一剑！四连击！”一道剑气朝着血之茧攻去，此时血神王心中大定，他这血之茧用了百万人的鲜血凝炼而成，哪里会轻易破碎，结果哗的一声，他却已经吐出了一口血来，他刚才挨了四连击。

　　怎么回事！血之茧没有破碎啊，自己怎么就挨了四连击！血神王还没有反应过来，陆元再度的发动了剑零这一式，几乎是瞬间之间，血神王一次又一次的被击中，他全身的鲜血也一点一点的减少。

　　轰！血之茧破碎了！血之茧中，含有百万人的鲜血，含有百万人的冤魂，本身便需要强力之极的镇压，平时的血神王，本身实力高绝，修炼的又是血神经，故而可以轻易的镇压，便是现在在陆元的剑下受了如此的伤，连血之茧也镇压不住了。

　　血之茧当中的冤魂，被血神王给镇压多时，不敢反抗，也不敢反噬，不过却敢逃跑，现在轰的一声全部散逸而掉。

　　而一刹那间，血神王便成了一个没有丝毫防御的重伤之人，他脚下早已经血流成河。

　　而同样是在这一刹那，陆元击出了最后一剑。

　　这是最后要终结血神王性命的一剑。

　　这一剑，并非是上古剑道当中的任何一式，而是由自己的心中发出来的一剑，当然，也并不属于心剑这一个系列。

　　这一剑的来头，也大有古怪。

　　第六剑赫然出手。


第937章 陆元之剑惊四方！

　　第六剑！是云淡风清之剑！

　　第六剑，是正气昂然之剑！

　　云淡风清是仙，正气昂然是侠！

　　这一剑，即是仙侠之剑！

　　亦仙亦侠，这是昔年师傅李元白的教诲，而陆元一直记在心中。

　　陆元一直要自己逍遥的生活着，而碰到了妖魔之流也一向都是斩妖除魔，一如当年。

　　是的，虽然这些年奔奔波波，走走往往。

　　但是，昔年在华山下的那个懒散而正义的少年，从来没有变。

　　血神王斩杀如此之多的人物，练成了种种以血为主的邪功，这样的人物绝对算妖魔，正因为如此，自己要斩妖除魔。

　　而这一剑，便是一剑出鞘。

　　仙侠一剑！

　　这一记仙侠一剑，自己一直在修行，虽然不在上古剑道当中，但绝对是惊神一剑。

　　面对着仙侠一剑，重伤的血神王虽然还唤出了一大片血海，但是他的势早衰，他被这仙侠一剑毫不客气的洞穿了血海，同时也洞穿了他的灵魂。

　　养吾仙剑！

　　停在了陆元与血神王之间！

　　血神王全身的血气还想不停的蚕食着陆元的剑，他有一门血移大法，如果受了重伤可以用血移到对方的身躯之上，然后占据对方的灵魂。但是陆元的剑本来就是正气之剑，而仙侠一剑更是邪魔的克星。

　　在这样的情况下，血神王的最后一法血移大法都没有作用。

　　血神王只能看着自己的生命力和灵魂一点一点的消散，他想以血光散掉逃命，但是仙侠一剑上面冒出了无尽白光，化成炽热的白焰，一边将血光死死困守着，一边在不停的灼烧着这血焰，血神王如果不是碰到了陆元这样的正气属性仙剑，正气属性一击，以他的血移大法，血影分形大法，要逃得一命到也可以，就算是功力大退，便也绝对不至于在这一关完蛋，但是偏偏的，他就是倒霉的遇到了陆元，也倒霉的遇到了陆元想用仙侠一剑做最后的收尾。

　　滋滋！邪血在跳动着，挣扎着，扭曲着。

　　但是最终，终于完完全全的消散掉。

　　“啊！”血神王惨叫一声，魂飞魄散，他罪恶的生命终于在此时走到了结束。

　　血门之主血神王，这样一个偌大的天尊级，终于彻底的死亡，死在陆元的手中，这亦是陆元斩杀的第一个天尊级人物。

　　而在一旁的观众，所有的观众都没有反应过来。

　　一开始陆元说要十剑胜剑门的时候，大家都以为是笑话。

　　但是接下来，陆元先是剑五，唯剑！这一剑，便是典型的强剑，使得人眼前一亮，再接着是剑六，慑天！这一剑，更是把平天大陆的公平之意吸入剑中，斩击出来，更是比第一剑还要强大得许多。

　　而到了第三剑，剑七，小剑界这一剑，硬生生用此剑挫败了血神王的血之世界的强招。

　　前面的三剑，一波比一波高潮，但是前面三剑都这么强，后面能更强吗？这种气势能延续下去吗。

　　结果大家都错了，这气势还真延续下去了，第四剑剑八，万剑归一！这一剑，千个绝招在一剑爆发，仅剑术高潮和气氛高潮同时来临。

　　而后面的两剑，剑零，穿心一击！以及仙侠一击这两剑都是收尾的剑法。

　　陆元整个节奏，无比完美。

　　旁边的观众，都是双眼大亮，很多人都在记下陆元这一连串的名字，陆元在这一次门派排名战当中用出来的一系列的剑招，比如剑零，穿心一击！剑二，守护！剑三，忘尘！剑四，空！剑五，唯剑！剑六，慑天！剑七，小剑界！剑八，万剑归一！

　　这些剑法，真是绝妙。

　　这一套剑法，哪儿来的？

　　绝对不是剑门的，剑门不会有这么可怕的剑法！如果有早就传出来了。

　　那这套剑法到底是由哪儿来的？不会是陆元自己创出来的吧，应当不可能，这一套剑法太强，估计是上个剑之纪元留下来的绝学，不然的话，绝对不可能有如此之强。

　　这些人自然是不知道这是陆元自己创出来的剑法，也不会想到陆元还有更强的一剑，剑九，七情之剑！

　　“咳咳！”陆元突然剧烈之极的咳嗽了起来。

　　这时候，众人才记起来，这一战还没有结束。

　　没错，血神王是死了，但是血门还有四百九十九人之多，这么多人中世界境还有一百九十九个之多，而陆元一共能用十剑，现在已经用了六剑，还余下了四剑而已，他四剑不可能杀得掉血门四百九十九人，一则陆元现在伤势越来越重，二则血门余下来的高手当中，还有六位世界境六重的人物。

　　而陆元无法的话，剑门更是无法，剑门余下来的人太弱了，剑灭老祖这样的水平，血门还有十来二十个之多，底蕴深厚的大门派，就是底蕴深厚的大门派，不可能门主死了余下来的人便全部认输。

　　所以，这一战可没有结束，剑门要面对着的局面还是相当的危险。

　　“还余四剑。”血门当中，一个全身血魅的血袍年轻男子说道，这个血袍年轻男子面色苍白，一身血袍，凭着这样的扮相可以轻易的骗到诸多女子的芳心，他似乎是来自于暗夜的王子：“陆元，你四剑不可能干得什么事，你不可能胜的。”这个面色苍白的血袍男子代号为右血王，乃是血门的副门主之一。

　　“这一次，看来还是我们血门取得最后的胜利。”说这句话的人，是一个全身苍白的女子，这女子高贵之极，美仑美奂，血色的云雨之裳，云雨之裙，似乎轻轻的一转，便可以转动天下男人的心，让天下男人甘于为她吸血，这一位代名为左血王，乃是血门的副门主之一。

　　右血门甘道，左血门罗薇，是血门血神王之下权势最大的两人之一，同时，他们也是有资格冲击世界境七重天，成为天尊的人物。

　　是的，陆元虽然拼命的奋斗，拼命的奋击，破解了血神鼓，硬扛了无上血魄之珠，破开了血之茧，斩杀了血神王这样的天尊级，但是，他受的伤太重，只能用最后四剑，而他的对手还有四百九十九人，而剑门现在的实力又太弱，剑门便是全盛期和血门的实力也相差太大，一个是普通无上大教，一个是十大最强门派，差距如何会不大。

　　“咳咳。”咳嗽了一口血出来后，陆元把手按在剑柄上：“没错，我现在的体力，最多还能用四剑，这点你们没错，不过谁说我输了，剑门哪儿输了。”

　　右血王甘道看向陆元：“现在的局势很明显了，陆兄也是天下俊杰，也应当明白这道理。”右血王甘道现在已经认为此战必胜，已经在想着如何和左血王罗薇抢进入文明圣地的机会，左血王罗薇可不是好对付的人，原来血神王未死自然是血神王的机会，而现在血神王死了，这进入文明圣地的美事，要落在自己右者罗薇那女人头上，他在心中盘算着。

　　陆元微微一笑：“我没有记错的话，在门派排名大战当中，如果最高领导人认输，那么这个门派便要认输，好像有这规定吧。”

　　这个规定，自然是存在。

　　而且人人皆知。

　　比如在陆元对无双门那一战，陆元硬是凭着一招燕回闪，逼得无双门主傅老双无法喊出我认输三个字，死在陆元剑下。

　　而现在陆元提出这个规定干吗？

　　右血王甘道与左血王罗薇两人都是成名多年的人物，反应也很快，由着陆元这一句话当中听出了一些玄虚来，两人都不由的面色微微一变。

　　陆元笑了，笑得如春风一般的灿烂：“没错，现在血门的最高领导人，应当便是你们两位吧，剑灭老祖，对不对？”陆元在战前一直在冲击世界境六重天元气境，到是没有做好太多的资料，剑灭老祖点头：“没错，便是这两人，一个是右血王甘道，擅长血影分身之法，可以化成千万血蝙蝠与人对敌，同境界当中，少有人敌。”

　　“还有一人，便是左血王罗薇，最喜欢吸食男人鲜血，由于本身美貌，甚至有世界境七重天的人为了和她一夕之欢，给一些鲜血给她吸食，实力强劲，有可能冲击世界境七重天。”

　　陆元点了点头：“原来是右血王甘道和左血门罗薇，到是第一次听说你们的名声，你们现在便是血门的最高领导人了，现在我还余下四剑，我来想想，我四剑要杀你们两人不难，一人两剑差不多。”一人两杀杀同境界的人，这自然是极度困难接近几乎不可能的事，但是陆元有六剑杀血神王的战绩在前面，有哪个敢否定陆元。

　　“本来我对于你们这些邪魔外道，向来都不喜欢留情，不过有时候事情也需要变通一下。”陆元淡淡的说道：“不如这样，你们两人自主认输，我这四剑便不斩下来，要不然，我最后的四剑立即斩下来，斩下来之后我立即说我认输，你们血门便胜了。”

　　陆元微笑着说道。


第938章 剑门进入前十强！

　　陆元给出的选择，其实很简单。

　　没错，我就是余下四剑。

　　但余下来这四剑，要杀右血王甘道，左血王罗薇，也基本足够了。

　　如果你们这两个现在血门的最高领袖不同意血门认输，便要死在咱的剑下，这样一来，自然是血门赢了，但是你们两人有那样高的情操，咱也认了，这就是陆元的想法。

　　而如果你们血门的两位最高领袖同意血门认输，这一战自然不用打，最后四剑不会斩下来，血门自然是输了，但是呢，血门现在两位最高领袖左血王和右血王可以活命。

　　选择权交给了对方，看对方现在的最高领袖左血王和右血王有没有那么高尚的情操。

　　当然，陆元从来不认为对方会有那么高尚的情操，这样的邪魔外道，会有高尚的情操才是有鬼了。

　　而且，陆元这一次也是用了技巧的。

　　自己找的是两个人，即是左血王罗薇和右血王甘道两人，如果是一个人，承担了在门派排名战上认输的名声，这压力可真不是一般的大，绝对是千夫所指，要被敌对势力所打压，但是呢，现在可不是一个人，而是两个人，这份认输的压力，自然由着左血王和右血王两人共同承担，他们二人现在手掌门派大权，共同承担主动认输的名声，也不是什么大了不的事情。

　　给对方减些压力，对方投降也干脆一些。

　　自己并不是说不想杀对方，对于这样的邪魔外道，自己当然要杀，自己的仙侠一剑，亦仙亦侠不是白练的。

　　但是，自己可不是什么一天到晚吼着正义的中二少年，先要保存自己的性命，才能更好的亦仙亦侠，而自己在中央天朝结仇之多，真是难以想象，不变强怎么保存性命，为了保存自己这条性命，也要进入文明圣地，所以只有暂时放过邪魔外道的血门。

　　现在吗？自己便等着看好戏就是了。

　　“咳咳！”才在等着看好戏，结果发现自己的伤势又被牵动了，不由的连连咳嗽了起来，这一次受的伤是前所未有的严重，自己出道以来从来没有受过这么重的伤。

　　悲催啊。

　　青衣的年轻人抹了抹自己的唇角，青衣的袖口已经有一道鲜红，而右手仍然是紧紧的持着剑，他在等着血门两大领袖的选择。

　　右血王甘道与左血王罗薇，两人同时看向陆元的剑。

　　便是那柄剑，六剑斩杀了血神王。

　　两人对视了一眼，终于，两人同时开声：“也罢，为了给血门保存一些实力，不让更多的人丧命于你手，我们认输。”事实上他们为是了保住自己的性命，但是表面上吗，他们当然要找些借口，要给血门保存更多的实力。

　　右血王和左血王齐齐的看向血门的其它人：“你们可有异议。”

　　现在血门以这两大血王为首，这两人都同意了，而且双眼当中锋芒闪现，其它人哪里还敢异议，也只有点头的份，如果不点头的话，只怕立即要被这两位抹杀。

　　胜了！

　　就这样的胜了！

　　剑门胜了血门！

　　本来黑马碰到了十大最强门派只有输的份，前面的几个如竹节门这样的门派，都证明了这一点，但是剑门硬生生的逆转了，居然胜了血门，一个普通的无上大教胜过了十大最强门派当中的血门，简直是难以想象。

　　更可怕的是，这一战基本是剑门陆元出的手，大部分是，当然，剑灭老祖也在其中支援了一会儿，没有剑灭老祖陆元也胜不了。

　　在整个过程当中，陆元破血神鼓，扛无上血魄之珠，最后在受伤的情况下，巧妙利用最后十剑，胜了血门。

　　整个过程，高潮迭起，不得不用精彩二字来形容，因为这一战，委委实实是太精彩太巧妙了，令人不得不赞，不得不叹。

　　而剑门的人，早就已经不知感动成什么样子。

　　剑门，有多久没有进过前十名了。

　　这可是门派大战的前十名，单只是想想，便令人泪流满面。

　　尼玛，容易吗。

　　剑灭老祖发现自己居然有老泪纵横的趋势，剑灭老祖一向知道自己的才能，守成不足，更不用说开拓，在剑灭老祖执掌的年代到是出过惊才绝艳的人物，第一个便是燕苍天，但燕苍天被仙古文明逼走了，而第二个便是剑之子，剑之子却骄傲自大，霸道无比，难以容人，不服者死，而现在出来了第三个陆元，陆元向来谦虚，而且潜力之大甚至隐在剑之子之上，相信只要陆元不灭，陆元一定会发扬光大。

　　陆元也终于吐出了一口气来，这一战辛苦啊，自己受了如此之重的伤，但是终于捞到了可以前去文明圣地的机会，可以前去文明圣地的机会不多，剑之子，你想通过文明圣地当中捞好处便远胜过自己，别做这个梦了。

　　下面的观众席上，也都沸腾了。

　　赌门这一次是大赚特赚，剑门对血门这一战下注的极多，下注剑门胜的一个也没有，当时司空赌接这一赌的时候也有些吓到，按正常情况接这赌要赔上许多钱出来，结果这一次剑门胜利，直接赚飞了，赌门绝对是这一次收益在前十五的门派之一，这前十五包括了前十个可以进入文明圣地的门派。

　　法强帝子哈哈的拍手叫绝，这太有趣了，陆元真是越来越有趣了，这最后的十剑，前六剑自然是精彩，而后面四剑未出，却威胁得血门整个投降，也相当的精彩，当时自己训练出了这样的人物出来，还真是令人拍案叫绝。

　　法强帝子哈哈而笑，痛快无比。

　　仙古文明上坐着的那个白衣银发的柔弱公子，也是微微的一惊，有趣！有意思！

　　好半晌，这一次剑门大爆冷门引来的热闹才最终消除，而接下来的则是第八轮余下来的战斗，余下来的战斗共分为两场，一场是傀儡门对南华门，一场是少阳门对幽厉门，这四个门派，都是十大最强门派当中的门派。

　　毫无疑问，这四大门派的两次交手，是至今表出现来的最高水准。

　　傀儡门对南华门，傀儡门这个门派，诡异难测，一个人突然变出几个，你击杀了对手搞了半天结果居然是假的，只是傀儡，让人感觉郁闷到极点，傀儡门本来就是令人极度头痛的门派之一，永远不知哪个是真身，哪个是假身。

　　而南华门呢，仙法玄妙，可谓是把仙法运到了无上大教这个等级的极致，如教科书一般的经典。

　　少阳门对幽厉门的战斗，同样是精彩纷呈，少阳门的人祭起少阳心法，如同太阳初升一般，而幽厉门的人祭起了心法，则如同在九幽地狱，幽气深深，少阳之气与九幽之气互相相克，这一场战斗也是精彩无比。

　　两场战斗都精彩，可惜啊，不知为何，观众们都感觉不如剑门对血门之战，最精彩的还是剑门对血门之战。

　　这两战，傀儡门和少阳门取得了胜利。

　　于是乎，现在的八强，则是霸刀门，唯一门，芳华门，箭门，长枪门，剑门，傀儡门，少阳门这八个，马上举行的便是在十六强战当中失败的八个门派争取第九名和第十名，血门丧失了血神鼓和血神王，无力再与幽厉门，南华门争雄。

　　故而，最后的前十强，分别是霸刀门，唯一门，芳华门，箭门，长枪门，剑门，傀儡门，少阳门，幽厉门，南华门这十个门派，这十个门派当中，其它九个都是老牌的最强门派，只有剑门是一黑到底的黑马。

　　如此一来，能进文明圣地的十人名单，基本上定了，霸刀门门主横斩，唯一门的门主唯一帝，箭门的门主风啸天，芳华门的门主白芳华，长枪门的门主厉如山，剑门的陆元，傀儡门的门主易无形，少阳门的门主赤帝，幽厉门的门主幽无求，以及南华门的门主南越真人即这十人。

　　这其中，霸刀门的门主横斩，唯一门的门主唯一帝，长枪门的门主厉如山，少阳门的门主赤帝这四位是世界境八重天的实力，属于十人当中的第一档次，而芳华门的门主白芳华，傀儡门的门主易无形，幽厉门的门主幽无求，南华门的门主南越真人，以及箭门的门主风啸天五人是世界境七重天的实力，论法力算是第二档次。

　　而陆元一人，世界境六重天的法力，论法力算是第三档次。

　　这十人进入文明圣地，只怕要收获相当大的好处。

　　不过不知谁能够得到更大的好处。

　　霸刀门的门主横斩哈哈一笑：“陆元，在文明圣地的时候，我们一刀一剑，可是要给无上大教的人出一口气，现在文明的人，可是压根没把我们无上大教的人放在心上。”横斩是霸刀门的人，练的是无上霸刀，既然叫了霸字，自然有相应的霸气。

　　陆元亦是哈哈一笑，发现自己看横斩相当的顺眼。

　　而接下来，由武王帝子和南极仙翁宣布前十的其它好处，剑门由此增加了一堆一堆的资源星球，以及诸多好处，剑灭老祖等人激动的发现，剑门的资源星球增加了十多倍以上，可谓是一朝大发，剑门终于有复兴的迹向了。


第939章 最终的战果

　　第八轮结束了，决定了前十的位置到底是哪十个门派，同时也决定了前去文明圣地的人选。

　　而在稍稍的休整了之后，迎来了第九轮的战斗。

　　第九轮是决定前四强的。

　　第九轮的对阵名单出来了。

　　霸刀门对决长枪门，这两者一者是刀，一者是枪，同时两者的门主都是世界境八重天，估计有一场精彩之极的对决，听闻是这一场对决，无论是霸刀门门主横斩，还是长枪门门主厉放山，两人皆是哈哈而笑，他们早就想有一场对决，而现在来了这么一场对决，到是来得好，来得妙，来得是时候。

　　唯一门对的是傀儡门，唯一帝拥有相当大的优势，但傀儡门虽然实力不如唯一门，但是呢，其诡异难测，也不可小视，估计会有一番花样出来。

　　芳华门对箭门，两方最强者都是世界境七重天，估计有一番好斗。

　　而剑门对少阳门，少阳门的门主赤帝是世界境八重天的人物，正常情况下，绝对是少阳门获胜，但是呢，剑门屡创奇迹，所以谁也不敢小视剑门，说不定剑门又玩出什么妖蛾子来，使得少阳门都输掉，也完全有可能。

　　名单终于决出来了。

　　而这一次的第一战，便是霸刀门对长枪门之战，横斩的霸刀，和厉放山的无回红缨枪在虚空交击，果然是打出相当精彩的一战，直令人大呼过瘾，这一战其实是至今为止，水平最高的一战，无论是门派整体还是门派第一高手的单体，都打得无比的精彩。

　　但是大家最期待的还是第二战，剑门对少阳门之战。

　　而在结束了第一战之后，第二战终于要来到了。

　　剑门对少阳门。

　　剑门的五十人跃上了高去，而少阳门的人亦是跃上了台去，少阳门的实力比起血门还要强上不少，这一次足足出动了七百人之多，而其中世界境的人物足足有三百个，庞大到了极点的压力朝着剑门的人压过来，单瞧这压力，也要活生生的把人压死，剑门的所有人都感觉到呼吸困难，少阳门太强了。

　　当然，纵是少阳门有着绝对的优势，便是少阳门上至门主赤帝，下至混洞境的人物，无论哪个，都对这一战相当的认真。

　　赤帝国字型的脸庞，充满威势，世界境八重天的法力发散出来，如临大敌。

　　而陆元则是柱着剑，苍白的脸庞，长发随风而散，咳咳！的吐出了一口血来。

　　赤帝手一转，轰出了一道巨大的火球朝着陆元轰了过去，赤帝的火焰非是一般的火焰，而是一种丹火毒焰，据说赤帝是火毒双修，以火入毒，以毒入火，化成了独门的丹火毒焰，而少阳门基本都是走这一条路。

　　他这一团火焰，温度超高不说还有一种古怪的毒在其中。

　　便在这一刹那，陆元弹身而起，一剑挑去。

　　轰！陆元被撞得不停的往后退去，同时又吐出了一口血来。

　　好强！这就是世界境八重天的法力，自己也算是感受到了世界境八重天的法力一击是什么样了。

　　赤帝便要认输，陆元长喝一声：“我认输。”

　　没错，陆元便要认输，刚才之所以没有认输，是想看看世界境八重天的法力一击有多强，不然回剑门可是找不到世界境八重天的法力攻击到，感受更强的攻击，才能促使自己进步。而之所以投降到也简单，之前所受的伤势太严重了，而经过不长时间的养伤，原来可以用出四剑，现在最多可以用出五剑。

　　自己现在这状态，能用出五剑，便是要胜血神王这样的世界境七重天也难，更不要说赤帝这样的世界境八重天，根本就是绝对输，在感受过世界境八重天攻击之后，陆元毫不犹豫的认输了，反正自己的目的前十已经到达了，也可以进入文明圣地了，再打下去，图然是把自己的伤势变得更重。

　　门派排名大战，只不过是一个初级战场。

　　而文明圣地才是真正的战场。

　　在门派排名大战这个战场，自己已经做到了极致。

　　陆元的认输，使得赤帝一怔，少阳门也是一怔，他们已经做好了准备打硬仗，准备应付各种突发事件，等于准备好了所有力气结果一拳打在虚空当中，这种感觉难受到极点。观众也是不由的一怔，但是马上回想过来，陆元的伤势，现在能用五剑便不错了，怎么可能胜得了少阳门。

　　虽然陆元主动认输，但是毫无疑问，当陆元以及剑门这些人离场的时候，所有观众都鼓起了掌。

　　似乎，这一刻，胜利者并非少阳门，而是剑门，而是陆元。

　　这令少阳门的人恼火得很，他们是胜利者，结果还有失败的感觉。

　　没办法，陆元之前的表现，已经征服了所有观众的心。

　　陆元之前的战斗，充满了新奇，聪慧，不可思议，以及年轻人的激昂，以及永不服输的精神，现在二千个门派当中，到是大部分门派的年轻人都崇拜起陆元来。

　　剑门这一次的门派大战之行，最终止步在前八，不过，这却是剑门基本从来没有过的好战绩，出发的时候大家想着能保住前三百六十五名便行，保不住至少要保住前一千名来，哪里料得到进入了前八名。

　　余下来的战斗已经不多了。

　　最终，是霸刀门取得了第一名，唯一门第二名，少阳门第三，箭门第四。

　　而门派排名大战，终于也缓缓的落幕了。

　　在此时大家议论得最多的自然是陆元，二千个门派当中最传奇的人物，无疑便是陆元，如果说以前是剑之子，但是现在剑之子的风头渐渐的被陆元盖过去了。

　　“陆！元！”一道声音似乎由着九天降落而下，这道声音一旦落下，在每一个人的耳中都如同雷鸣一般，但是奇怪的是，这声音并不雄浑，而是相当清脆，同时，在这声音传开来的时候，众人都感觉到了一股强大之极的气势，由着上方传来。

　　这股气势之强大，居然还在法力全开的霸门刀主横斩之上，横斩已经是公认的无上大教第一高手，力压唯一帝，这人是谁，气势更胜横斩。

　　所有人的目光看向了发出声音处，发现那是仙古文明的地点，在那里，负手而立着的是一个白衣银发的美男子，这个白衣银发的公子看向陆元。

　　“咦，那是谁？”

　　“你真是没有眼界，那就是仙之子。”

　　“什么，仙之子，气运七子当中的仙之子，当年在挑战塔轻胜剑之子的仙之子。”

　　“对，就是这一位。”

　　“仙之子在气运七子当中排名也相当前面。”

　　“是啊，想不到仙之子居然来了，我们开始还没有注意到。”

　　“仙之子好强，看他的法力，甚至比起霸刀门主横斩还要强。”

　　“对了，仙之子找陆元干吗？”

　　“仙之子是气运前几子，陆元是气运第八子，不知要干吗。”一个个的都聚精会神，似乎在一刹那间，仙之子这么一喝便出现高潮了。

　　仙之子与陆元对视着，仙之子白发飘飘，银发随风而展，陆元青衣猎猎，长发随风而动。

　　仙之子有一股出尘的仙气，而陆元有一股懒散的出尘之气。

　　“仙之子？”陆元喝问。

　　“对。”仙之子点头。

　　“找我什么事？”陆元相当干脆的问出来。

　　“你的剑法很妙。”仙之子点头：“我见过你的剑零，剑二，剑三，剑四，剑五，剑六，剑七，剑八，一共见识过八剑，其它七剑也就罢了，剑八真的很漂亮！剑八，万剑归一！我记住你这一剑了，你这样的一剑，我都未必能施展出。”仙之子便是仙之子，其它剑的级别，他也能够用出来，这就是仙之子与其它人的不同，但是剑八，万剑归一！这一剑，他还是施展不出的，他当然还不知道陆元还有更强的一剑，剑九，七情之剑！

　　“不过，我劝你一件事，最好不要来去文明圣地。”仙之子长喝道。

　　“为什么？”陆元的唇角一弯，好奇的问道：“你要拦我？”

　　“我对拦你没有什么兴趣。”仙之子负手在身后：“因为荒之子会去文明圣地，而荒之子在前不久放下话来，他要杀你。”

　　“荒之子？”陆元一怔。

　　“对，荒之子，气运七子当中，最强之人，荒之子。在诸多文明之主当中，荒之文明之主诞生的年头最短，所以算最弱的，但荒之子不同，气运七子都是这个纪元诞生的，荒之子其实是本纪元之子，他的强大，远在我们之上。”

　　“荒之子，才是真真正正的气运第一子，我们其它人，如我，如武之子，如法之子，如魔之子都要差一些，而剑之子差得更远，佛之子更是差得太远太远。”

　　“气运七子，荒之子最强，他现在已经到达了世界境十重天，在冲击文明之境。”

　　“而荒之子是荒，你是剑，荒之子要样你，你如果去了文明圣地，只怕还未进文明圣地，便要死在荒之子的手下。”仙之子提醒道。

　　陆元沉默，尔后是狂笑。

　　“哈哈哈哈，荒之子，我便怕了他不成，我陆元这一辈子，从不惧怕过任何人，荒之子要来，便让他来。”陆元长喝，这就是陆元的回答，世界境十重天的荒之子要压迫自己又如何，自己可从来不会认命。

　　剑者，百折不饶。

　　剑者，刚直不曲。


第940章 再见周清玄

　　“我之人，我之剑，从不畏惧任何人，所以文明圣地，我一定要去。”

　　陆元之声，坦坦荡荡。

　　正如他的剑一般，笔直，刚硬，向前。

　　仙之子负手在身后，他的面上有着出尘之态，很好！

　　仙之子提醒陆元叫陆元不去文明圣地，可不是真有此意，而是要激陆元。仙之子的性格和剑之子不同，剑之子身在剑门，剑门当中再无对手，所以养成了霸道的习惯，而仙之子虽然是气运七子之一，但是在仙古文明当中，仙古文明中高手如云，文明境都有不少，在这样的情况下，到不会养成王道的习惯，再说也和仙古文明其它许多大能人物学到了阴人的习惯。

　　所以，他这来阴陆元的。

　　在观看着门派排名大战的时候，仙之子赫然发现，这个气运第八子陆元，比起剑之子要强一些，虽然远远不是自己的对手，但是也有些麻烦，棘手，这样的人物阴掉吧。

　　仙之子马上便想到了荒之子。

　　所以呢，仙之子故意的激陆元一番，故意的说出荒之子很强大，故意劝陆元不要去文明圣地，以免被荒之子所杀。

　　如此一来，仙之子暗想着，以陆元的性子，只怕要当场斩钉截铁的说道要去文明圣地，还真如仙之子所料，陆元真这么说了。

　　一切正如自己的意料之中，陆元一定会去文明圣地，也一定会被荒之子所杀。

　　其实呢，仙之子这样的激陆元，是在堵死陆元的后路，以免陆元知道荒之子可怕之后，找个理由不去文明圣地，现在陆元当着所有门派的面说一定会去文明圣地，最后不去也不成了，这就是仙之子的激将法。

　　仙之子表面未动声色，但是内心已经暗笑，等着陆元死在荒之子的手下。

　　仙之子为了激陆元，很多事情都是往反里说，但是荒之子乃是气运第一子，到达了世界境十重天的事情，却压根儿没有胡说。

　　这是切切实实的实情，便是仙之子在内心深处，也知道自己敌不荒之子。

　　气运第一子荒之子的恐怖，单只是想一想，便觉得毛骨悚然。

　　一般人说气运七子，说必然修成文明副主，甚至有可能冲击文明之主位置，说的便是荒之子。

　　当然，仙之子在害完了陆元一把之后，还一副好人的模样，仙之子，本来就是气运七子当中最阴的一人。

　　不过话又说回来，无论仙之子说与不说，其实都不会有任何的改变，自己一定会去文明圣地。

　　武王帝子说道：“十个可以进入文明圣地的人，你们记住，在三年之后的一月一日前去文明大陆上集合。”文明大陆，和平天大陆比较相像，都是一块比起一般星辰要大上许多的大陆，当然，平天大陆是无论哪个门派的人都可以前来，而文明大陆这块大陆，不但无上大教的人无法靠近，但是文明的人也不能靠近，只有在特定时候才有一批特定的人物，可以前去文明大陆，其它的人敢擅自轻易的靠近，格杀勿论。

　　听得这些说，其它的人都是羡慕着十大门派可以派出十人前去文明圣地，在那里可是可以收获无穷的好处，不过话又说回来，前十大最强门派全是自己拼来的，也没有什么好妒忌的，有本事自己也去拼来，又不是没给你竞争的机会。

　　就这样，门派排名大战，至此正式结束。

　　门派排名大战结束之后，自然是尘归尘，土归土，各自回各自的门派去。

　　陆元自然而然的是回剑门去。

　　回剑门之后的人生，平淡了许多。

　　陆元到也不急，回剑门后慢慢的养着伤，自己这一次受的伤势之严重，已经远远的超过了过往的任何一次，回剑门有了些时间，到是也把伤势养得七七八八的，差不多复原了，深吸了一口气，只觉得现在全身强健，并不会再有咳血之威，终于差不多复原了。

　　而由门派排名战回来，已经半年了。

　　便在此时，陆元收到了一封信，这一封信的主人是剑之子。

　　“八年之战，延后八年。”

　　往后延八年吗？陆元不由的微微一怔，延后八年便延后八年吧，陆元也估计到了剑之子为什么要延后八年，现在听说剑之子在锏之文明当中修行，被锏之文明副主亲自指导，在这样的情况下，延后八年，对于剑之子自然有利。

　　不过，自己又如何会怕了剑之子。

　　而且，自己现在的目标，不再是剑之子，而是荒之子。

　　没错，荒之子。

　　自从由着仙之子的手中听到了气运第一子荒之子的名头之后，陆元便用了些心思，搜寻了一些关于荒之子的资料。这一搜发现这位荒之子，还真是一位了不得到极点的人物。这位荒之子年纪并不大，一手刀法，已经到达了化境，据说他的刀法，被称为是文明境之下的最强刀法，他的刀法可是令诸多文明都震动的刀法，而且还不仅仅如此，荒之子的法力深厚到极点，根基也无比深厚，在世界境时也常越一个小境界而胜敌。

　　而且，这位荒之子，无论参加什么，都是绝对的第一。

　　昔年的荒之子，力压过仙之子，武之子，法之子，甚至前去遗失之地，力挫魔之子。

　　他的战绩，便是无敌的光辉战神的历史。

　　无敌！无敌！再无敌！便是荒之子。

　　这个荒之子，还真是可怕。

　　剑之子的约战往后延八年不足为惧，荒之子会是自己文明境之下的最大敌人，陆元抱着这样的觉悟，练着剑，喝着酒，渡着自在的人生，便在这时候陆元发现在不远处，自己隐隐的感受到了一股气息。

　　这是一股虽然相当淡，但是明显很强大的剑气。

　　这是一个强大的剑者。

　　不对，在中央天朝的剑者，屈指可数，不高于十个，而这些剑者自己全部接触过，怎么又来了一个强大的剑者，而且突然出现在自己旁边，陆元现在住的是新酒泉山，清净而无一人，陆元到也不急：“来者是客，请进吧。”

　　人也进来了，这是一个中年儒生，中年儒生带着几分书卷气，同时有几分愁苦的味道，手中拿着二胡。

　　陆元顿时对这个人生出了奇怪的感觉，发现这人虽然自己从来没有见过，但是却有一种相当熟悉的感觉：“你是？”陆元有些惊疑不定的问道。

　　那个中年儒生微微一笑，二胡当中藏剑，一剑击出，这一剑直奔向陆元的胸前，正是华山基础剑法当中的一式。

　　而陆元也回了一剑，同样是华山基础剑法当中的一式，陆元与这中年书生一来一去，一剑一返，瞬间交手十余剑，虽然只是最简单的华山基础剑法，但无论是陆元还是那个中年儒生都把这套基础剑法发挥出了鬼神莫测的威力。

　　陆元的剑停收回了鞘中，而中年儒生的剑停收回了鞘中。

　　“周清玄师兄？”陆元确定了，原来是原来的称法，后面已经和燕苍天相处那处统一的称法，三人称师兄弟，其中燕苍天是大师兄，周清玄算二师兄，而陆元算老三，而之所以现在肯定到也简单得很，剑手以剑交手，每个人有每个人用剑的风格，这是模仿不了的，而现在明显可以感觉得到这是周清玄的用剑风格。

　　“对，就是我。”中年书生微微一笑，剑收归了二胡当中：“之所以现在这副模样，因为前世这副模样，我的前世你应当也听燕师兄提过了，是剑古文明的文明副主一个，侥幸可以轮回转世而未陨，也算是幸运，当然，这并非是我的真身，而只是一个分身。”

　　“我这一次来，是有一件事情要麻烦你。”周清玄说道。

　　“哦，有事就说吧。”陆元也不客气的说道。

　　“上一个剑古文明陨灭的时候，活下来的用剑者，并非仅仅是我这种转世重修流，或者锏之文明副主这样的背叛流，还有一个流派，即是邪剑文明。”

　　“邪剑文明，这个文明与剑古文明截然不同，这个文明，讲究的是杀戳，杀伐，以各种妖气，魔气，邪气，杀气使得自己的剑更加的可怕，打个比方吧，剑古文明便可以算晋国当时的正道，而邪剑文明则算当时的魔道，同时并存着，当然，邪剑文明并不属于剑古文明，属于被剑古文明到处追杀的那种。”

　　“当年剑古文明完蛋，但是邪剑文明却并没有完蛋，邪剑文明的几个文明副主都没有死，而是在遗失之地当中沉眠着，而现在，他们苏醒过来了。”周清玄说道：“这些人苏醒过来之后，要做的第一件事情，便是统治整个外域的用剑门派。”

　　“你应当也了解到，在中央天朝很少用剑的，但是在外域却有极多用剑的，外域，本质上也是上个纪元残留下来的大地，上面还有一些剑道气运，所以邪剑文明要统治外域所有用剑门派，也是正常。”

　　“自然而然，这当中，包括了华山仙门。”周清玄看向陆元：“现在，华山仙门已经收到了邪剑文明发出来的臣服之书，要华山仙门臣服。”

　　“什么！”陆元猛然一震。

　　“我和邪剑文明的邪剑文明副主是敌人，我又法力未复，所以不方便出手，但你却可以出手，我便传你一个秘诀。”


第941章 第八铁则，华山仙门

　　周清玄淡淡而笑，坐在陆元面前。

　　他教给陆元的，其实是两个秘诀。

　　一个，是对付邪剑文明的一个小法门，这里姑且不详细说明。

　　周清玄教授完了这点之后，方才说道：“接着要讲的乃是铁则，铁则，乃剑术的根本，你现在的剑术，和剑之子，仙之子这些人其实也差不多，如果想要更强，便要修行更强的剑术，学习更多的铁则。”

　　这到是大实话。

　　但是呢，大实话确确实实是大实话，但是铁则的修行，又岂有简单。

　　周清玄看向陆元：“所谓的铁则，是天地之间，不管是生灵，或者非生灵，都有一致的体现，所要遵循的天地规则，比如天地万物不管生灵还是非生灵都在轮回当中，天地万物全部都有破绽，无有例外，全有阴阳，所有生灵都要在时间当中，空间当中。”

　　“这就是铁则。”

　　“你原来在华山修练了阴阳铁则与轮回铁则，进入了中央天朝之后，应当还修行过时间铁则与空间铁则这两项。”周清玄说道。

　　“我还练过秩序铁则与因果铁则。”陆元说道。

　　“秩序铁则，那是燕师兄修行的，他应当给了你一些提示吧，燕师兄一向霸道，他要一切都按他的秩序去走，故而容易练成秩序铁则，而因果铁则估计是你另有机缘了。”周清玄说道：“而今日，我便要把我练的适应铁则，稍稍的提一点，能不能悟到，看你自己的机缘。”

　　“适应铁则？”

　　“对，适应铁则。”周清玄说道：“天地间的万事万物，不论是生灵，抑或是非生灵，其实都在适应着一些东西，比如一块石头如果悬空，便要往下落，只有落在地面上，才能适合环境，比如生灵的进化，其实也是在不停的适应着，把有用的器官进化得更强，而无用的器官则削弱最后消失掉，再比如，在风大的海岛的昆虫都飞得不高，如果飞得高便要被风刮到海中去，这些都是适应环境，也都是适应铁则的一部分。”

　　“而适应铁则，其实又分为两部分，一部分为适应天地，第二部分为适应战斗。”

　　“第一部分，是人适应天地间的环境，第二部则，则是人适应各式各样的战斗环境。”

　　“提醒，只能提醒到这里，能不能悟出，便看你自己了。”周清玄微微一笑，他并不讲得太详细，原来在华山的时候，陆元还相当的弱，故而可以讲得详细一些，一点一点的讲清楚，而现在却不需要了。

　　陆元现在已经走出了自己的道路，不需要再一点一点的讲得无比详细。

　　陆元，他要冲击文明境，便要走出自己的路，自己的风格。

　　陆元陷入了沉思当中。

　　适应环境，适应铁则！

　　一则适应天地！二则适应战斗！

　　在沉思之时，时间在一点一点的流逝，也不知过了多久，陆元醒转过来，发现这里已经没有周清玄的人影，只怕已经是走了，而在空中似乎还流传着那二胡的声音，周清玄的相貌虽然大改，现在是中年儒生的模样，但是气质未改，二胡之声，凄凄惨惨。

　　陆元一振身而起，现在离去文明圣地，应当还有足足两年半的时间，之前养伤用了半年。

　　现在华山出现了危难，自己自然要前去华山再说。

　　陆元与剑灭老祖告了一声辞，直飞向外域而去。

　　御白色剑气，出入青冥之间。

　　转眼间，已经回到了华山。

　　“两位叶长老，你可是把我们这后山给祸害得不惨，后山本来是养青鸟的地方，结果你隔一段时间便把一只青鸟打下来吃了，这叫我们怎么向玉真上人交待。”一个年轻的弟子哭丧着脸说道，碰到这两位吃货的叶长老，真是倒霉啊。

　　那个高高瘦瘦的说道：“怕什么，我们是好汉做事好汉当，我们会和玉真师伯交待的。”

　　“对头，我们两叶长老，虽然是两个吃货，但是绝对好汉做事好汉当，不会连累你的，大不了被玉真师伯骂一顿，再帮她训练一段时间的门下弟子。”另外一个矮矮胖胖的叶长老说道。

　　听得这两位长老如此说，这个年轻弟子也只有无奈的点头，算了，反正不轮到自己倒霉，这两叶长老可不是什么普通的人物，据说这两位叶长老昔年都是真传弟子当中的人物，而且和华山三神话之末的陆元掌门关系颇好，最后得了陆掌门之助，到达了大道境的修为，当然，这两位叶长老也不会仗势欺人，就是好吃了些，无论哪儿来了什么，都要过过口瘾。

　　叶方长老，叶圆长老这两位长老啊，本来还是弟子辈，但是现在法力太强，所以直接晋升为长老，哪里有大道境还当弟子的。

　　而锅中的青鸟便要熟了，一股浓香传来。

　　叶方和叶圆两人急不可耐，便要开锅，这青鸟的味道真心不错，拼着被玉真上人骂一顿，再陪上一些东西，再帮她训练弟子，也要吃上这青鸟，叶方和叶圆两人赤子之心，剑术现在也相当不错，算是华山排名前几的人物，同时法力也在陆元帮助下上去了，现在法力也不错。

　　可以说，叶方和叶圆吃了一顿青鸟便帮玉真上人训练弟子，玉真上人还会瞒高兴的，而玉真上人呢，则是原来的中峰玉女峰的峰主，不过现在五峰都已经消失了，她这个峰主自然也不当了，玉真上人更高兴，她本来实力不行，现在也不过是大道境五重天的法力，原来法力更差，要当一个峰主不容易，原来一直是五峰最弱，现在不用当峰主了压力顿轻，到是乐得逍遥。

　　便在叶方和叶圆准备开动的时候，嗖的一声那锅青鸟汤便被抢了，叶方和叶圆当下两剑疾驰而去，刺向抢那锅青鸟汤的人，敢抢我们的青鸟汤，他们自然是大怒，抢什么也不要抢这两吃货的吃食，当然，他们出手都剑中留情，最多抢回青鸟汤就算，还没有伤人的打算，这两个吃货从来不是霸道的人。

　　但抢汤之人剑法精妙，轻易破解。

　　邪门了！

　　叶方和叶圆不由的一怔，他们二人现在的剑法了得，两人联手的威力一加一远大于二，华山上没有多少人能轻易的挡得了自己二人合击，这是谁？再一看，抢汤之人青衣猎猎，长发飘飘，不正是和自己二人抢过无数次吃食的陆元吗？

　　“陆元。”叶方一怔。

　　“陆元。”叶圆一喜。

　　“两个吃货，现在咱的剑法高绝，以后你们要和我抢什么东西吃，可是绝对抢不过我啊。”陆元哈哈一笑。

　　叶方和叶圆也是哈哈一笑，和陆元勾肩搭背，什么叫真正的朋友，他们三人绝对算是真正的朋友，就算是时光改变，真正的朋友就是真正的朋友，而那个弟子则是呆住了，他发现他移动一根手指头也不能，这是，华山三神话之末的陆元陆掌门！

　　偶像啊！

　　他差点扑倒在地，太偶像了。

　　燕苍天高高在上，周清玄隐藏在深处，只有陆元最是亲近，所以崇拜陆元的也最多。

　　陆元回来了！

　　这一回来，自然是引得华山的上下震动。

　　陆元马上和紫霞上人，元阳上人这两位商量着华山现在的危局，现在华山是紫霞和元阳这两位副掌门处理政事，紫霞上人说道：“我们在前不久确确实实的收到了一个叫做邪翻乱的人发出来的挑战贴，而且据说，在南域这块地方，所有以剑为主的门派，都收到了这个邪翻乱的战贴，比如晋国的武当仙门，青城仙门，大秦国的无剑仙门等等仙门，还有更远一些比越国的越女剑门，等等等等，全部收到了邪翻乱的战贴，这人到是诡异，一个人敢挑战这么多个门派，也不知什么来头。”

　　“邪翻乱吗？这名字我到是第一次听，但他的来头我到是知道，他应当是来自于邪剑文明。”陆元说道。

　　“文明？”紫霞上人和元阳上人均是全身一震，他们确确实实没有想到来自于文明，每一度进入中央天朝的时候，确确实实有机会进入文明，所以他们才可以听说文明的说法，但对于什么叫文明一直不清楚，不过也知道，随便一个无上大教扔到外域来，都是无上大派，无人可比，而文明据说比无上大教还要高得多，所以单只是一听文明，这两位久经事情的上人，也是猛然的一震。

　　“这事我来处理吧。”陆元说道：“这件事牵涉及大，已经远超过你们可以处理的范围。”

　　“对了，邪翻乱此人在外域这么乱来，没有引来执法者吗？”陆元问道。

　　“没有。”紫霞上人说道。

　　没有引来执法者，只有两种可能，一则，便是邪翻乱的实力没有到混洞境五重天，这种可能性不大，二则，邪剑文明这事，可能有五大古文明当中的一个暗中点头允许了，所以执法者也不管这事。

　　这一次邪剑文明之事，里面的水可不浅啊。

　　不过为了华山仙门，自己也要抗争。

　　更不要说，周清玄还说过了，这一次与邪剑文明的抗争，自己说不定有机会修行适应铁则。

　　同时，能与前一个纪元产生的邪剑文明斗一斗，见识前一个剑之纪元用剑者的风采，也有相当大的吸引力。


第942章 南疆盛会，陆元现身

　　邪翻乱此人广发各种挑战贴，到达了南疆各路用剑门派那里。

　　各路剑门都是一怔，不知道这邪翻乱哪儿冒出来的，也不知道这挑战书是什么意思。

　　毕竟陆元是之前由周清玄处得了消息，他们却并不知道。

　　甚至有些用剑门派，认为是出了一个想成名想疯了的疯子，根本没有怎么理会。

　　但是，马上消息便传来了。

　　那个邪翻乱，居然把大庸城给占了。

　　南疆最强大庸国大庸城，居然被邪翻乱给占了，这个邪翻乱的实力，只怕是深不可测，而且邪翻乱还放出了话来，发了挑战书的门派，在半个月之内没有到达大庸城来，便是灭门之罪，马上邪翻乱便要灭其满门。

　　这下子没有人敢再当玩笑了。

　　这个叫邪翻乱的，居然把大庸城给占了，同时，还让执法者都没有出动，这绝对不是疯子二字可以说的。

　　这里面，一定有古怪的事情出现。

　　反正不管如何，最后所有收到挑战信的门派，都要老老实实的去了。

　　没法，不去不行啊。

　　有能力强占大庸城的疯子，确实有资格有实力这样吼着灭门二字。

　　一下子，整个南疆动乱了起来，各个收到挑战贴的门派，全部向着大庸城而去，也不知会发生什么事情，而相对的来说，其它不是用剑为主的门派到是权且一看戏，反正他们都只是看戏的，无所谓了。

　　而现在的秦晋两国，最乐的便要属大元国的余孽，大元国早之前便灭国了，但是还有余孽留下，在近海之域组成了一个小元国，这小元国其实实力很弱，靠地形打游击战的这种，本来都要被秦晋两国给彻底的击灭了，结果现在出了这种事，大晋国的所有仙门全部要去大庸城，而大秦国的两大仙门无剑仙门，赤龙仙门也要前去大庸城，所以呢，小元国这伙余孽又可以生存下来，不得不赞美这一桩盛事。

　　而华山仙门，自然也开始出发了。

　　对了，要讲的是，现在的华山仙门是大型仙门，本来正常的与九华山一战之后，华山仙门要升格为巨型仙门，但是呢，这些仙门其实是有考核的，华山仙门上一次的考核没过，重新落回了大型仙门，华山现在差就差在没有高手，委委实实是没有高手。

　　最强的就是元阳上人和紫霞上人两位罢了，其它人的更弱。

　　不过纵使是大型仙门，也比一开始的上等仙门要好一些，最开始的时候华山仅仅是上等仙门罢了。

　　陆元自然要去，如果陆元不去这一次战邪翻天没有玩头了。

　　叶方和叶圆两人也发出了，对了，还有石朝阳，石朝阳现在也被陆元提升到大道境的修为，石朝阳基本是当成下一代华山掌门培养的，而叶方和叶圆两个则是下一代华山副掌门来培养的，都是重点培养对象，自然要带着他们多见识见识。

　　一路前去大庸城的时候，陆元也在专心的练着剑。

　　这一次的对手可不一般，是邪剑文明，虽然有周清玄传下来的妙法，但自己也不能有丝毫的大意，能提升一些剑术便提升一些剑术，陆元静坐悟剑，很少外出，让石朝阳看得大是佩服，叶方和叶圆却明白，陆元只怕知道对手困难所以才会如此，不然的话一定是个惫懒货，叶方和叶圆都是相当了解陆元的人。

　　在接近大庸城的时候，陆元似有所悟。

　　和！

　　在这一次，陆元的心头渐渐的浮起来的是一个和字。

　　在中央天朝的时候，休息的时间少，战斗的时间多，使得自己这样惫懒的人物，也不得不争斗起来。

　　而在华山的时候，战斗的时间少，休息的时间多，想到当时在华山的时候真是悠闲啊，可惜现在没有这样的悠闲，因为责任。

　　说白了，还是因为晋国地方小，秩序清楚。

　　而在中央天朝，势力太多，秩序混乱。

　　所以，在两个地方，自己也有极大不同。

　　其实在华山的时候感觉到了和平的宝贵，那个和字，似乎承载了无数普通人的想法以及希望，如果自己有朝一日能成为大牛人物，一定要创造出一个和平的环境来，使得一般普通人能安居乐业。

　　其实这个和之剑意，越是修为高的人，越是悟不出来。

　　因为，很多修为高的人，已经习惯了那种俯视众生的感觉，什么叫和平，对不起，没这想示，他们习惯了战斗，适应了战斗，没有战斗便不舒服，但是陆元不同，陆元的心性算是相当平和的，就算是以后天下无敌，其实也只是为了剑道争一份天地，争完这一份天地之后，自己还是会跑到一个有阳光的地方晒太阳喝酒，日子逍遥。

　　陆元还在悟着和之剑意，似有所悟，这个和之剑意，乃是自己修练秩序铁则所需要的十二种剑意之一。

　　陆元此时全身聚集起了一团云气，云自淡薄，陆元在领悟着和之剑意的时候，一团云气自动的到达了陆元的身边，把陆元包裹在其中去，云的粒子都在欢快的跳动着，华山其它人都不由的一讶，元阳上人说道：“陆元只怕现在是在修行，我们也不打扰他的修行。”陆元自在修行中跟随着华山的车队前进，也终于到达了大庸城。

　　华山的人，上一次与九华山决斗的时候到是到过大庸城，所以到了南疆第一大城池，到也没有什么土包子进城的感觉，此时的大庸城并没有任何门卫，畅通无阻，而且早就来了许许多多的人，在南疆各个用剑为主的门派都来了，比如越女剑门，全真剑门，再比如碧血剑门，柳剑仙门等等以剑为主的剑门。

　　“看到没有，那就是越国越女剑门的越女小青，越女小青，据说有可能是当年打遍南疆无敌手的越女阿青的转世，现在据说回复了前一世的一些灵性，虽然上一次没有冲进中央天朝，但是，她现在的实力现在据说也是混洞境了，混洞境，真是了不得。”

　　“那碧血剑门，其门主袁金蛇，是成名了近万年的人物，练就一套碧血剑法，是南疆数一数二的人物。”又有人喝着另外一人的名字，也是南疆出名的人物。

　　“那是柳剑仙门，这柳剑仙门的老门主柳随云，成名万载，而且消失很久，想不到这一次也被邀请了。”

　　“是啊，出名的人真多啊。”

　　“甚至很多隐居多年，以为都已经死了的人物都出来了。”

　　“这么多出名的人物来了，那个邪翻天，只怕也做不出什么乱来。”

　　“是啊。”现在真真正正的是南疆所有用剑的精华人物汇集在一起来，这是如此之多的人数，单只是数一数便令人吃惊，当华山仙门进入这里的时候，并没有引起太多的惊讶，毕竟华山仙门除了当年的三神话，其它人的实力颇弱，而三神话现在都离开了华山，到是越女小青，这位越女剑门的代表性人物，回过头来看了华山仙门，可惜没有看到那道青衣的人影。

　　邪翻天在哪里？

　　该来的人都来得差不多了，到现在实际上只差邪翻天了。

　　所以呢，现在好奇的是，邪翻天在哪里。

　　便在众人好奇的时，一股强大而邪恶的气势，由着天空当中传过来，这是何等邪极的气势，便如同邪恶之源一般，众人不由的惊惧的抬起了眼，只见在虚空当中出现了一个年轻而邪异的男子，这个男子的唇相当的薄，鼻高唇薄眉斜，这种长相在面相上来说是注定邪恶的面相。

　　“你们在找我吗？”这年轻邪恶男子的声音相当磁性。

　　“哦，忘了自我介绍，我就是邪翻天，便是发挑战书叫你们来的人。”邪翻天扫视了一眼：“很好，我下挑战书的一千个门派全部来了，没有一个差漏，很好，看来你们免去了灭门之祸，先要提前恭喜你们。”

　　“顺便，我来自于一个很强大的势力，而现在，我那个势力要把你们全部收编了。”

　　“当然，我也会给你们一些机会，你们都是剑修，我便给你们交手的机会，若是你们当中有人能在我的剑下走过三招，便算你们赢，可以不用臣服于我们伟大的势力，这样如何。”邪翻天的唇角微微一扬，那是相当邪恶的笑容：“当然，我现在的法力到达了世界境，也即是你们常说的神灵境，用这法力和你们交手太不公平了，我最多用上混洞境四重天的法力和你们交手，这样满意了吧。”

　　他最多用出混洞境四重天的法力，这到是有机会，越女小青，袁金蛇，以及柳随云等人，都是心中暗忖，他们自然感觉到了邪翻天的法力强大，但他们一个个的都在剑法上面浸淫多年，要说差不多的法力会在三招之内输，他们还真不信，这确确实实是一个机会。

　　邪翻天看向底下热议的人们，唇角扬起了邪恶的笑容，这些人还真以为自己有机会，区区这个落后纪元的剑术也想和自己比，真是可笑。

　　而此时，华山仙门一队人当中的那一团云，依旧是云雾深深，内中的人仍然在修行着。


第943章 三招与三剑

　　天，阴沉欲雨，翻云滚滚。

　　邪翻天似笑非笑，邪恶异常，而他的剑，则是一柄微微有些弯曲，上面闪动着银色邪光的长剑，长剑又细又薄，这本剑叫邪诡剑，单只是一看便有邪恶的味道，如果再看久了法力弱的人，会迷失在这柄剑的诡异当中。

　　在邪翻天的身前，已经躺倒了一地人，全是刚才挑战邪翻天，想在邪翻天的手下撑过三招，便不用臣服于邪翻天所属势力的人，邪翻天明摆着来头极大，大家自然不想自己的门派传承，所以想撑过三招，但是到现在为止，没有人撑过三招。

　　最强的人，也就是柳剑仙门的老门主柳随云，只是撑到第二招便输，没有撑到第三招。

　　还有越女剑宗的新秀小青，虽然用出第一招解兵一剑的时候惊艳了一把，但是没有给出第二招惊艳的招式，也被邪翻天两剑击倒，小青也只是觉醒了一丁点的前世记忆，和昔年纵横南疆无敌，名动中央天朝的阿青还是有很大差别，小青的额头上面，还被邪翻天以邪诡剑给刺了一朵梅花，这是邪翻天的习惯，落败在他手中的美丽女子都要被他在额头刺上一朵梅花。

　　而且，这些失败的人，还被一根银色的线给缠住了，不仅仅是失败的人，还有失败人的门捎，全部被这银色的线给缠住，如同一只只被缠住的牛羊一般，邪翻天可真没有把这些人当人对待，而如同牛羊一般的对待，反正这些人捉回去也只是被研究的。

　　这些人物全部是要带回邪剑文明，带这些人回邪剑文明是做研究的，邪剑文明想把这些全研究整合起来，发现更多剑古文明的招式，心法。

　　邪剑文明，在这个纪元的地位和晋国的魔道差不多，一直被剑古文明追杀的，对于剑古文明的强大，犹有余悸，如果能得到一些剑古文明的招式，他们自然是欢欣之极。

　　“下一个，是谁？”邪翻天冷酷的一笑。

　　“我。”一道沉稳有力的声音响起，一个英俊剑眉的中年男子走了出来，袁金蛇！在南疆当中，其它地方用剑的风气并没有晋国这一块浓，比如元国三大圣地没有一个用剑，秦国四大大型仙门一半用剑，慕容国第一大门派虽然也会用剑，但用剑不为主体，百贫国的人也不用剑，而是用拳。

　　而袁金蛇绝对是南疆用剑的人当中，名声最大的人之一，万载之前成名。

　　“出手吧。”邪翻天冷喝一声。

　　“好。”袁金蛇也不敢客气，刚才邪翻天连番出手，便是对付柳随云也只用了两招，袁金蛇当然知道对手可怕，袁金蛇的剑弯弯曲曲，如同一条蛇一般，而他的剑法碧血剑法，这一路剑法的名字相当的正气，有着碧血青天，其惟冬夏等招式，看起来大义而凛然，但是真正的招式却是诡异邪恶。

　　似乎一条不停翻腾的上古邪蛇，在袁金蛇的剑下出现。

　　“到是有点意思，这样的剑招，可惜，这样的剑招也太弱了，这个纪元的剑招，果然是脆弱无比，远远无法和我们伟大邪剑文明的剑招相比，和我们上一个剑之纪元的剑招相比，相差太远太远了啊。”邪翻天的邪诡剑出手，如果说碧血剑法邪，他的剑招便更邪。

　　以邪对邪！

　　原来南疆的人一直知道碧血剑法邪，但是现在才明白，碧血剑法这一套剑法的异性，比起邪翻天差得太远了。

　　三招！没错，袁金蛇到是撑到了第三招，但是在第三招毫不留情的被击败。

　　邪翻天则是一副完全没有打过瘾的样子：“怎么，就这么弱吗？真是太弱太弱了，有更强的没有，我放了些水，还仅仅只能走到第三招罢了，本来还想放水放过你的样子，这个纪元的剑招，太弱了，你们这也叫剑招。”

　　他的话，旁边很多人都听不懂。

　　什么叫这个纪元的剑招？他用的难道不是这个纪元的剑招不成？

　　巨型仙门柳剑仙门的老门主柳随云两招败了，巨型仙门门主袁金蛇三招败了，巨型仙门越女剑宗的新一代杰出之人小青两招败了，还被在额头烙了一朵梅花之印。

　　这些人物，基本是南疆用剑最强的人了。

　　而这些人都没有用的话，其它的人，更不是邪翻天一招之敌。

　　现在的邪翻天，强大，可怕，邪恶，无敌。

　　正如那阴沉欲雨的天，天不可敌。

　　便在此时，一道白气一散而过，似乎有不少白云散过，应当是眼花了，现在是阴沉欲雨，天空当中尽是浓厚之极的乌云，哪里会有白云。

　　“邪翻天是吗？你很了不起啊，一开始的时候说要在三招之内胜这些人，如果这些人能撑过，你便饶了此人所在的门派，放这个门派走人是吧。”一道清朗的声音响起。

　　“对，我邪翻天虽然人品不咋样，喜欢杀人，但是说话还是算话的。”邪翻天不以为意的说道，他没有注意说话的人，在他面前这些人，全部都是蝼蚁，根本不值得自己去在乎。

　　“这样吧，我也说三剑，只要你在我的手下，能走出三剑，今日我便饶你一命。”那清朗的声音继续说道，如果说刚才周围的人还没有人注意的话，但是现在却无法不令人注意了，所有人看向发声的地方，便是邪翻天也是面容一怒，可笑，可笑，一群蝼蚁敢这样和自己说话。

　　邪翻天亦是看向说话的地方，发现那里是一个大型仙门，说话的是大型仙门一个年轻人。

　　开玩笑！一个大型仙门的人，也敢如此的嚣张！邪翻天之前胜的人，很多都是巨型仙门的人，区区大型仙门，还真没有放在邪翻天的眼中。

　　而在邪翻天看到的时候，其它的人，也都看到了那个说话的人。

　　说话的人，青衣猎猎随风展，带着一份的随和，自在，平和。

　　陆元！

　　在南疆这块地方，到是大部分人都认识陆元，陆元当年在中央天朝考核时的表现相当的抢眼，最后排在四域的十九名，特别是越女小青，这一下子更是激动无比，但是呢，认出了陆元，也绝对不认为陆元是这个邪翻天的对手。

　　外域与中央天朝的消息基本是隔绝的，陆元在中央天朝虽然闯下了偌大的名声，但是呢，其实消息还是隔绝着的，在外域的大多数人看来，最后关于陆元的消息，其实也就是陆元前去中央天朝考核的时候，那时候陆元应当是大道境五重天还是大道境六重天左右吧，还有些人记得华山与九华山的生死斗，那一战据说陆元到达了接近混洞境的地步，但这又如何，这压根儿也不够强，比起袁金蛇这些人弱了不少。

　　在这样的情况下，根本不可能敌得过邪翻天，而现在，陆元居然口出狂言，要三剑之内解决邪翻天，如果不解决邪翻天，便放邪翻天一条生路，这是赤裸裸的说大话，而且是大到了没有边的层次。

　　陆元是在找死，彻彻底底的找死，一定会死无葬身之地。

　　陆元在刚才终于领悟了和之剑意，现在秩序铁则只差荣之剑意和落之剑意两大剑意了，看来自己快要掌握秩序铁则，在醒转过来之后，才发现原来在大庸城发现了这种事情，这个邪翻天还真不是一般的狂妄。

　　陆元也怒了。

　　所以呢，邪翻天说出三剑，陆元同样的说出三剑来。

　　以傲对傲，以狂对狂。

　　静！死一般的静！

　　陆元突然说出来的这句话，引来死一般的寂静。

　　好半晌，邪翻天才狂笑出声：“哈哈哈哈，太可笑了，真是太可笑了，我本来以为我够狂，你比我还狂，我在你剑下走不出三剑，你真是在做梦了，这么狂的人，很好，我最喜欢这样狂的人，我要把你给杀死，把你的血肉吃下，把你的头颅当成我的夜壶，让你知道什么叫伟大的邪剑文明，然后，还要把你所在的门派给抄家灭族，彻底灭亡，敢在我面前说这样的大话，你是什么人，我乃是邪翻天，远远超过你们这些弱者的人物，你们这些后世剑者，只是一些渣罢了。”

　　“看好了，我的第一剑，邪王第一剑，邪乱天地。”邪翻天挥斩出了第一剑，这是可怕至极的一剑，天地之间似乎瞬间乱了，这是远远超过所有人想象的一剑，这一剑之下，居然有邪气倾覆天地之感。

　　这是什么剑法！

　　所有的旁观者都震惊了！

　　“你们太弱了，你们可知道，这便是世界级剑法，当然，以你们的浅薄见识自然不知道，你们平素是把这称为神灵级剑法。”邪翻天得意的扬出了手中的剑法，这可是世界级的剑法，这些外域的一些乡巴佬，怎么可能知道。

　　没错，在邪翻天的眼中，陆元就是赤裸裸的一个乡巴佬，这样的人物，也敢和他这样高贵文明出来的人物相比，真是可笑。

　　今日，自己便要教醒这个对手，外域这地方的乡巴佬就是乡巴佬。


第944章 原来你只值两剑

　　这一场战斗，已经开始。

　　而一个是气势冲天，来头极大的邪翻天。

　　一个则是年纪轻轻，进入中央天朝的陆元，当年的陆元到是那一批人当中的强者，但是，再怎么有潜力这区区的几十年功夫也不可能进步太多。

　　所以这一战，大部分的围观众无疑是认为陆元输定了。

　　当然，不知陆元怎么这么狂法，要三剑之内胜过邪翻天。

　　而邪翻天现在也是怒火烧脑，他几乎快要气怒岔了，他是高贵的来自于文明的大人物，居然被这样乡巴佬的年轻人嘲讽了，真是该死，邪翻天的邪火心经御起，已经涌起了浓烈之极的杀意，他要杀了陆元。

　　他第一剑便是世界级剑法！这可是高贵的文明剑法。

　　你们这些外域的乡巴佬，一定没有见识过。

　　他这一剑直刺而去。

　　便在这一剑直刺的时候，陆元不以为然的一笑，世界级剑法！还真是可笑，用世界级剑法和自己对敌，这是多少年没有见过的事情了，这人居然还真以为自己很了不起，陆元现在快笑了，世界级剑法真没有放在眼中，故而随意的一避。

　　这么随意的一避，却发现了古怪。

　　这套剑法，比起一般的世界级剑法凌厉得多，隐隐有着灭世级的凌厉，而自己漫不经心使得自己右袖的青裳被刺破了！咦！自己大意了，不过正常的世界级剑法，自己应当可以闪得过才对，莫非这就是上个纪元的剑法。

　　上个纪元，乃是剑的纪元。

　　上个纪元的剑法，殊不简单啊。

　　自己还真不能小瞧了上个纪元的剑法。

　　这一次遇到邪剑文明，应当会有些意思。

　　邪翻天一祭手祭出了世界级的剑法，在心中暗想，对付区区一个外域这种乡下的土包子，应当绝对够了，这一剑就算不能杀了这个外域土包子，也绝对可以把这个土包子打得重伤，然后让这个土包子魂飞胆破。

　　邪翻天本来是这样以为的，而其它的人大多也这么以为的，他们从来同有见过这样可怕的剑法，这是何等邪气的剑法，而且听邪翻天说，这个剑法居然是神灵级剑法，在南疆一直有着神灵级剑法的传说，据说神灵级剑法是神级之人用的剑法，每一招都有远超过星辰的力量，那是只有神灵才能掌握的力量。

　　这样的剑法，这样可怕的对手，怎么可能不胜！

　　陆元只有败的份！

　　刹那的邪气光华之后，最后的战果出来了。

　　“咦！你这剑法有些不简单，居然能刺破我的袖子，了不起。”青衣的年轻人淡淡的说道。

　　陆元这一句话，快要使得周围的人都要立足不稳，他在说什么？他在搞笑吧。

　　这样威力绝世的剑法！居然仅仅刺破了陆元的一只袖子。

　　而且，听陆元的口气，能刺破他一口袖子似乎还算是夸奖。

　　这，世界颠倒了吗？

　　那可是神灵级剑法！

　　其实陆元到不是装逼还是其它，自己说的委委实实是真话，世界级剑法居然可以刺破自己的袖子，如果说到中央天朝去，不仅仅陆元会惊讶，熟悉陆元的都会惊讶，这绝对算阴沟翻船了，其实一则是陆元听到世界级剑法没有怎么认真，二则是因为邪翻天这一套剑法确确实实有些不一般，上一个纪元的剑法，就算是上一个纪元末流的，但是剑之纪元的末流，也自不一般。

　　但是呢，有时候真话是令人难以接受的。

　　比如邪翻天，现在只觉得接受了奇耻大辱，他再度被这个外域的乡巴佬给嘲讽了，他是狂怒在心：“再接招，这一次是邪王剑法第二式，邪极乱天。”这一式又是令人惊叹之极的世界级剑法，也即是外域所说的神灵级剑法，这一招剑法，比起上一招剑法更强，更狠，更绝。

　　好可怕的剑法！

　　这样可怕的剑法光芒收掉之后，陆元安然无恙，这一次连衣袖都没有刺破一块，上一次乃是失误，这一次怎么可能让这个叫邪翻天的刺破衣袖呢。

　　“好像所谓邪剑文明的剑法，也不怎么样吗。”陆元随意的嘲讽着。

　　邪翻天狂怒在心，他马上把邪王剑法的后面八式给发挥出来，他后面这八式，有着魔梵般若，断佛忘道，邪吞天地，邪乱乾坤等等招式，一剑比一剑邪，一剑比一剑可怕，但是却依旧没有碰到陆元的任何一招，他这些的招式，无论祭出哪一式，都可以轻易的击败袁金蛇这样的南疆剑修的前列人物，但是却连陆元的衣袖也再沾不到了，他至今最高战绩还是破了陆元的衣袖一击，其它的根本一点功用也没有。

　　这，陆元什么时候强到这个地步了？

　　明明在三十年前左右，陆元才参加了中央天朝考核，那时才是大道境五重天左右，区区的三十来年罢了。

　　南疆的这些剑者，都有些搞不清楚了，他们是彻底的迷糊了。

　　而邪翻天开始是狂怒，后面被陆元轻易的躲闪过了无数的强招，也才知道这样的外域乡巴佬不简单，当然，就算如此，他可不认为自己会输，区区一个外域乡巴佬罢了，就算是在闪避上面有些心得，也仅如此。

　　便在这一刹那，陆元停止了逃跑：“也是时候让我反击了，看你能不能由我剑下逃过三剑，如果能的话，便饶你一命。”陆元的口气，相当的平淡，之所以之前一直不反击也简单，想看看邪翻天的剑法，邪剑文明的剑法是上一个纪元的剑法，绝对有独到之处，所以要学习学习，用自己的万象森罗剑道学习，而现在也感觉学得差不多了，所以也要解决战斗了。

　　“第一剑，邪王一剑！”陆元瞬间施展出了一剑，这一剑把邪翻天刚才用的世界级剑法全部总结在一剑当中，隐隐有到达灭世级的威力，这一剑既然出，简直是惊天动地，邪翻天连忙招架，但是他面对着这样惊天动地的剑法，哪里招架得了，一时间全身皆伤。

　　“本来还想用上古剑道当中的剑几来对付你，看你现在的样子，就随便剑一吧。”陆元叹了一口气，然后，一道灿烂之极的剑光出现在陆元的剑下，这便是剑一，繁华过眼开一季，邪翻天在这一剑当中，看到了邪剑文明收集到剑古文明的绝强剑招，独霸一方，乃至最后凌驾于一般文明之上，仅在五大古文明之下，而他邪翻天自己则成为了天地间有数的强者，成为了一方天尊，在中央天朝名气极巨。

　　在美梦到达最好的时候，陆元的剑已经穿过了他的咽喉。

　　陆元轻轻的弹着自己的养吾仙剑：“原来，你只值二剑罢了，我原来说三剑，还是高估了你。”

　　二剑，结束战斗！

　　这！这！这！

　　而邪翻天亦是捂着自己的咽喉：“你，你怎么会有这么强的剑法，不对，区区一个外域的乡巴佬怎么可能会有这么强的剑法，便是中央天朝显剑门和隐剑宗两大剑派应当也没有这样强的剑法才对。”他是陆元的剑一给彻彻底底的惊到了。

　　“怎么可能，你的剑术，怎么可能在我之上，我是来自于邪剑文明的伟大人物，我的剑法是上个纪元流传下来的剑法，而且是神灵级的剑法。”他真的不敢相信自己的眼睛，他这样的高贵人物，他这样的高贵剑法，居然被一个外域乡巴佬击败，他可以肯定，这个外域的乡巴佬的剑法，委委实实是在自己之上。

　　陆元轻轻的弹着剑，轻轻的吹了口气。

　　而周围一片静止声。

　　刚才邪翻天战南疆任何人都最多三招，而现在陆元战邪翻天只用了两剑，大家都是剑术上的交锋，陆元的剑术，已经这么高妙了吗？

　　这时候，邪翻天长喝道：“你不要以为在剑术上你胜了，便很了不起，你刺中我咽喉那一剑可以粉碎其它人生机，但是粉碎不了我这样出身于邪剑文明高贵人的生机，我们邪剑文明可是有秘法的，而你的剑术确实很强，但是这个世道可不是只有剑术，还有法力，本来刚才认为你们是一群蝼蚁，所以打算只用混洞境四重天的法力和你们玩玩，现在便叫你们知道我真正的法力，本大爷的法力是世界境三重天，也即是你们常说的神灵境三重天，是神中之神，你剑术再高再妙又如何，只有被我以庞大的法力给彻底碾压的份，给我去死吧。”邪翻天全身的法力疯狂的开始运转，这股强大可怕的气息不停的上升，到达了一个更加可怕的地步。

　　这股气息的强大，令南疆很多人都有被压疯了的感觉。

　　这是真正的神灵啊！

　　而且是神灵当中的强者！

　　邪翻天发现剑术斗不过，便要用自己的法力活生生的压死陆元，他就是这么一个无耻的人，无耻到了极点，不过无耻算什么，他只要胜利就行。

　　该死的外域乡巴佬，见到自己这样庞大的神灵级法力，吓呆了吧。


第945章 一剑敢上邪剑文明

　　南疆，大庸城。

　　轰！

　　雷电闪烁，阴云急压。

　　几乎所有人都颤抖了起来，神灵，这在南疆已经是传说中的，而现在的邪翻天实力全展，居然是神灵中的神灵，神灵的三重天，在外域的神灵级即是中央天朝称呼的世界级，这是令人震颤的实力。

　　邪翻天的法力不停的翻腾着，似乎这股法力要把周围的空间震动。

　　“外域的小子，现在让你知道什么叫可怕。”他轰然的一剑刺出去，这一剑就是单纯的要靠法力把陆元打给爆，不玩技术了，咱玩的是法力。

　　邪诡剑的疾刺几乎卷起了一股可怕之极的巨大风暴，几乎要把这一剑途中的所有生灵全部粉毁，这充满了灭绝性的气息，而这一剑途中毫无疑问便有陆元，一剑下去陆元便要粉碎。

　　一根手指！

　　没错！

　　就是一根手指。

　　这是一根修长，白晰的手指。

　　是五指当中的食指。

　　便是这么一根手指横在了虚空当中，似乎没有半点威力，不带丝毫的烟火气，平平凡凡。

　　但，就是这根手指，将邪翻天如此可怕灭绝的一剑给挡下了，似乎邪翻天这一剑没有什么了不起一般，但天见可怜，邪翻天这一剑委委实实是强大到了极点，简直就是无尽的恐怖，充满了灭绝的气息。

　　这怎么可能！

　　伸出这根手指的人，正是陆元。

　　陆元轻易的一指挡住了邪诡剑的攻击，再看向邪翻天：“世界境三重天，这很强的法力吗？”陆元轻轻的弹了弹指，哗的一声，巨大指劲直接的冲到了邪翻天的心脏处，轰隆隆的一声邪翻天的心脏瞬间炸裂了开来。

　　但是邪剑文明自有秘法重生，邪翻天当下运起了秘法，结果还没有等他反应过来，他重新凝起的心脏又被炸掉，同时一股更加灭绝性的法力，瞬间冲进了他全身各处，轰轰隆隆，不过是片刻之间，已经将他彻底的灭亡。

　　怎么可能！南疆这种乡巴佬的地方，怎么可能有这么强大的人物，居然真的三招把自己杀死，自己可是高贵的邪剑文明的人，这就是邪翻天临死之前最终的所思所想。

　　陆元轻轻的弹了弹手指：“开始说不能让你活过三剑，现在两剑一指，正好是三招，也算是在规定范围内，本来还想把你多留一会儿的，但是可惜，再过一招的话超过三招便不能杀你，所以只好在最后一指解决了。”

　　陆元弹着手指头，似乎是弹死一只不起眼的小虫一般，到不是陆元装逼，委实是击杀邪翻天，当真只是一个简单之极的事情，比踩死一只蚂蚁不会难多少。

　　这让旁边的人大吃一惊，邪翻天，一个人便可以捣得南疆大乱的人物，居然这么轻易的死在了陆元的手下，而陆元在三十年前，也不过是一个大道境五重天左右，新进中央天朝的人物，虽然说进入中央天朝可进步快，不过绝然没有这样的快法。

　　太惊人了！

　　在震惊过后，所有人都想着这个问题，邪翻天都死了，那么现在各大用剑门派臣服的问题是不是也相对的来说解决了，对于这些大家也相当不解，故而把目光看向陆元，陆元淡淡的一笑：“也不算解决了，在邪翻天后面有强大之极的势力，所以后面的事情还看。”邪剑文明强大无比，陆元可不敢打包票解决。

　　“邪翻天，只是这个大势力的一个小人物。”

　　听得陆元这么一说，其它门派也只有怅然若失，不过话又说回来，陆元也没有什么义务要帮他们解决问题，毕竟他们基本和陆元没亲没顾的。

　　各方人马也便离开了大庸城，回到自己的驻地去，他们已经无力反抗，毕竟邪翻天这样的恐怖人物，在那大势力当中，只算是一个小人物。

　　大庸城回复了平静，其实陆元到是知道，这真的只是一个小人物罢了。

　　真正的邪剑文明，深不可测。

　　邪剑文明副主，是上个纪元便存活至今的文明副主。

　　现在，要发出了。

　　前去邪剑文明，对了，邪剑文明在哪儿，要找邪剑文明的所在不是容易的事情，不过好在这里有邪翻天，陆元手一扬邪翻天的其它自己到是瞧不上眼，只是一个世界境三重天的小人物，不过呢，邪翻天这里有前去邪剑文明的地图，这么一找才发现，邪剑文明所在的地方算是遗失之地的浅处，不算离中央天朝太远的地方，据说遗失之地，越往深处，离中央天朝越远，便越是凶险，陆元对于遗失之地的凶险到也不陌生，毕竟自己便是在遗失之地冲击世界境成功的。

　　当然，要去邪剑文明之前，需要前去遗失之地，前往遗失之地需要破碎虚空，经过空间错层，在空间错层当中有许多凶恶的怪兽，不过一般有天尊级的实力便差不多了，而陆元虽然是世界境六重天，但基本相当于天尊级实力，所以到也安全，只要不碰上涅，涅是一种空间错层当中的怪物，没有灵智，可以困住天尊级的人物在空间错层当中，这种空间错层一旦被困住，迷失在无尽的空间跳跃当中，要回到中央天朝，可不是一件容易的事。

　　好在，陆元这一趟前去遗失之地，并没有碰到涅，其它一些敢挑畔的妖兽，全部被陆元化指为剑斩杀。

　　一路直飞向邪剑文明，上一次来遗失之地的时候，处处凶险，现在实力大进，感觉凶险少了许多，只要不碰到空间塌陷和一些独特强大怪兽，基本没有什么事，越近邪剑文明的时候，妖兽便越来越少，因为再出现的话，是冒犯了邪剑文明的威严。

　　一个文明，都有一个小千世界。

　　而邪剑文明，自然也有一个邪剑文明的小千世界。

　　这是一个巨大无比的小千世界，在这个小千世界的底下，有着九千九百九十九只霸下龟，这些霸下龟被施了役法囚禁在此，每一只霸下龟都有几万丈之长，如果这个小千世界需要移动的话，便是这九千九百九十九只巨大无比的霸下龟，移动着这个邪剑小千世界。

　　而邪剑文明的世界大门，有着一千丈之高，两百丈之宽，巨大而高耸的大门，代表着邪剑文明的威严，在世界大门处这里，有着数个邪剑文明的世界境人物守护着，无论是谁要轻易的闯进邪剑文明，都不容易。

　　邪剑文明，在遗失之地都算颇强的势力。

　　在大门上面，有着两个巨大的狼头，每一个狼头的眼睛都是绿幽幽的，尽显邪恶。

　　这就是邪剑文明，来源于上一个纪元的邪剑文明，其文明副主均是上一个纪元留下来的人物。

　　几个守门的世界境人物，都没精打采的守着大门。

　　“真无聊啊。”

　　“是啊，确确实实太无聊了，我们的运气不好，像邪翻天，邪翻云这几个人运气好些，派到了外域去耀武扬威了一番，把外域四疆的用剑者给抓了回来，可也算是颇大的功劳一件。”

　　“唉，到外域去抓那些穷乡僻壤地方的乡巴佬，这是多简单的事情，而这么简单的事情，还有大功劳，真是太好赚的功劳。”

　　“说不定还能找一些美女乐乐，他们的运气太好了。”

　　“你们说要是邪翻天失手，轮到我们该多好。”

　　“切，外域这种地方，可能会失手吗？别做梦了，老老实实的看大门吧。”正常的看大门自然是用不到世界境的人物，但是呢，在遗失之地这种地方不用世界境人物不行，遗失之地太过于凶险了。

　　便在这些人议论的时候，突然看到了一个人靠近这里。

　　“什么人！”守门的一个世界境长喝道。

　　“来者止步。”另外一个人说道。

　　那人依然没有停步，依然向着邪剑文明的大门走来，终于看清了来人，来人是一袭青衣，肩上配着一柄剑，右手拿着一个酒葫芦，脸上挂着淡淡的笑容，相当的随意。

　　“用剑的，自己人吗？”便是在遗失之地当中，用剑的人也极少，所以有这么一说。

　　“不对，不是自己人，我们邪剑文明的剑都有负面气息，这人的剑上有正面气息。”另外一个守门的人说道。

　　“不是自己人，居然敢到这里来，还真是好胆，不过呢，也可以给我们乐和乐和，我们可以好好的虐杀此人，反正闲着也是闲着。”另外一个守门的人狞笑着说道，他这样的脾性在邪剑文明是相当大众的。

　　这个世界境四重天的守门人二话不说，直冲向那个青衣人，同时刺出了手中魔气翻滚的长剑，他并不想一下子刺死青衣人，而是想先刺成重伤，再慢慢的虐玩。

　　青衣人以指为剑，随意一剑刺了过去，反袭向这个守门人。

　　陆元长呼了一口气，终于到达了目的地邪剑文明了。

　　自己这一次，是要做一件相当壮观，相当了不起的事情，孤身一人闯邪剑文明，当然，并非无脑子的闯，这就事关周清玄了。


第946章 上个纪元的规矩

　　在邪剑文明的大门处，数个守门人朝着陆元冲来。

　　当！两柄剑对击在一处。

　　丝！两柄剑剑身几乎平行的滑过。

　　锵！三柄剑同时撞击在一处。

　　当！一柄剑压在了其它四柄剑上方。

　　这是一场剑斗！

　　陆元打得颇是过瘾，原来在中央天朝的时候战斗自然还可以，算得上高质量，但是呢，却也有些不爽，因为在中央天朝用剑的人极少极少，而自己爱的是剑，喜欢的是剑与剑之间的战斗，所以自然而然的会有一丝不爽。

　　而现在，挑上了邪剑文明，由邪翻天开始，对手均是用剑者，不停的是剑斗，而且邪剑文明的剑法，与显剑门隐剑宗完全不同，同时明显的比起显剑门隐剑宗强得多，这种新鲜又强大的剑法，真是狠狠的刺激了陆元一把，一个字，爽！

　　确实是很爽啊。

　　陆元战斗得极度的痛快。

　　陆元是痛快了，与陆元战斗的四个对手完全不痛快，他们四人都是世界境三重天，四重天的实力，这四人联手应当很强，但是对手这个青衣年轻人更是无止境的强大，同时，这个青衣的年轻人剑法更是无止境的强大，一剑力压着自己四人。

　　这四人到是有与陆元相同的感觉，对手的剑法好新鲜，不过与陆元不同的是，对手发现陆元剑法新鲜只感觉到痛苦，他们不喜欢太新鲜完全没有见识过的剑法，这与陆元截然不同，陆元就喜欢新鲜的没见识过的强大剑法。

　　陆元陪着这些人玩了一会儿，发现这些人的招式也就是这样，算了，结束吧。

　　反正，这只能算是开胃小菜，还有真正的大餐邪剑文明在后面等着自己。

　　陆元手中的长剑一转，剑光清扬。

　　而这么剑光一清扬，与陆元战斗的四人尽皆只觉得手腕巨痛，四人的长剑落地。

　　“向我递剑出杀招的，难得我没有反出杀手。”陆元淡淡的说道：“快去汇报你们邪剑文明副主，便说有人要找你们邪剑文明副主。”

　　好胆！

　　当这四个人进去传话之后，整个邪剑文明，完完全全的轰动了，还真的从来没有这样的轰动过，居然有人敢挑畔到了邪剑文明的头上来，敢在邪剑文明大门这打伤邪剑文明的看守者，这真是吃了熊心豹子胆，不知死活。

　　稍后，无数的人向着邪剑文明的大门这里直飞而来，都是来看看到底是哪一个人这么好胆的，无论是邪剑文明内，还是邪剑文明外部，都是如此，来看热闹的人真心不少，当然，能在这一片区域活动的人，均是不弱。

　　结果，看到了站在邪剑文明大门处的这人，不由的均是一怔，这个人，太年轻了吧。

　　大家还以为是哪一个深山老林，遗失之地的角落当中的老妖巨魔，但是看这个青衣人，最多不超过一百岁，这样连一百岁也不到的人物，居然敢挑战到了邪剑文明的大门处，还真是有意思，也奇怪得紧。

　　“这样的年轻人便敢挑战到我们邪剑文明来，真是找死。”

　　“待我去灭杀了他。”

　　“还是由我来吧，我到达天尊境之后一直没有怎么出过手，现在终于要出手一战了。”另外一个天尊级的剑修冷然一笑说道，邪剑文明的人，一个个的又嚣张又自大，都在叫嚣着要杀死陆元，居然敢到他们邪剑文明来挑畔。

　　这时候，一股纷纷扰扰，漆黑如墨的魔气，在虚空当中出现。

　　在这股魔气之下，无论是谁，无论是世界境三重，还是天尊级世界境七重天，甚至世界境九重天等等，都感觉呼吸困难，甚至包括了陆元，也感觉呼吸困难到极点。

　　这是一股何等庞大的魔气。

　　原来陆元遇到过剑魔，如果说剑魔的魔气像是一条河，那么现在此人的魔气，便如同一个行星系的魔气综合，相差得无法以道理计，这巨大的魔气狂飙，瞬间将遗失之地的天空，都化成了漆黑一片。

　　这时候在邪剑文明外部的人，都退得远远的，生怕挨近了这里。

　　便是邪剑文明内部的人，刚才还一个个的叫嚣，现在也是噤若寒蝉。

　　这样的魔气，可以翻手之间，轻易的击灭掉一个天尊级。

　　天尊级在这样的魔气面前，如同蝼蚁尔。

　　“魔剑文明副主来了。”

　　“是啊，魔剑文明副主大人降临，这个闯邪剑文明的人在找死。”

　　“魔剑文明副主的魔气越来越可怕，越来越深沉了。”听着这些人的议论，来者果然是文明级，而且是魔剑文明副主，在邪剑文明当中，并非仅有一个文明级，而有数个文明级，比如魔剑文明副主便是其中的一个，虽然没有邪剑文明副主出名，但是一身实力高绝。

　　一个巨大的万丈漆黑身影出现在虚空当中，这个身躯每一处都充满了魔道的奥妙，每一处都写满了魔道的精髓，似乎他就是魔道的化身，他就是魔道的终结，他就是魔道的代表，他就是魔道本身。

　　“区区一个世界境，也敢到达邪剑文明来，真是找死。”那巨大身躯魔剑文明副主的声音，直如雷电一般，同时，一只巨大无比，如同大山一般的漆黑手掌，朝着陆元压来，这一刹那，在他巨大漆黑手掌所覆的区域，时间停止了，空间凝固了，陆元现在连动弹一根手指的力量也没有，他被彻底的封冻了，这就是文明级的力量，可以把陆元像蚂蚁一般的碾杀死，魔剑文明副主并没有立即碾杀陆元，他要以缓慢的速度碾杀陆元，这要的是一种震撼的效果，杀鸡儆猴。

　　好强的力量，如果不是周清玄教了自己的秘诀，自己绝对不来这里，陆元开声说道：“哦，莫非邪剑文明现在已经完全的堕落了，不顾剑之纪元剑者的规矩了。”

　　巨大的魔气大手在虚空当中一滞：“小子，你知道上一个剑之纪元剑者的规矩。”

　　“我当然知道上一个剑之纪元剑者的规矩，当年的剑古文明，以及邪剑文明，全部遵守着这个规矩，因为这是向剑之原点许下了的诺言，若是敢违此规矩，天诛地灭，文明消劫。”陆元淡淡的说道。

　　周清玄所教的秘诀一共有两点，第一点是适应铁则，使得陆元到是眼界一开，明了了适应铁则的大意，第二点则是剑之纪元的一个规矩。在剑之纪元当中，并非仅仅是剑古文明一个剑之文明，还有诸如邪剑文明等几个关于剑的文明，而这几个剑之文明，都曾经立下誓言，遵守剑古文明制定的一个规矩。

　　这个规矩，便是挑战的规矩。

　　如果一个人可以挑战胜一个剑之文明的一些剑堂，比如闭眼剑剑堂，比如坐着打剑法剑堂，比如躺着打剑剑堂这些，便可以让剑之文明答应其一个不算过份的要求，之所以会有这个规矩，是因为上一个纪元是剑之纪元，越是剑术高绝，越是了得。

　　而剑古文明为了激励大家练剑的激情，为了保存更多的剑道天才，所以立下了这个规矩。

　　而周清玄呢，昔年与邪剑文明副主是敌人，但是也知道邪剑文明副主会遵从这个规矩，所以才把这事告诉了陆元，让陆元来解决这件事。

　　不过，但是前一个纪元，这种挑战剑之文明剑法的事情，虽然经常出现，但是基本没有胜利者，因为剑之文明的剑法，诸多剑堂，哪里会被轻易的胜过。

　　虚空当中的巨大魔掌仍然停着：“你要挑战我们邪剑文明的所有练剑堂口，挑战我邪剑文明的剑法？”

　　“对。”陆元点头。

　　“很好，既然你懂得上一个纪元的规矩，便按上一个纪元的规矩来办，但是如果你挑战失败，便要立即被我所诛杀，你可有异议。”魔剑文明副主长喝道。

　　“没有异议。”陆元点头。

　　“如果要挑战的话，算我一个。”一个声音蓦然的响起来，这是一个俊美的白衣青年，这白衣青年全身带着淡淡的仙气，陆元侧过头去看，发现来者到是认识的人，赫然是顾秋水，没错，便是在中央天朝考核之上，掌握了天之剑意胜过自己一次的顾秋水，顾秋水在中央天朝考核后加入了仙古文明，他潜力巨大，有着奇大的气运，在仙古文明又有无数奇遇，一身修为现在也卓尔不凡，到达了世界境二重天的修为，其剑术也越发的不凡，当年的顾秋水，便以惊天一剑出名。

　　而他此来，到也简单，他出身的地方乃是西疆大瑞国那边的浣花剑派，而这一次邪剑文明的攻击，可不仅仅是针对南疆，而是针对四域，邪翻天去的是南疆，邪翻云去的是西疆，顾秋水收到消息时赶去晚了，西疆的人也已经全部被擒了，顾秋水本来就是个自强的性子，一时间也不想依靠仙古文明，再说他在仙古文明也得罪了人，故而便独力潜至这里，想看看有什么解决之道，只是他在邪剑文明旁潜伏了许久没有想出办法，正在苦思时陆元出现了。

　　再接着便是魔剑文明副主出现，顾秋水自然认识陆元，在暗想陆元如此鲁莽要死在魔剑文明副主之手的时候，听得了有挑战邪剑文明的所有练剑堂口便可以解救自己门派，所以便立即站了起来，也要挑战邪剑文明的练剑堂口。


第947章 昔年故人再相见

　　昔年陆元参加的那一次中央天朝考核，其实是最强最盛的一批，无论是之前的哪一批，都无法和那一批相比，那一批简直就是气运，天才的大集合。那一批出现排名前列的人物，全部都是有着远大前程的人物。

　　比如师妃仙，当年的排名是第九，进入的是剑门这样的无上大教，这样的情况下，现在也有混洞境六重天的修为。

　　而顾秋水，当年的排名是第三，进入的是仙古文明，所以他现在的实力有世界境一重天，也是相当正常。

　　顾秋水站出来的时候，自然是看到了陆元。

　　他在中央天朝仙古文明当中修行，虽然大部分的时候是在仙古文明当中，但是耳朵也没有瞎，对于陆元这名字，是如雷灌耳，他平时也不停的提醒自己，陆元都这么强了，自己一定要变得更强才是，正是在这样的激励下，再加上一些惊天奇遇，他现在已经是世界境二重天的修为。

　　不仅如此，顾秋水的剑法，也是一绝。

　　他当年胜过陆元一次，而现在再碰到陆元，陆元虽然名气更大，但他内心深处还认为自己的剑法，绝对不在陆元之下。

　　这一次，他要挑战的是邪剑文明的剑术，要挑战其中的诸多剑堂，其实也是存了和陆元比一比剑法的心思。

　　而在顾秋水出现之后，却又传来了一道声音。

　　“那么再算我一个，不算多吧。”这是一道相当清冷的声音，这道清冷的声音出现之后，一个锐利之极的剑客出现，这个锐利之极的剑客长相普通，不过他的手一直放在剑柄上，而且他的剑也相当的奇特，他的剑没有鞘。

　　又是一位熟人。

　　来自北方大古城的飞剑客，当年中央天朝考核时的排名是第六，跟随着李求欢进入了佛古文明当中，李求欢有求佛之心，进入佛古文明之后到是佛法日益精深，而飞剑客却根本没有丝毫的佛性，每日听着佛经只觉得无聊，当然，飞剑客也不会烦，飞剑客是那种为了刺杀一个人，可以等足足五年埋伏在一个地方一动不动的人物，足足五年一动不动便为了埋伏一个人，可见飞剑客的耐性，到达了何等可怕的程度。

　　而在佛古文明当中，飞剑客到是发现了一种练剑之法，以剑斩佛，他以自身剑气的锐利程度去挡佛经散发的佛气，最后剑气越来越强，剑法越来越深，飞剑客在佛古文明绝对是一个异类，而且是相当不受重视的那种，但饶是如此，飞剑客也凭自己的本事，到达了世界境一重天的地步。

　　飞剑客之所以会回来，是因为帮过他的一个人被邪剑文明捉了，所以他来了。

　　他和顾秋水一样开始隐藏在侧，在想着办法，结果现在陆元出现，居然还找到了一个办法，所以他自然出现了。

　　“那么算我一个，没问题吧。”说话的人，负手在身后，带着淡淡的笑容，这人长相英俊，年约三十，从容自在的味道，背上负着一柄仙剑，剑名蝶恋花，这人乃是东方大易国的一个传说，燕飞一。

　　燕飞一是大易国的一个神话，早就是东方大易国的第一高手，而且早就进入了遗失之地，这一次听说东方大易国遭劫，诸多人被捉，所以这个出身于东方大易国的第一高手也只有行动起来，他与陆元等人并不认识，而燕飞一本身的法力高绝，到达了世界境五重天的境界。

　　现在，这一行人，一共有四个。

　　分别是陆元，世界境六重天。

　　顾秋水，世界境二重天。

　　飞剑客，世界境一重天。

　　燕飞一，世界境五重天。

　　前面三个都是当年中央天朝考核出身的，当时的排名分别是陆元第十九，顾秋水第三，飞剑客第六。而燕飞一则是东方大易国的神话人物，年纪比起前三者要大上许多，这四人都要闯邪剑文明，挑战邪剑文明的剑法。

　　当然，这些人本身法力的强弱其实也没有多少用意，因为这一次是斗剑法的，并非是斗法力，就看哪个剑法高妙。

　　在虚空当中的魔剑文明副主发出了滚滚如雷的声音：“很好，一共是四个人，你们决定挑战的话，那便可以开始了。”

　　“我们邪剑文明，一共有五大剑堂，分别是无法力剑堂，眉毛剑堂，坐着打剑堂，闭眼打剑堂，以及躺着打剑堂，这五种剑堂，分别对应的是没有法力存在的情况下的打法，用眉毛化剑的打法，坐着打不移动时的剑的打法，以及闭眼眼睛神识干扰完全受阻时的打法，最后乃至于躺着打用剑的剑堂，这基本是在练在各种各样环境下练剑的剑堂，而所谓的剑法挑邪剑文明，便要在这五个剑堂全部获胜。”

　　“依着上一个纪元的老规矩，邪剑文明文明境的人物孙会出手，但是，文明境之下所有的人物，都会出手。”

　　“最开始的陆元，敢挑畔我们邪剑文明，挑战失败的死，其它三人，如果挑战失败，擒！”

　　“现在开始。”

　　而这么一开始，邪剑文明外的人物如果是和邪剑文明有交情的立即混进来看看这一场大戏，如果是没有交情的也只有暗道，看来是看不成这一场大戏，当然，此时在很多人的心中都存疑，那个青衣年轻人，到底是什么来头，居然懂得上个纪元的规矩，遗失之地很多人都不知道上个纪元还有这种规矩。

　　陆元也在感慨着，邪剑文明就是邪剑文明，你看看多专业，各种各样不同的剑堂，以适应各种环境，这才叫专业，相比起来，无论是显剑门还是隐剑宗，这专业性就差得太远太远，远得不可以以道理计。

　　现在，马上要开始的闯第一个剑堂，眉毛剑堂。

　　眉毛剑堂，在邪剑大陆上面的一处，魔剑文明副主早就已经返回修行之处，由着邪剑文明的一位邪极天尊处理这件事情，那邪极天尊是世界境十重天的法力，他全身邪气狂飙，邪异之极，跟随在此人身后都感觉到恐怖气息，似乎有一个邪气的漩涡在他身上散发，当然，他虽然是世界境十重天，但是论气势，却远远比不上文明境的魔剑文明副主的气势，两者之间的差距之大，简直是难以想象，纵是世界境十重，与文明境的差距，也如斯之大，难以想象。

　　眉毛剑堂！这是什么剑堂！陆元看到了这个剑堂的时候在心中暗想着。

　　这个眉毛剑堂，在入门处的大门上面有着无数的眉毛。

　　陆元，顾秋水，飞剑客，以及燕飞一，四人同时迈步进入了眉毛剑堂当中。

　　进入了眉毛剑堂当中，入门的是一张扁额，在上面记载了前几个纪元一位剑客的风采，说在上一个纪元有一位江姓剑客，纵横天下无敌，这位江姓剑客，可以同时驱使着几百万柄飞剑，无论是谁，都将他淹到了无尽的剑海当中。

　　那时候这位江姓剑客，甚至还与仙古文明的鸿打了一架，后面江姓剑客消失不见，而这位江姓剑客也没有留下太多的秘籍，后人记念着江姓剑客的风采，在上一个纪元剑之纪元当中，将这位江姓剑客列入了上往今来十大剑修当中去。

　　这位江姓剑客的打法，不用剑技，纯用剑海，几百万柄飞剑狂飙的打法，后人自然是崇拜无比，也有不少剑修想用这一招，但是发现都没有办法操控这一招，就算是偶尔操控起来，威力也不强，反不如御使一剑。

　　后来，偶尔出了一个叫长眉老人的剑修，以眉化剑，不停的把眉毛刺出去，发现虽然没有当年江姓剑客的风采，也相当有威力，故而创下了眉毛剑法，而这长眉老人的眉毛经常一战便用得精华，马上又以功法催出新的眉毛来。

　　这就是眉毛剑堂的来历。

　　原来眉毛剑堂还有这样的历史，陆元看向内中，发现在眉毛剑堂当中只有一人，那人负手而立，无限苍凉。

　　这人缓缓的回过头来，这是一个白眉极长的老者。

　　“我便是眉毛剑堂现今的唯一一人，你们只要能胜我，便算是胜了眉毛剑堂，过了这一关。”白眉老人说道：“在眉毛剑堂当中，不能用剑，只能用自己的眉毛为剑，这就是眉毛剑堂的规矩，而原则上是，只要被对方刺中了三十剑的人，便要算输。”正常的高手，一剑便可以决胜负，而之所以定下三十剑的规矩，其实还是让挑战者试验一下，不然到了眉毛剑堂当中，连适应都没有适应便被挑落了，那才是冤，让你有个三十剑的范围，反而更容易适应。

　　“在此之前，你们先适应下如何长出更多的眉毛吧，在这一战当中要用。”陆元原来练过一套眨眼剑法，现在还出来眉毛剑堂，陆元是大有兴趣。

　　对于各种各样新奇无比的剑法，陆元是大有兴趣。

　　没法，这就是自己的性子，就是喜欢新鲜的剑法。


第948章 眉毛剑法，适应铁则

　　眉毛剑法这一套剑法，是脱胎于江姓剑客的几百万剑大法。

　　后人无法控制几百万柄剑，所以便创出了眉毛剑法。

　　这一套眉毛剑法在创始人长眉老人的手中，还算可以。

　　但是后面便越来越弱，越来越弱，修行的人也越来越少，直至如今，只有白眉老人一人修行这一套眉毛剑法，而眉毛剑堂当中也只有白眉老人一人守关，过得了这一关便算是通了眉毛剑堂这一个剑堂。

　　五大剑堂当中，眉毛剑堂排名第五。

　　但是，不要以为眉毛剑堂这个排名第五便好对付。

　　陆元在以法力催动着自己眉毛的生长，不过是刹那间，那一双眉毛由着正常长的地方垂下，垂到了肩部位置，显得极度妖异，到达了世界境之后，生命本身已经趋向于完美，对于自身的基因也是完全掌握，所以要催动眉毛生长，并不是多难的事情。

　　陆元熟悉了催生眉毛生长之后，另一边的顾秋水，飞剑客，以及燕飞一三人，也都完成了这一步。

　　白眉老人看向四人：“既然你们四人准备好了，便开始了，第一个，陆元。”他几乎是在刹那间一催动，无数的白色眉毛由本身的眉上脱落下来，疾刺向陆元，他的白色眉毛便像是无数的飞剑，一时间恍如几千柄的飞剑在虚空当中刺来。

　　这些眉毛飞剑，每一柄威力都不算多强，如果可以用飞剑或者剑气，直接便可以一剑震散掉。

　　眉毛剑堂，本身便是一个没落的剑堂，昔年的绝技早就消失在历史的深处。

　　但是，这一战不能用飞剑或者剑气，而要用眉毛。

　　陆元也开始御使起了眉毛来，而要把眉毛御使出去一根两根如剑一般使不难，但是一下子要催使几百柄便困难了，陆元发现这需要的是把神识不停的分割，然后把神识分成一条一条细细的去控制，等于同时控制几百柄飞剑一般，这就相当的困难。

　　陆元还真没有试过这样的玩法！向来都是一剑破万法，一人一剑面对着各种情况，哪里碰到过这样的玩法。

　　一时间，陆元眼前的眉毛飞剑摇摇晃晃。

　　而此时，白眉老人的眉毛剑法已经到了，白眉老人的眉毛剑法可不会摇摇晃晃，剑术精绝，一会儿功夫便已经把陆元的无数眉毛飞剑给冲得摇摇晃晃，不过是片刻功夫，陆元虽然左闪右闪，但是却仍然被击中了九次。

　　没错，第一招便被击中了九次。

　　两方在眉毛飞剑上的差距便如此之大。

　　而白眉老人的进攻还未绝，几百根白色的白眉飞剑围着陆元不停的转动，陆元御使着自己的黑眉飞剑与白眉老人的白眉飞剑斗，但是无论如何都抵敌不过白眉老人的白眉飞剑，实在无法习惯这种分出无数精神控制几百柄飞剑的玩法。

　　第二次攻击，陆元又被击中了八次，这一下子累积到十七次了，也即是说再被击中十三次，陆元便要认输。

　　这还真是艰苦无比的环境。

　　而此时在心灵当中，似乎隐隐有什么东西开了花。

　　不对！

　　不是在心灵中，而是在剑之空间当中。

　　小剑道树。

　　开了花！

　　没错！

　　小剑道树，自带了三个铁则，原来只是出现了一个，还有两大铁则一直未现，而未出现的两大铁则当中，便有一个是适应铁则。没错，小剑道树最近一直没有得到其所需要的营养，所以没有像之前一样疯狂的成长，但是呢，小剑道树本身是有生命的，并非只有营养才成长。

　　在周清玄讲适应铁则的时候，陆元似有所悟，当时便发现，适应铁则分为两种，一种是适应天地，一种是适应战争，当时便埋下了适应铁则的种子，这种适应铁则的种子和小剑道树在结合着生变化着，发生着反应，不过由于在激烈的战斗中，陆元也没有空去理会这些。

　　而现在，陆元被白眉老人的攻击进攻着，转眼间便被击中了十七剑，眼看便要输了。

　　怎么办？还有十三剑罢了。

　　现在应当怎么办？

　　对了，自己还有一招，便是万象森罗剑道，自己的万象森罗剑道可以复制一切招式，其中如果是剑招的话，自己只需要看一遍便可以复制，其它招式还需要看几遍才可以复制，最近玩上古剑道玩得太爽了，差点忘了自己的万象森罗剑道，当年这可是连剑之子的三极归一式也是可以直接复制的猛招。

　　陆元瞬间发动了万象森罗剑道，白眉老人的白眉化成飞剑，其实说白了也是剑招当中的一种，陆元瞬间开始模拟着。

　　白眉老人的进攻又到了，这一次白眉老人的进攻刺中了陆元四剑。

　　陆元现在被击中了二十一剑，还差九剑便要认输，但是陆元不惊反喜，果然，自己的万象森罗剑道果然可以复制白眉老人的白眉飞剑。

　　下一次白眉飞剑又到，陆元的眉毛诡异生长，一瞬间无数的黑眉飞剑疾刺而去，这操作的手法可不会比白眉老人的差，两方都用出了两百多柄的眉毛飞剑，一瞬间四百多柄的黑白两色眉毛飞剑在虚空当中对撞。

　　两者对撞的结果便是，这些飞剑全部跌落到地面上去，其实这种多控之法，同时控几百柄，不可能控制得太精妙，再加上眉毛纤细，这样一对拼全部断掉正常的很。

　　白眉老人不由的一咦，他本来以为自己胜了，结果没有想到陆元反击了，同样是多控之法，他不由的祭起了四百多柄白眉飞剑，而陆元也用万象森罗剑道在这一刹那吸收了他的祭御之法，祭起了四百多根黑眉飞剑，八百多枚的黑白两色眉毛飞剑在虚空当中相撞，最后全部断掉。

　　又拼了一个平手，白眉老人不由的一怔，他祭起了一千柄白眉飞剑，陆元祭起了一千柄的黑眉飞剑，两种飞剑在虚空当中相撞着，对击着，最终两者全部断掉在虚空当中。

　　白眉老人不由的也发了狠，他还真不信这个邪了，他可是正宗的眉毛剑法的继承人，现在陆元用的一样是眉毛剑法，难不成还可以超过他不成，白眉老人祭出了自己最终极的一千五百柄的白眉飞剑，这是他的极限数量，他最多能控制这么多，他不相信陆元也可以控制一千五百柄的眉毛飞剑。

　　却见陆元的眉毛一长眉毛飞出去，化成了一千五百柄的黑眉飞剑朝着撞过去，一时间空中三千柄的眉毛飞剑对击，黑白两色乱激。

　　当黑白三千根眉毛落在地面上时，白眉老人真正的震惊到了：“你，你怎么可能会眉毛剑法，而且眉毛剑法的造诣和我相当。”他是真心不解，陆元自然没有和他解释万象森罗剑道的习惯：“我还可以更强。”却是剑法一转，二千柄的黑眉飞剑疾刺而来，陆元已经掌握了眉毛剑法的最精髓之处，而眉毛剑法其实是切割精神之法，同时把自己控制剑的神魂化成几千份，而陆元的神魂一样是无比强大，陆元现在的神魂大约有世界境十重天左右的强大，再加上掌握了眉毛剑法的最精髓之处，所以自然可以化成二千柄的黑眉飞剑。

　　而白眉老人见得如此，更是震惊，他练了这么久的眉毛飞剑，极限都是一千五，结果陆元把极限直接的拉大到了二千之数，这怎么可能！自己才是眉毛剑法最正宗的传人，怎么会输给别人来着。

　　白眉老人心神未定，这一招又超过其极限，再加上剑速极快，还没有反应过来，白眉老人便已经被更多的黑眉飞剑击中，被刺中了三十下，输掉了这一役。

　　“我输了，你闯眉毛剑堂成功了。”白眉老人怅然若失：“你也学过眉毛剑法？得的是眉毛剑法另外一个传承吗？”他真心好奇。

　　陆元耸了耸肩：“这我就不解释了。”

　　旁边的邪剑文明的人，见得了陆元击败白眉老人，都不由的一怔，白眉老人在邪剑文明当中，并非是什么强者，眉毛剑堂也是五大剑堂当中最弱的一个，但是呢，眉毛剑堂其实也是有一些小本事的，真要闯眉毛剑堂，邪剑文明的人也很多人会被难住。

　　现在陆元居然胜了。

　　陆元的剑术，到是勉强有些水平，邪剑文明不少人在心中暗想着，当然，邪剑文明绝大部分的人，都认为陆元只怕不是第一次练眉毛剑法，应当之前便学过了眉毛剑法的一些传承，不然的话，也绝对不能玩眉毛剑法，玩得比起眉毛剑法的正宗传人白眉老人还溜。

　　这一次闯眉毛剑堂，便算是陆元运气好，居然幸运之极的得过眉毛剑法的传承，不过下一关可不会多容易了，五大剑堂，他才闯最简单的一个罢了。

　　而陆元本人，则是无比的痛快与兴奋。

　　陆元本身是极度爱剑的，喜欢新鲜的剑法。

　　好久好久没有见过新鲜的剑法了，显剑门隐剑宗的剑法，都失去了味道，不刺激。

　　而才进邪剑文明，便碰到了刺激的剑法，眉毛化剑，真心有趣。


第949章 无法力剑堂

　　陆元闯过了眉毛剑堂，这番闯过了眉毛剑堂，用的是万象森罗剑道，不过围观的人都以为陆元之前学过了眉毛剑法，所以并没有引起多少人的注意，不少邪剑文明的人都在心中暗自冷笑，不过如此罢了，后面的四个剑堂，可有你好瞧的。

　　而陆元也沉下心神，进入自己的剑之空间。

　　在剑之空间当中，开始开着花。

　　之前便说了，小剑道树，周清玄的话，以及现在自己面对战斗时的感悟，三者结合在一起，自身的小剑道树开始开出花来，陆元若有明悟，开始初步掌握适应铁则，这是自己所掌握的第七个铁则。

　　原来说过，适应铁则共分为两部分，一部分是适应天地，一部分是适应战争。

　　而现在，陆元发现自己已经把适应战争这一块，掌握了一成，而只要掌握十成，便可以彻彻底底的掌握适应战争这一块。

　　适应战争一成吗？

　　陆元在心中暗想着，自己这一次是面对着之前完全没有接触过的眉毛剑法，才到达了适应战争一成的，也即是说要适应不同的战斗会促进适应战争这一块，那么这一次找上邪剑文明来，对于自己修行适应铁则，有着相当大的好处。

　　很好！

　　这适应铁则，真与其它几大铁则的修行办法完全不同。

　　其它铁则需要的是剑意，而这适应铁则需要的适合各式各样古古怪怪的环境，真是让人感慨。

　　睁开了眼，发现其它三人正在闯这眉毛剑堂。

　　第二个闯的人乃是顾秋水。

　　顾秋水看向白眉老人：“可以开始了。”

　　“好。”白眉老人秘法一催，白色眉毛又开始疯狂的转动，而顾秋水也是同样以法力催动眉毛生长，白眉老人的白眉飞剑直刺过来，而顾秋水的法力催动的黑眉飞剑却如同一条破坏之龙一般，白眉老人不由的惊叫了一声：“破万仙法！”

　　哗的一声，白眉老人全身已经被刺破了几十记黑眉飞剑。

　　顾秋水点头：“没错，就是破万仙法。”

　　早前说过，所谓的眉毛剑法，其实是胎脱于数个纪元之前一个江姓剑客的百万剑法，那江姓剑客可以御使数百万剑，曾经与仙古文明的文明之主鸿大战一场，后面消失无踪，也不知去了何处，据说鸿也在其手中吃过亏。

　　传说鸿吃了亏后创出了一门破千万仙法，便是专破江姓剑客这种剑法，仙古文明当中也有这门仙法，不过一般人学不过，到是学了简化版的破万仙法，顾秋水在仙古文明当中，到是偶尔学到了这门破万仙法，结果在此时用了出来。

　　这破万仙法也可以用眉毛使出来，正好把白眉老人的法门破得干干净净，顾秋水也过了关。

　　顾秋水过关之后看向陆元，他可不会弱于陆元，他当年在中央天朝考核的时候胜了陆元，现在自然还想胜过陆元，就算法力不如陆元，但是他对自己的剑术很有信心，相信自己可以胜得了陆元。

　　第三个来闯关的是飞剑客，飞剑客平素都是一柄长剑纵横，这一次碰到了白眉老人这样的白眉剑法，相当无力，他想以一匹锐利的杀剑杀过去，但是最后的结果是在玩眉毛剑法的时候，他被白眉老人给击败，他算闯关失败，马上被邪极天尊给派人擒了，关押了起来。

　　第四个闯关的是东方大易国的无上神话燕飞一，燕飞一用的也是眉毛剑法，以眉毛剑法对眉毛剑法，险胜了白眉老人，原来燕飞一在遗失之地闯荡的时候，也得到了眉毛剑法的一个嫡传，现在以眉毛剑法对眉毛剑法，闯关成功。

　　至此，四个人闯第一个剑堂眉毛剑堂，三个人成功，看起来成功率到是极高。

　　但是，五大剑堂当中，眉毛剑堂是人最少，也最简单的一个。

　　而成功的四人当中，顾秋水是运气好学过克眉毛剑法的破万仙法，燕飞一则是运气好学过眉毛剑法，才过了此关，当然，在其它人看来，陆元也是幸运之极学过眉毛剑法，殊不知陆元是在战斗时用万象森罗剑道学的。

　　后面的四个剑堂，只怕不会轻松。

　　南方大庸国这边的陆元，西方大瑞国的顾秋水，以及东方大易国的燕飞一，三人出了眉毛剑堂，三人现在的眉毛都恢复了正常，对于他们这种等级的人来说，控制眉毛的生长太简单了，陆元发现自己现在，练过了眼睛剑法，眉毛剑法，到是练得无比精彩。

　　接下来要去的是第二个剑堂，这剑堂的顺序到是可以自己挑选，不用强求。

　　“去无法力剑堂吧。”顾秋水说道。

　　“也好。”陆元点了点头。

　　接下来三人在邪极至尊的带领下，前去无法力剑堂。

　　无法力剑堂看起来相当的简单，这是一间不算太高的房子，推开了门进入了无法力剑堂当中，陆元突然发现自己的法力被禁制住了，同时发现邪极至尊身上散发的那强大之极的法力也基本消失了。

　　邪极至尊对此相当不以为意：“在无法力剑堂当中，法力会暂时被禁制住，不用奇怪，而无法力剑堂中有不少天地元气，有些温和有些狂暴，相当不定，你便要借助这里的天地元气进行战斗，能战斗到什么档次，看你们自己了。”

　　借助周边的天地元气进行战斗，本身却没有一丝一毫的法力吗？自己的剑六，慑天！似乎可以用。

　　进入无法力剑堂之后，发现这里面的人不算太多，但是比起眉毛剑堂要多一些，邪极至尊说道：“五大剑堂，其实是分为四个难度的，最简单的是眉毛剑堂，一般难度是无法力剑堂和躺着打剑堂，困难难度是闭眼打剑堂，超级困难难度是坐着打剑堂，会有这样的难度设定，是因为基本没有什么人去修练眉毛剑法，所以眉毛剑堂最简单，而很少出现无法力或者需要躺着打的情况，所以这两大剑堂人虽然比眉毛剑堂多，但是也不算太多，难度便不算太难，毕竟人越多竞争，相对的剑堂难度才会更高。”

　　“而人有可能碰到坐着打的情况，或者眼睛暂时无法使用的情况，所以闭眼打剑堂的难度是困难，而坐着打的难度是超级困难。”邪极至尊介绍着大概的情况，把五大剑堂简单的介绍了一番：“当然，如果说你认为无法力剑堂的难度是一般便小看了这个难度，会死得很惨的，这算是本天尊的友情提醒吧。”

　　一个文明的五大剑堂，陆元可不敢轻视。

　　陆元现在只觉得热血沸腾，各种各样的剑斗情况，真是有意思啊。

　　只是不知这群人当中的哪一个出战？陆元看向无法力剑堂的那些人。

　　而在无法力剑堂那些人当中，出现了一个高瘦的剑者，这高瘦的剑者走到前来才发现他的脸上有一个十字疤：“我乃十字道人，便是无法力剑堂的守堂人，在无法力剑堂当中，论在无法力的情况下剑术我第一，如果你们能战胜我，便可以过关。”

　　十字道人淡淡的说道：“那么第一个，燕飞一。”上一回是由陆元开始，这一次就反了过来，由燕飞一开始。

　　燕飞一走到了近前，手中握着他的名剑蝶恋花，剑名蝶恋名，自有其中的故事，正如陆元的养吾仙剑，当然，陆元的养吾仙剑是师傅所赠，希望陆元能养天地浩然正气于其身，而燕飞一的蝶恋花，则有一个哀怨动人的故事。

　　燕飞一相当有自信，因为他在修行的过程当中，曾经重过了丹火之毒，他中了这丹火之毒后功力全消了很多天，后面用尽了办法才把功力恢复，同时法力大增，正因为失去过全身法力，所以在对没有法力情况下抽取周围的天地元气的斗剑，燕飞一有着相当的自信。

　　燕飞一手中的剑一抖：“剑名蝶恋花，请指教。”

　　十字道人手中的剑一抖剑尖指下：“剑名失去，请指教。”

　　两者都是剑修，按剑修的规矩行的是剑礼，而行完了剑礼之后，战斗马上就开始了。

　　陆元也在一旁观着战，因为很快自己便要上场了，看燕飞一的出手很巧很妙，果然他很懂得利用周围的天地元气，相当多的法力附在蝶恋花上面，发出了一招又一招巧妙之极的剑法，这样的剑法应当可能赢。

　　不过，陆元只是看了一下十字道人的出剑，便发现燕飞一没机会，在利用周围元气化出更巧更妙剑法方面，十字道人胜过了燕飞一不少。

　　十字道人要胜，燕飞一要输。

　　陆元才下了这样的判断，三十三招之后，十字道人的失去剑便已经横在了燕飞一的咽喉上：“你输了。”燕飞一输掉之后，立即被邪极天尊派人给擒了下去，现在闯关的四人已经被擒了两个，只余下两个。

　　十字道人胜了燕飞一之后，淡淡的说道：“下一个。”

　　下一个是顾秋水。


第950章 新剑六，霸道慑天！

　　五大剑堂当中的无法力剑堂，这是陆元一行人去的第二个剑堂。

　　这个剑堂的难度是一般。

　　在难度一般上面，还有困难难度的闭眼打剑堂，超级困难难度的坐着打剑堂。

　　但就是一般难度，燕飞一也失败了。

　　这个一般难度，不一般啊。

　　“第二个，顾秋水。”

　　顾秋水站上前去，他手按在他的望唐仙剑上，望唐仙剑这名字当中自然包含有着一个美丽的故事，只是顾秋水现在也没有兴趣提这个故事，有些时候，有些故事，是一个人慢慢的在黄昏的角落当中，看着夕阳落下，喝着一杯苦酒独自品尝的。

　　顾秋水对于无法力的情况下，借助周边的天地元气战斗，到是颇有心得，他修行的乃是忘情天地之书，而他这忘情天地之书，共分为十五诀，依次是天意、地势、君王、亲思、师教、金断、木顽、水逝、火延、土掩、日明、月映、风流、云翳、我无。

　　由这十五诀的名字也可以知道这一套忘情天地之书的作用。

　　没错，无法力剑堂，正好是顾秋水的最长处，以最长之处出战，顾秋水有几分信心。

　　见得了顾秋水的出手，十字道人面色不变，只是轻轻的咦了一声，发现这个对手在控制周边天地元气上有些独到之处，但胜不了他。

　　陆元在一旁观看着，看着看着，陆元便发现了顾秋水输的可能性有七成之高，有两个原因，一则，顾秋水掌控天地元气战斗这方面水平确实不错，但是比起十字道人还是要差上一筹，一筹便很要命，二则吗，则是十字道人常年居在无法力剑堂当中，对于这里的天地元气分布相当了解，而顾秋水初入此间，不算了解，在高手相争之间，一线之差，便是巨大无比的差距，可以影响战斗。

　　这一局，顾秋水要败。

　　陆元发现给自己留的时间不多了。

　　原本自己以为，可以靠剑六，慑天！这一剑，但是，毫无疑问，现在的局势摆在这里，看过燕飞一和顾秋水的两战，自己明显明白，单靠剑六，慑天！这一剑，压根儿不能够用，现在要想一个办法才是。

　　在自己的剑六，慑天！这一剑当中，增加一些技巧吗？

　　如果要增加技巧的话，应当怎么增加，要加多少变化。

　　陆元在脑海当中不停的盘算着，计算着，大脑以光速在运行着，不过算来算去，陆元却发现，不行！不行！无论自己如何计算，自己确确实实可以把剑六，慑天！这一剑变得精巧无比，但是按现在自己所变化的，要和十字道人交战，只怕会和顾秋水一样，输在对这里天地元气分布不了解上面，和十字道人玩巧妙这一点，是完全不正确的路。

　　那怎么样才是正确的道路？

　　陆元的心中陷入了沉思当中，甚至隐隐的还觉得把巧妙加在剑六，慑天！当中，有些别扭。

　　等等！想到了！

　　剑六，慑天！这一剑本身就是霸道路线。

　　如果要加巧妙，当然别扭，而且再巧妙也巧妙不过这精修无法力打法的十字道人。

　　既然如此，便玩彻底的霸道路线。

　　还要领悟一个霸之剑意来。

　　陆元平素并非是什么霸道的人，属于风清云淡，闲云野鹤的性子，要突然的违反自身的性子，领悟霸之剑意，显然不是多容易的事情，陆元不由的回想着自己平素的霸道行径，发现最霸道的行径有两次，一次是在守护华山的时候，一个人面对着群妖巨魔，自己毫不在意，一人独自当关，而且气势绝对不落下风，说要爆谁便爆谁，说几招爆谁便几招爆谁，处在了这样的行径当中，还有一次则是在前不久的门派排名战，管你什么门派终极兵器，我自直接的吞吃了事，这也是霸道。

　　而此时，在剑之空间当中，顿、悟二字齐齐的闪现着光芒。

　　原来便说过了，顿悟二字，一旦结合，可以发挥极大的作用。

　　不过之前一直没用到，而现在需要用的时候，这两字立即发挥作用。

　　不过是片刻之间，一个霸之上古符咒由着陆元的头顶浮起，陆元又增加了一道剑意，这道剑意可不简单，可以增加剑六这一剑的极多威力，而此时陆元在心中暗暗的一想，对了，自己还有一个道字分身，如果把霸之剑意，道字分身，以及慑天这三者结合起来会如何。

　　霸道，霸道！

　　这本来就是可以结合的。

　　现在虽然不是字的结合，而是字之分身与剑意的结合，应当也可行。

　　陆元的心中浮起了千般想法，而且马上就开始行动，试验着新剑六的威力，这么一试验发现新剑六的威力还真不是一般高妙，虽然没有完全的试出来，只是在脑海当中模拟一番，便隐隐的感觉到那股破除一切的巨大气势。

　　很好！

　　而此时，陆元发现自己的小剑道树也在成长着，开出了花来，同时陆元发现自己的适应铁则的两大部分之一的适应战争这一部分，到达了二成之多，直接的增加了一成，有趣，真是有趣啊，陆元在心中暗道。

　　终于把一切都准备好了，准备冲击这无法力剑堂了，陆元睁开了眼，发现此时顾秋水已经败了，无法力剑堂与上一个剑堂不同，上一个眉毛剑堂是刺中三十下算败，而这里则是被打得无力还手或者要害被制即是算败，毕竟这里虽然本身无法力，但可以调动周边的天地元气进行战斗，与平时的战斗差距不算太大，顾秋水战败之后自然也被擒了，也即是说，一开始来闯剑堂的四人，只余下了陆元这最后一人，而且这还仅仅只是第二个剑堂，后面还有三大剑堂。

　　其中的难度，可想而知。

　　“下一个，陆元。”邪极至尊负手而立说道。

　　陆元站上了前去，与十字道人对峙着。

　　十字道人看向陆元，摇了摇头：“我本来以为这一次来闯五大剑堂的是什么了得人物，原来也不过如此罢了，这样的人物也敢闯五大剑堂，真是可笑，也罢，今日便由我无法力剑堂把你们全部给斩落，上一局让你们在眉毛剑堂这个最简单的剑堂占了些便宜，便不要以为五大剑堂好闯。”

　　“你们这些来自于外域的剑修，来自于中央天朝的剑修，又怎么会懂得我们邪剑文明上一个纪元的精妙之处。”十字道人的语气当中，带着绝对的自信与不屑，毫无疑问，他瞧不起的是陆元的剑术，他瞧不起的是外域的剑术，他瞧不起的是中央天朝的剑术，如果说中央天朝还有一个剑术比较厉害的，那也只有锏之文明，不过加上了锏的外衣，也不算纯粹的剑术。

　　陆元也不由的乐了，出道至今，自己从来没有被鄙视过剑术，最多被鄙视过法力，现在被鄙视剑术，还真是头一遭。

　　而此时，十字道人的剑光已经在虚空当中展开，在收着周围的天地元气，他打算干脆俐落的击败陆元，挑战五大剑堂的笑话到此为止：“这一剑，我要你这样的外部剑修，知道我们邪剑文明的高妙。”

　　陆元冷然一笑：“也好，我便看看是你们邪剑文明的剑术高，还是我的剑术高。”在说话的同时，陆元伸出了一根手指。

　　“一剑，我用一剑击败你。”

　　刚才的时候，十字道人接连击败了燕飞一和顾秋水，可谓是连战连胜，而现在，陆元居然说道，他要用一剑击败十字道人。

　　十字道人现在快要笑乐了，他发现这个年轻人很喜欢搞笑，不是一般的搞笑，剑术上面，可是邪剑文明至高无上，而在无法力打斗这一块，十字道人自认自己的剑术，在文明境之下可以排在天地间的前三位。

　　可！笑！之！极！

　　吹！牛！大！话！

　　这就是十字道人对陆元的观感。

　　而便在此时，陆元祭起了自己的新剑六，霸道慑天！

　　一瞬间，一股霸的气息加诸在慑天这一剑上，而且还不仅仅如此，道字分身也在释放着非同一般的气息，如果说霸之剑意增加的还不算可怕，那么道字分身增加的便是相当的可怕，道字乃是诸天第一文字。

　　无数的漩涡围绕着陆元的剑上出现，无尽的周边天地元气全部被这一剑吸附。

　　这是何等霸道的一剑！

　　十字道人发现自己再熟悉这里的天地元气也没有用，因为所有的天地元气尽皆被这一剑给吸收光，一点也没有余下来，这怎么可能！怎么会有这么霸道的剑术！把所有的一切都彻彻底底的吸收光，旁边的人一点用的余地也没有。

　　蓄势已满，陆元第一击也是最霸道的一击，新剑六，霸道慑天！这一剑轰然的轰下来，一击之间，无法力剑堂轰然震动。

　　在这样的一击之下，十字道人化成了一片洪流中的一片树叶，被彻彻底底的淹埋了。


第951章 六铁则合一的想法

　　那一剑的霸道！令人心悸。

　　剑势终于彻底的终结，而在剑势终结的时候，十字道人一身皆伤，十字道人至输也没有搞懂，为什么自己在无法力剑堂当中研究这么久都没有研究出的招式，把所有天地元气全部吸收一点不剩，陆元便研究出来，他重伤昏迷前的想法是，那一剑太霸道了。

　　十字道人是这一关的守堂人，击败了十字道人即是过了这一关。

　　“陆元胜，挑战法力剑堂成功。”邪极天尊点宣布着。

　　五大剑堂，现在已经过了两个。

　　出了无法力剑堂，邪极天尊说道：“现在还余下三个剑堂，分别是难度一般的躺着打剑堂，难度困难的闭着眼打剑堂，以及难度超级困难的坐着打剑堂，现在，你要选择哪一个剑堂。”

　　“难度困难的闭着眼打剑堂吧。”陆元说道。

　　“难度困难的闭着眼打剑堂吗？不选难度一般的躺着打剑堂，那个可能好通关一些。”邪极天尊说道。

　　“没意思，反正闭着眼打剑堂迟早也是要过的。”陆元耸肩：“过了难度一般的躺着打剑堂，没有过难度困难的闭着眼打剑堂也没有用。”

　　“也对。”邪极天尊点头，带着陆元直去闭着眼打剑堂。

　　闭着眼打剑堂这个剑堂的大门上面画着两个闭着的眼睛。

　　进入了剑堂当中，发现才迈进其中到是有一丝光亮，勉强可以看得清楚，同时发现在闭着眼打剑堂当中有不少人，只怕足足有数百人之多，比起上一个无法力剑堂的人要多得太多太多，陆元看向那几百人，发现没有一个人上前。

　　“守堂人是谁？”陆元问道，上一个无法力剑堂的守堂人是十字道人，而这个守堂人会是谁呢。

　　“守堂人是我。”一个邪气的声音飙起，陆元发现这声音相当耳熟，再看过去，发现这声音居然是邪极天尊，邪极天尊负手而立：“没错，闭着眼打剑堂的守堂人便是我，我是世界境十重天的法力，当然，我不会用法力来欺负你，说一说闭着眼打剑堂的规矩吧。”

　　“在闭着眼打剑堂当中，过一会儿闭着眼打剑堂的光线便会完全的消失，同时这里神念隔绝，无法凭神念去应敌，我们的飞行可以完全无声，所以无法凭声音去找寻对手，真正可以依靠的便是自己的感觉，自己的心。”

　　“而同时，我们都用世界境一重天的法力打，同时，只能用剑术，不能用法宝这些。”

　　“最后，哪一个先失去战斗力，哪一个输掉。”邪极天尊说道。

　　听得邪极天尊说这个闭着眼打剑堂的规则，陆元点了点头。

　　其实自己有剑道之门，本来可以克制一切剑招，但是在眉毛剑堂的时候，只能用眉毛不能用小剑道之门，在无法力剑堂当中不能催动自身法力，自然无法催动小剑道之门，而现在在这闭着眼打剑堂当中，只能用剑的规定也限死了小剑道门，估计后面的两个剑堂，坐着打剑堂以及躺着打剑堂，也都有着相同的要求，使得自己不能用小剑道之门，只有纯靠剑术了。

　　陆元咬了咬牙，但是没法子，邪剑文明对于现在的自己来说，太过于庞大，所以只好依据邪剑文明的规定。

　　“很好，其实一路上看你闯过了眉毛剑堂，无法力剑堂，我也手痒了，你来到闭着眼打剑堂正好，让我过过手瘾。”邪极天尊全身邪焰狂飙：“如果说眉毛剑堂的难度是轻松级的，无法力剑堂的难度是一般级的，这里的难度便是困难极的，你在这里只有失败。”邪极天尊带路的时候到不显得多邪狂，而现在一旦要出手了，却是邪狂的气息曝露无疑，显示了邪剑文明一代天尊顶峰的可怕实力。

　　马上，最后一丝光亮消失了。

　　完全的黑暗，降临了。

　　这是完完全全的漆黑。

　　没有光，没有声音，神念无法运用。

　　陆元也早有准备，自己跟随着燕苍天学过心剑，自己虽然没有到达心之所在，剑之所在的地步，但是，却也可以凭心的感觉，感觉对方的所在一二，陆元对此还颇有信心，便在此时，陆元发现一道剑光直疾向自己的前胸。

　　陆元几乎本能的祭出了养吾仙剑，朝着这道剑光拦截而去。

　　两人几乎是在片刻之间于黑暗之中双剑交击了几百次，而陆元的肩上中了一剑。

　　陆元虽然稍稍的练过了心剑，本身剑术也高绝，但是在闭着眼打的情况下，还是不如浸淫其中极久的邪极天尊。

　　交手仍然在继续着，在黑暗当中陆元不停的换着位置，同时不停的与邪极天尊交着手，这是一场完全看不到的战斗，偶尔双剑交击会发出一些声音，神念也无法感觉，这种奇特的战斗，陆元还是第一次接触。

　　而第一次接触这样的战斗便碰到了邪极天尊这样的人物，真是吃亏不少。

　　呼！陆元深呼了一口气出来，现在自己已经受了三处伤。

　　这三处伤，没有一处是浅的。

　　再这样的打下去，自己在这闭着眼打剑堂要输掉，一定要想一个办法出来才是，但是要想什么办法呢？一时间要想出一个办法哪里是那么容易，陆元一边与邪极天尊交手的时候一边在想着，一种办法便是使得心剑到达更高的层次，这样可以适应这种完全靠心的环境，把邪极天尊的地利优势抹平，第二种办法则是使得自身的剑术到达更高的层次，剑术高得太多，对手邪极天尊便是占些地利，在绝对的剑术差距面前也只有认输，二选一。

　　第一种情况要提升心剑到更高层次，一时间没有什么办法，毕竟心剑是燕苍天的剑法，并非自己所创的，并不完全适合自己。

　　第二种情况则是要提升自己的剑术修为，这时候陆元突然想到了一种办法，自己现在会的铁则，完全掌握的有四种，阴阳，轮回，时间，空间，接近完全掌握的有两种，因果铁则差一个解脱之崖，秩序铁则差一个荣之剑意和一个落之剑意，而还在初步掌握的则是适应铁则，现在只是适应战争方面的二成。

　　一共是七个铁则，除去了掌握得少的适应铁则。

　　其它的六大铁则，能不能化成一剑。

　　原来的时候，自己用万象森罗剑道学会了剑之子用的三极归一式，其实三极归一式便威力大得惊人，在三极归一式的剑招笼罩范围内，轮回之盘出现，时间停滞，空间凝固，三者合一，而如果自己能施展出六极归一式的话，其威力只怕会更加的大，便是未完全版的六极归一式，只怕也可以战胜邪极天尊。

　　只是，要把六极归一，特别是其中还有两极，因果铁则与秩序铁则这两大铁则未完成，便越发的不容易。

　　怎么办？陆元陷入了沉思当中。

　　这是一个很困难的问题。

　　先四极归一吧，原来掌握了三极归一，现在要把阴阳也归入其中去，陆元的身体在几乎本能的对着敌，个人的心神却大部分投入了剑之空间当中，开始沉思着如何把阴阳给熔入其中去，在虚空当中先自出现了轮回之盘，时间长河，空间长河这三者交汇在一起。

　　陆元手一转，出现了阴阳之盘，阴阳之盘离前三者颇有些距离，并没有交汇在一起。

　　阴阳之盘要如何交汇呢？

　　阴阳是天下万物的缺点破绽所在，轮回是天地万物都要经过的所在，时间是天地万物都存在其中，空间亦是天地万物都存在其中，铁则真正的交汇处便是天地万物，无论是什么铁则，都是天地万物所共通拥有的，无论是生命还是非生命，都是如此。

　　在思考清楚了这一点之后，阴阳之盘已经和轮回之盘，时间长河，空间长河交汇在一处。

　　现在的问题便是没有完成的因果铁则和没有完成的秩序铁则，如果能把这两大铁则再融合起来，便可以化成真正平生自己的第一剑。

　　铁则的融合，并非是易事，到现在为止，陆元剑之空间当中。

　　“顿”“悟”二字在散发着光芒，道字分身也在散发着光芒，显然都是在助陆元悟道。

　　一定要完成这平生最强一剑来！

　　渐渐的，在虚空当中，出现了一个完整的小因果之盘，而在小困晨之盘外面是不完整的半透明的大因果之盘，这里面代表了因果的真谛，今日之因，往日之果均是出现在这张大因果之盘当中。

　　同时，在虚空当中，还出现了秩序的河流，这是一条秩序的河流，代表的是无尽的秩序，天地万物皆在这里面排列，不过这一条秩序的河流，时断时续，半透明的形状，显然也不是完整的秩序之河。

　　终于把不完整的大因果之盘，秩序河河给化出来了。

　　现在接下来便是六合一了，六极归一式。

　　这是相当多的天尊，甚至文明境都要考虑沉思的问题，铁则融合，非是简单。


第952章 这一剑的惊艳端庄！

　　但是，要做到六大铁则归一，并非是易事。

　　铁则融合，从来都是一个大事。

　　三极归一，这是剑之子的毕生精华，直接被陆元给复制了过来，再能把阴阳之盘加进去，这是由于阴阳是自己所学的第二个铁则，熟悉之极，同时还有道字分身发挥了作用，所以才能把阴阳之盘加进去，变化成了四极归一之式。

　　这基本就是陆元的极限了。

　　而要再把不完整的大因果之盘，以及不完整的秩序铁则给加进去，这难度可就大上太多。

　　越多铁则要归一，难度越大。

　　陆元试了许久，始终无法把这六大铁则归一。

　　便是把道字分身发挥到极限，也无法将这六大铁则归一。

　　要失败了吗？

　　陆元虽然大部分的心神放在了自己的剑之空间当中，但亦是发现，自己现在在外界的战斗所受的伤越来越多了，自己现在完全是凭着无上刚柔身在撑，但有无上刚柔身也撑不了多久，最多还有一柱香的时间，一柱香的时间内不能创出六大铁则归一之法，便要输掉这一役。

　　输！

　　自己绝对不想输。

　　有些战斗是可以输。

　　但是有些战斗却一定要赢，不得不赢。

　　比如这一战，便不得不赢，因为在这一战的后面站着的是华山，要守护华山，便要赢这一役。

　　陆元的心中爆发出了信念，但是在这一刻，似乎信念也没有多少作用。

　　怎么办？

　　陆元再度陷入了沉思当中，道字分身没有作用，小剑道树没有作用，剑道之门亦没有作用，这些铁则是天地间的十大铁则，并非剑道十大铁则，法道，武道，佛道，荒道全部都是这十大铁则，怎么整。

　　在无意之间，陆元手一召，把七情之剑给召了过去，剑九，七情之剑！这一剑与其它剑截然不同，前面的剑八都没有实体，只有用的时候才发挥出来，而剑九，七情之剑！一直有实体，这是一柄七色光芒闪动的锋利长剑，喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲，七种情感，都要被这一剑所剥夺。

　　陆元无意的召动着七情之剑，由着大因果之盘上面过了一趟，似乎发现大因果之盘清爽了许多，与其它四极的交汇处近了许多。

　　这是怎么回事？

　　陆元突然一怔，完全没有搞懂这是怎么回事。

　　七情之剑过了一趟，怎么使得铁则融合简单了许多。

　　陆元不由的再去试了一试，这么试了一试，发现还果真可行，把七情之剑由着秩序河流上过了一趟，发现秩序河流也在向着四极交汇合靠去，近了许多，这是怎么回事？陆元陷入了沉思当中，马上便想到了一种可能。

　　天地间的十大铁则，在天地间和谐的相处，本身应当不会互相的抵制，基本是在道字的催动下，围绕在道字的身边。

　　不过天地间的十大铁则，到了每个人的手中，由于夹杂了每个人的不同感情，所以互相的抵制，无法驱使。

　　自己的七情之剑，可以吸收七情六欲，等于把各大铁则上面的七情化掉，使得各大铁则回归了本来的面目，而回归了本来的面目之后，这里正好也有道字分身，还不是一般的道字分身，而是一成的道字分身，如此一来，自然而然的全部以道字分身为主体，开始交汇起来。

　　陆元看着眼前出现的，轮回之盘，阴阳之盘，大因果之盘三个巨大无回的轮盘，在天空当中缓缓的浮现，呈着三角之形，同时，秩序之河，时间之河，空间之河三条河条，也在这一刹那并汇着。

　　这是一种无比伟大的情景。

　　无比宏大的情景。

　　似乎史诗在响起一般，天地的奥妙在三个轮盘，以及三条河流之间弹动着。

　　陆元自己都被彻彻底底的震惊了！

　　三极归一式的时候，还真没有多少的震惊。

　　但是现在六极归一式，纵使是不完整的，当看到天空当中出现这些的时候，陆元还是彻彻底底的震惊了，陆元现在发现，自己在学习铁则，其实是在掌握天地间的一切招式奥妙，只要能把十个都掌握了，便把天地间一切招式变化的奥妙全部掌握。

　　天地，宇宙，万事万物，均在其中。

　　这就是天地奥妙，无法道之。

　　陆元突然发现胸前一痛，立即回过神来，原来自己的胸前被刺了一剑，现在自己又受了不轻的伤。

　　现在的闭着眼打剑堂当中，还是处在绝对的黑暗当中，这是一场黑暗当中的战斗，而在黑暗当中的邪极天尊缓缓的退去，这就是黑暗当中战斗的规则，一旦击中了对手造成了相当的伤害，便开始退去，然后再由其它的角度展开攻击。

　　黑暗无声，潜行无踪，无法预测，神秘之极。

　　这就是闭着眼打剑堂的规则，同时，在天地间很多特殊的环境，便需要这样的打法，闭着眼打剑堂的修行是一种相当实用的修行，不像眉毛剑堂完全没有一丁点的实用之处，陆元，你便在这样的实用之下输掉吧。

　　下一次，便是陆元输的时机。

　　邪极天尊在心中暗道，可惜，外域的年轻人，你便要陨落在这里，这就是挑战了邪剑文明威严的下场。

　　在稍稍的等了些时间之后，邪极天尊由着一个诡异莫测的角度发动了攻击，便在这一刹那，陆元的剑亦是格挡上了邪极天尊的剑，两柄剑在虚空当中格的一声，在黑暗当中爆发出了一声清脆的响声。

　　哦，这一次被格挡了吗？邪极天尊立即后退，打算下一次再进攻，在黑暗当中的战斗需要耐心，准确的判断，精绝的剑技。这一次被格挡了又如何，陆元一定输定了。

　　便在这一刹那，邪极天尊听到了陆元的话：“一剑。”

　　一剑，是什么意思？邪极天尊在心中暗想道。

　　“我会接下来出一剑，你如果能躲过，便算你厉害。”陆元淡淡的说道。

　　“一剑吗？你攻击得到我吗？”邪极天尊亦是回了一声，他的声音并非固定在一处，而是分散在无数的点上，这亦是在黑暗战中的一种常用的手法，而邪极天尊这种手法更高更妙，你纵使有反追踪声音之法，也难以找到他的真实所在。

　　“当然攻击得到。”陆元在刹那间祭起了自己准备已久的这一剑。

　　几乎是在刹那之间，在虚空当中出现了轮回之盘，阴阳之盘，大因果之盘，三个轮盘成三角排列，同时，秩序之河，时间之河，空间之河三条河条亦是出现在虚空，六大铁则在虚空当中交汇着。

　　当然，这样的情况，陆元看不到，邪极天尊亦是看不到。

　　但看不到是看不到，不过亦是可以感觉得到。

　　邪极天尊可以感觉得到，在这一剑当中，时间似乎停止了转动，空间亦是被完全的凝固，虚空当中似乎有无限的轮回，似乎自己出现任何一个破绽都被一双如鹰一般的眼睛在黑暗当中盯着，同时，似乎自己原来发生的每一件旧事都出现在心中，每一点旧伤都似乎有些隐隐作痛，还有似乎自己感觉到了万物的秩序。

　　甚至，邪极天尊隐隐的感觉到，自己听到了大道的声音，似乎这一剑注满了大道的真谛。

　　这到底是什么招式！

　　邪极天尊几乎要疯了，他压根儿看不到这一剑，但是凭着本能感觉到这一剑的可怕，而且明显的感觉得到这一剑直朝着自己而来，邪剑至尊祭起了他的邪极空仙剑，朝着这一剑挡去，但是马上就发现自己的仙剑被陆元击出的这一剑所碾压。

　　太强了！

　　这一剑太强了！

　　邪极天尊几乎立即逃遁，但是发现自己就算是逃遁，但这一剑却似缓实疾的追了过来，这一剑并没有终结还不在停的追杀着邪极天尊，邪极天尊这一刹那几乎是魂飞魄散，他祭出了全部的本事来挡着这一剑。

　　陆元的剑光追着邪极天尊而去。

　　陆元知道，自己这一剑没有尽。

　　这一剑的精华亦没有尽，陆元可以感觉得到，自己这一剑，会成为自己平生以来的第一强剑。

　　那是一道惊艳而端庄的剑光，带着大道的韵律发展着，延伸着，向着邪极天尊追去。

　　天上地下，似乎都没有邪极天尊的逃命之处。

　　之前便说过了，在闭着眼打剑堂当中，除了邪极天尊，还有其它几百人，这几百人无一不是剑道高手，而且都适应了在黑暗当中的战斗，这些人虽然没有正面面对着陆元这一剑的锋芒，虽然看不到陆元这一剑的惊艳和端庄，但是亦是本能的感觉到他们害怕这一剑。

　　这到底是什么样的一剑！居然可以令久经战阵的他们感觉到害怕，他们现在最希望的便是看清这一剑到底是什么样的一剑来，但是可惜，看不到。

　　确确实实的看不到，因为这里一片黑暗，令得他们的期待落空。

　　他们平素习惯了黑暗战斗，喜欢黑暗战斗，但是现在却因为看不到这一剑的光芒有些可惜现在的黑暗。

　　这一剑，还在继续着。


第953章 补完六大铁则

　　这是何等的一剑！

　　这一剑，直追着邪极天尊而去。

　　邪极天尊已经知道自己绝对挡不了这一剑，这一剑的锋芒太可怕，太锐利，太无匹。

　　几乎是在最后的一刹那，邪极天尊用出了最后的手段，幽鬼无双！他几乎是瞬间化成了幽鬼一般，他这幽鬼无双，乃是一门相当出色的身法，在黑暗当中潜行无往而不利，难觅其踪，这门幽鬼无双，是邪极天尊在遗失之地偶然得到的，并非邪剑文明的功法，而他学会了这门幽鬼无双之后，便再也无法有人可以在黑暗当中找到他的真身，找不到其真身，自然无法击败他。

　　这就是幽鬼无双！

　　在黑暗当中，基本无敌的一个法门。

　　邪极天尊本身便是闭着眼打剑堂的了得人物，不过闭眼打剑堂当中的其它人，可是有不少强者的。

　　邪极天尊原来对闭眼打剑堂的其它顶尖人物，原来最多一个对三个，而在练成了幽鬼无双之后，他居然可以在黑暗当中一个对十五个，足见这幽鬼无双的夸张，与他交手的人压根儿找不到他的真身。

　　现在，邪极天尊便祭起了幽鬼无双，他的人瞬间就消失了。

　　而陆元的剑光几乎在空中凝固了，对方消失了，这一剑没有了敌手，自然是施展不下来。

　　但是，这一剑并没有完。

　　这一剑，几乎是自己所能施展出来的最强一剑。

　　但是这一剑，却在此时卡住了。

　　如何找到对手？

　　陆元在黑暗中沉思着。

　　如果找不到对手，等得这一剑过去了，便彻底的完了，毕竟自己这一剑能存在的时间不能太久，好在在这一剑的笼罩范围内，时间几乎是停滞的，使得陆元到是可以分心去想，陆元突然感觉到，自己这一剑如果能继续变强，变成了真正的六大铁则归一，便可以真正的浩然无匹，那时浩然无匹的剑，可以把整个闭着眼打剑堂全部笼罩在这一剑当中，如此一来，无论邪极天尊藏在闭着眼打剑堂的何处，只要在这个剑堂当中，都要被自己击中。

　　也即是说，自己要补完六大铁则。

　　但要补完六大铁则哪里会是多容易的事情，秩序铁则和大因果铁则都不容易补完。

　　相比起来，自己先补完秩序铁则吧。

　　秩序铁则，差的是荣之剑意以及落之剑意。

　　陆元祭起了“顿”、“悟”这两个字，同时，在心底深处也爆发出了强大的斗志，咱不相信一个荣之剑意和一个落之剑意难得住自己。

　　顿悟二字，散发着无尽的光芒。

　　这一刹那，陆元真的是把自己所有的潜力都逼了出来，在时间几乎凝固的这段时间，陆元也没有花太多的时间，便感觉到了荣之剑意的一点味道，草木生机，树木繁密，这些即是荣，荣与繁相似，不过繁在于繁华的数量，而荣在于那繁荣时的美丽。

　　荣比繁更华更贵更漂更亮更优美更动人。

　　荣之剑意，成就吧。

　　至此，只余下了最后一个落之剑意了。

　　落！何谓落！

　　有升，即有落。

　　天地初分，清者上沉为天，浊者下浮为地，而地之所存者，其实是为了更好的养育万物，培育万物，没错，只有天空的环境强者可以生存下来，但是大部分的弱者不可以生存下来。

　　花落入地，融入泥中，是为了新的生命。

　　所谓落，都是牺牲了自己，为了新的生命，为了新的生机，这就是落。

　　至于家族衰落，所谓衰且不提，只说落字，一个家族没落后，给其它的家族增加上去的位置，这就是落。

　　在虚空当中，又一张上古符咒升起，这是一个落字。

　　而此时，陆元发现自己秩序铁则所需要的十二大剑意，全部已经集齐了，战！争！和！平！繁！荣！衰！落！万！物！归！本！在这一刹那，陆元似乎看到了在天地之间有着一扇大门，透过了这一扇大门，自己可以看到全世界。

　　是的，全世界。

　　所有的一切，一切的一切，都遵循着一定的秩序排列着。

　　天地万物，俱是遵循着秩序而排列。

　　人类，似乎没有什么秩序，不时争斗，不时残杀，但是总体来说，人类也是在战争和平，繁荣衰落八个字之后，而此时陆元只觉得自己的剑术又大进了一步，现在算是彻彻底底的到达了完整的五大铁则。

　　秩序铁则成功了，现在麻烦的便是大因果铁则，大因果铁则是相当麻烦的一个铁则，要悟通并不容易，自己的大因果铁则差的是普渡之海，普渡之海这到底是什么东西？陆元现在也勉强算是见多识广之辈，但是从来都没有听过什么普渡之海，听这名字和佛古文明有关，但是自己和宿王佛可是仇人，万万不能前去佛古文明，那宿王佛现在可也是文明境的人物，而此时，陆元这一剑，剑势已经快尽了。

　　时间不多了！

　　普渡之海，到底在哪儿？

　　陆元翻遍了自己的库藏，原来还运气好找到过一个太岁，修成了吞土之龙，这一次看能不能这么运气好，但是陆元真的是找来找去，想找出一个和普渡之海有关系的东西，但是无论如何也想不出来，看来这一次自己没有那么好的运气了，找不到普渡之海。

　　等等！

　　陆元在惋惜自己找不到普渡之海的时候，突然发现在自己的剑之空间当中，缓缓的出现了一道半透明的影像，咦，这不是佛陀剑修吗？佛陀剑修双手合什：“阿弥陀佛，小友，我们又见面了。”

　　陆元不由的一讶：“你怎么会在这里？”

　　佛陀剑修看向陆元：“因为是我传你大因果铁则，小因果铁则，还把诸多的各种绝学功法，灭世级剑法传给你，所以我在这里，也是情理当中。”见得陆元很不爽的样子，佛陀剑修说道：“其这仅是我的一屡残魂，而我之所以在这里也相当的简单，我在考验你的人品，昔年在隐剑宗百剑坟当中传道，发现你的剑道天赋，举世难双，故而传你小因果铁则，同时传你成就大因果铁则的办法，但是当时也想考验你的人品，所以便把这残魂一路跟随。”

　　“我选传人，最重人品。”

　　“而一路跟随你，你的品性谦良，可以当我的传人，故而我把你所需要的普渡之海给拿来了。”不知何时，在剑之空间当中出现了一大片的海洋，这片海洋上面发散着普渡世人，拯救生灵的气息。

　　陆元在这海洋旁边，隐隐的感觉到自己似乎也要普渡万万千千世人的决心。

　　“其实这普渡之海的所在很简单，在每个人的心中，有了普渡世人之心，自有普渡之海，而你本来就有普渡世人之心，经过老僧残魂的催发，使得你这普渡之心扩大，成为了真正的普渡之海，当然，如果你人品不正，便无法得到普渡之海，永永远远无法修成大因果铁则。”

　　“我这屡残魂也消耗得差不多了，也没有什么可给你的了，再见。”轰的一声，最后这一屡残魂终于彻彻底底的消失掉，这个在很多年前便接近文明境的剑修和尚，终于彻彻底底的消散了，一时间，似乎有无尽的天花在天空当中堕落而下。

　　陆元也知道佛陀剑修早就死掉了，所以到是没有多少可遗憾的，略略的收拾了一番情怀，开始凝炼着大因果铁则，现在的大因果铁则只差最后的普渡之海，而搞了半天，普渡之海便在每个人的心中，有无上慈悲之心，有无上救人之心，便有普渡之海。

　　终于集合了！陆元开始凝炼着大因果铁则。

　　而此时，陆元盘坐在巨大的大因果之盘上面，此时的陆元，双目紧闭，佛像端庄，平时的惫懒样消失得无影无踪，似乎就是一个佛陀降世，令人由心底的深处生出面对大德高僧，顶礼摸拜的冲动。

　　陆元睁开了眼，这一睁眼，眼中无数的佛性，凡事的因因果果，尽在虚空当中，终于让自己练成了大因果铁则，大因果铁则可是相当有用的一个铁则，原来说过因果一共分三重，第一重是看破因果，以小因果铁则可以看破任何人受过的任何伤势，当然，对方的法力远高于你，或者用什么特殊法宝遮掩了也没有办法，第二种则是看破你的心灵上在破绽，一旦心灵上有过什么破绽，都可以看破得了，这一招相当之无敌。

　　至于第三种因果，劫杀前尘，更加无敌，在一个强大人物的弱小孩童时期进行劫杀，当然，这种劫杀前尘的因果据说现在还没有人练成。

　　陆元现在也只是练到了第二重心灵因果。

　　陆元感觉到了一种大圆满，现在是六大铁则真正的大圆满。

　　陆元依然是刚才那一剑，刚才停止的这一剑重新的活动了起来，刚才前半剑惊艳而端庄，而现在这后半剑却是圆满，无可匹敌，横扫一切！


第954章 剑圣之心

　　这一剑，绝对是陆元现在最高端的六极归一剑法。

　　天地共有十极。

　　十极归一，是为神中之神，王中之王，皇中之皇，仙中之仙，佛中之佛，无上的无上，最高的最高，文明的文明。

　　但天地间，至今没有人能十极归一。

　　九极归一，便已经是极限。

　　九，极之数。

　　九极，无上的无上之数。

　　无数的文明境，都无法做到九极归一，只能做到七极归一，八极归一。

　　而世界境当中，极限之数，也即是六极归一。

　　而世界境当中的六极归一，可不是随便什么人能使用出来的，能使用出六极归一的人物，包括了无数为了冲击文明境准备的许多高人魔头，活了数百万年，甚至数千万年，便是这样的人物当中，也最多只有三十个能用出六极归一罢了。

　　三十个，听起来很多。

　　但是，想一想，文明境之下的世界境，不知堆积了多少人要冲击，这些人活了数百万年，数千万年，怎么可能没有两把刷子，故而，有三十个人能用出六极归一，也是很正常的事情，三十个只太少，没太多。

　　邪极天尊，也是世界境十重天的人物之一。

　　但是，却从来没有见过这样的招式。

　　他这样的人物，连见都没有见过。

　　足见这一招有多么的华丽，足见整个世界有多么的广大。

　　大千世界！

　　而陆元这么一剑而出，邪极天尊发现自己是避无可避，整个闭着眼打剑堂之大，居然无处可避，所谓最强身法幽鬼无双，到现在也感觉没有作用。这怎么可能！他发现他几乎是面对着无边无境的大浪，最终大浪狠狠的打在了他的身上，轰的一声把他打得满身皆伤。

　　自己败了！

　　邪极天尊现在如何不知道，自己现在已经是败了。

　　这样的一剑，简直是震惊天地，这真是世界境能用出来的一剑？

　　甚至在被这一剑击中的时候，自己听到了大道的歌声，大道的鸣响。

　　邪极天尊一直以为在天地之间最强的剑术便在邪极文明，外面的剑术是不堪一击的笑话，现在才发现，原来外界的剑术也如此之强，这个外域青衣年轻人的剑术，纵然不及邪剑文明的文明副主，但是也足以站在其它任何人之上。

　　陆元已经通过了闭着眼打剑堂，这是陆元通过的第三个剑堂。

　　不过，不要以为便可以这样轻易的过关，后面还有躺着打剑堂，以及坐着打剑堂。躺着打剑堂的难度是一般，和无法力剑堂差不多，但是躺着打剑堂也算是别具一格，你如果不适应躺着打，会相当的难受，便是剑术更精绝一些，也要输掉，毕竟，人在躺着的环境下，视线这些远不及平时，控制剑术也不及平时，躺着打受限极多，躺着打剑堂估计可以让陆元好看，稍不注意便要输掉这一役去。

　　至于坐着打剑堂，这一剑堂，更是恐怖，坐着打剑堂的难度是超级困难，比起闭着眼打剑堂还要困难不少，这一关估计也很难。

　　邪极天尊在心中沉思着，心思如电。

　　当然，邪极天尊现在最想见的是陆元这一剑，这一剑给邪极天尊的震撼委实是太大了，因为是绝对黑暗的环境，完全看不到这一剑，但也感受到这一剑仿佛奏起了大道的歌声，代表着大道的玄奥，对于这一剑的具体模样，邪极天尊是好奇无比。

　　而此时，邪极天尊发现，陆元这一剑还没有完。

　　是的，这一剑还没有完。

　　陆元本来以为击败了邪极天尊，这一剑应当是完了，但是现在却隐隐的发现，在天地之间，似乎有一股神奇的力量在拉扯着自己这一剑，这到底什么神奇的力量，在闭着眼打剑堂当中，漆黑而无声。

　　在这样绝对漆黑的环境下，陆元利用自己的心剑，看到了一轮太阳。

　　没错，就是一轮太阳，一轮破碎而黯淡的太阳。

　　这是怎么回事？

　　在漆黑的环境当中，陆元问着自己，而这一剑似乎被这个破碎而黯淡的太阳所吸引了。

　　同一个时刻，邪剑文明当中有不少人在议论着最近邪剑文明的热闹事，有人闯五大剑堂。

　　“那四个来闯剑堂的人，现在据说已经被关了三个，只有最后一个还在闯剑堂。”

　　“哦，居然还有一个还在闯剑堂，没全部被关起来。”有些人讶异了，在这些人看来，敢闯邪剑文明剑堂的人应当会轻易被击败。

　　“到底哪一个还在闯剑堂？”

　　“就是一开始的那个青衣年轻人，他似乎姓陆吧。”

　　“咦，这人第一个来闯邪剑文明到是还有些本事，对了，他们四人闯剑堂的具体情形是怎么样？”有人问道。

　　“第一次是四人齐闯眉毛剑堂，那个没有剑鞘的人在眉毛剑堂失败了，其它三人通过。”

　　“第二次闯的则是无法力剑堂，那个中年男子和白衣年轻人都失败了，只有青衣陆姓年轻人通过了。”

　　“现在在闯的是闭眼打剑堂。”

　　“闭眼打剑堂，那是邪极天尊当守剑人，邪极天尊有幽鬼无双，在黑暗的战斗当中基本不败，看来陆元要失败在闭着眼打剑堂了。”

　　“那是，怎么可能通过闭着眼打剑堂。”

　　便在这些人议论纷纷的时候，这些人发现头顶的光芒一暗，怎么回事？邪剑文明是一个独立的小千世界，而在邪剑文明当中有两个太阳，一个太阳更盛一些，一个太阳更黯淡一些，而白天的时候出现的是阳光更盛的这个太阳，晚上出现的则是黯淡而残破的太阳。

　　这就是邪剑文明的双太阳，双日更替，一盛一衰。

　　而邪剑文明大部分的人，其实压根儿不知道这两个太阳的来历，也没有多少人关注过这两个太阳。

　　第一个太阳，其实是邪剑文明副主采取了天地圆盘之精，然后以核聚变方式燃烧，化成的大太阳，而第二个黯淡的晚上太阳，到也是天地圆盘之精，但是与第一个太阳截然不同，第二个太阳，其实是剑圣之心。

　　没错，剑圣之心。

　　前一个纪元是剑之纪元，在剑之纪元当中有诸多剑道的文明境，而其中有一个正气剑圣，这个正气剑圣也是文明境，同时，亦是七铁则剑圣，不过这个正气剑圣最后在天地当中陨落了，然后呢，他的心脏亦是沾了纪元毁灭魔气，彻底死亡。

　　邪剑文明副主偶然在这个纪元当中，得到了正气剑圣这个完全死亡的心脏，他想要把正气剑圣这个死亡心脏当中有用的东西抽出来，但是他用了足足几百万年的时间也没有把这个死亡心脏当中的东西抽出来哪怕一丁点。

　　邪剑文明副主心中一怒，干脆一发狠，把其死亡心脏放在天空，当成了晚上的太阳，且看看邪剑文明的人，能不能在其中得到什么好处，可惜，一直以来，邪剑文明没有任何人可以得到任何的好处，便是邪剑文明大部分的人亦是不知道这是死亡心脏，只是把它当成了一个太阳，直至如今。

　　其实文明境便是死亡了的心脏，也有着巨大无比的作用。

　　可惜，这个心脏是正气剑圣的，亦或称为正气文明副主的，与邪剑文明副主是天生的死对头，其心脏如果是用正气方法或者可以由其中得到一些好处，而邪剑文明副主一身邪气邪异诡诈，怎么可能得到一丝好处，而邪剑文明的其它人也是因为邪道属性，所以一直没有得到任何好处。

　　邪剑文明副主到不是没有考虑过捉些正气属性的人来，但是那些人少有练剑的，就算练剑也基本没有什么绝世无双剑法，所以一直搁置至今，便是邪剑文明副主也差点忘了这个死亡心脏当太阳的事情。

　　而此时，陆元本身是正气属性，然后这一身剑术绝世，现在把六铁则归一施展出来。

　　于是乎，现在产生的现象，便是共振。

　　没错，就是共振。

　　陆元的这一记剑招，与天空当中正气剑圣的死亡心脏的共振。

　　陆元本来要完结的一记剑招都已经向外延伸而去。

　　而邪剑文明的人只看到那个黯淡的太阳，正在一闪一闪的跳动着，相当有节奏，有规律，不过完全没有搞懂这到底是为什么？而此时，在更深的深处，本来都没有关心这件事的魔剑文明副主，也赫然苏醒了过来，亦是看向那个死亡心脏，其它人不了解，他如何会不了解这是死亡心脏，非是一般的太阳。

　　这到底是怎么回事？死亡心脏上发生了什么？魔剑文明副主等这个死亡心脏等了足足的几千万年，现在终于动了起来，他也不由的激动了起来。


第955章 六个半铁则！

　　邪剑文明，夜暗的黯淡太阳在颤抖着。

　　一动一动，似乎如同心脏跳动一般。

　　不过，这本来就是一个死亡心脏的跳动。

　　虽然死亡，仍在跳动。

　　而此时，在闭着眼打剑堂当中，陆元发现一股神秘莫测的力量灌注入自己的体内，这是一股什么力量，陆元发现自己有一个方面的铁则在不停的进步着，自己看到了天地万物，看到了如何适应天地万物。

　　适应铁则，共分为两大部分。

　　一部分是适应天地，另一部分是适应战争。

　　而现在，在不停飙升着的却是适应天地的那一部分。

　　适应天地一成。

　　适应天地二成。

　　适应天地三成，陆元是目瞪口呆，这到底是发生了什么事，怎么好好的自己铁则不停的进步，陆元以前修练过六个铁则，无论是哪一个铁则，要修成都是困难无比，没有轻松容易的。每一个铁则所花的时间也极长，还要机缘巧合，现在怎么回事？居然有人在给自己灌铁则？

　　陆元用心剑看到了残破的太阳，一阵子明悟在心中产生，陆元突然知道，原来，那就是一个文明境剑圣的死亡心脏，也明白了一切的前因后果。

　　原来如此。

　　适应天地四成，适应天地五成。

　　适应天地的成数，还在不停的增长着。

　　适应天地六成！

　　适应天地七成！在适应天地的成数不停上涨的时候，陆元发现了一丝明悟，自己现在便是去洪荒鸿蒙的天地当中，就算不用克荒之剑，被克制的也不会那么严重了，陆元犹自还记得，当初在中央天朝考核上，自己可是被洪荒鸿蒙克得很惨，当然，自己有克字分身现在到不用在意这个了，但是呢，在天地间还有其它的环境，这适应天地还是相当有用的，算是实用性铁则。

　　适应天地八成！

　　适应天地九成！

　　适应天地十成！

　　陆元几乎是真正的呆了，这一次运气委实是好到了极点，居然就这样的成功，适应天地十成。

　　而似乎还有其它的铁则要灌注进来，便在此时，一只巨大漆黑代表着魔之真谛的大手虚空出现，硬生生的把这个残破的心脏给握住，立即没有哪怕一丝铁则泄露出来，这只巨大漆黑代表魔之真谛的大手拥有着无穷的神通。

　　然后，一双漆黑的眼，在看着陆元，这一双眼，似乎就是魔道的深渊。

　　这就是魔！魔中之魔！魔道极致！无上之魔。

　　陆元知道，这一位便是魔剑文明副主。

　　魔剑文明副主现在很想扼杀陆元。

　　但是，最终却止住了。

　　因为剑字。

　　现在陆元在遵循着剑的规矩，如果违反了剑的规矩，按前一个纪元时在剑古文明之主身前所下的誓言，便无法得到剑字，前一个纪元当中，剑古文明之主要斗天也感觉到自己有可能身陨，以无上大法力测到了到底哪一些剑道中人有可能活，所以便要这些人定下了这个规定，剑之规矩，以免以后剑道杰出天才轻易陨落。

　　当年邪剑文明副主，魔剑文明副主都发了这个誓言。

　　这誓言不是一般的誓言，而是古之誓言。

　　这种古之誓言，被大因果铁则所困着，除非有修成大因果铁则第三重斩断前尘这一重因果的人帮你斩断前尘，不然便要被誓言所限。

　　比如现在，魔剑文明副主，便是被誓言所限。

　　他想立即杀死陆元，但是想一想，如果杀死陆元违背誓言，便永远无法得到剑字。

　　剑字，可是接近道字的文字。

　　这个文字，如果得了有无限好处。

　　而魔剑文明副主是现在天地间剑道排名前五，甚至前三的人物，有极大机会得到剑字，自然不可能因为陆元而放弃，杀这个姓陆的青年没有剑字重要，这是毫无疑问的。

　　所以，他只有压下了这杀机。

　　不过，他已经拿住了死亡心脏这个残破黯淡的太阳，不让任何一丝气息由这里泄露出去，一开始他是没有观察清死亡心脏到底想做什么，所以让陆元的适应天地到达了十成，现在吗，自然不可能。

　　陆元自然不会想到这么多事情在其中，现在陆元的剑术修为卡在了六个半铁则这里，比起刚才有了极大的进步，没错，半个铁则便算是极大极大的剑术进步。

　　同时，陆元刚才击败了邪极天尊的那浩然无匹的一剑，本来要结束了，但是此时在半个铁则加持之后，这一剑的剑势还未尽，陆元已经渐渐的发现这一剑的恐怖，这一剑居然现在隐隐要把最后的大半个适应铁则混入其中。

　　黑暗当中出现了一条适应之河，这一条适应之河虽然时断时续，但是毕竟出现了，而且加诸在了前面的六者之上，顿时，三个轮回，三条半的河流在虚空当中交汇，发出了一种无以伦比的光芒，当然，由于光芒在黑暗当中还看不到。

　　邪极天尊已经被击败了，他正在回味着陆元刚才那一剑，但是现在赫然的发现，陆元这一剑居然还未尽，同时又变强了不少，邪极天尊现在彻彻底底的被陆元的剑术震撼了，这到底是哪儿来的怪胎。

　　轰！

　　在这一刹那，这道锐利的剑气，虽然没有洞开闭眼打剑堂的剑堂，但是那锋利无双的剑气却直冲而出，本来还在闭眼打剑堂旁边的人，突然发现一条如龙一般的剑气由闭着眼打剑堂当中呼啸而出，如果是一条真龙一般的剑气也没有什么，但是偏偏不是这样，这压根儿不是什么真龙一般的剑气，这似乎是上古神龙一般的剑气。

　　真龙级！地龙级！天龙级！神龙级！上古神龙级！以及祖龙级！

　　而现在，这一剑的剑气，呼啸如上古神龙。

　　这真是令人惊叹。

　　这一道剑气向东而去，而在东边不远处有着一座剑堂，这座剑堂，名为躺着打剑堂。在这里要说的是，躺着打剑堂的难度是一般，和无法力剑堂差不多，躺着打剑堂当中有几十号人物，这几十号人物平时都是躺着的，到不是他们懒，这是躺着打剑堂的规矩，而在一个个躺倒的身影旁边，有着无尽的光芒在冲击着。

　　剑光如梭！剑光如电！

　　无数的剑光，在空中对击交击着。

　　而这些躺着打剑堂的人由于躺着的关系，看不到剑光的全貌，但纵是如此，他们也控制得相当完美，练了这么久躺着打不是白练的。

　　“听说那陆姓少年，现在在闭着眼打剑堂。”

　　“可惜，没有机会来我们躺着打剑堂玩一玩。”

　　“如果他肯来我们躺着打剑堂玩一玩，那么我们可以好好的教一教他什么叫躺着打。”

　　“居然敢向我们邪剑文明挑战，还真是可笑。”

　　“是啊，委实是太可笑了，可惜我们没有教训他的机会。”

　　便在这些人躺着打议论着的时候，似乎他们隐隐的感觉到了一股威胁，他们似乎如同迎来了大敌一般，这是什么感觉，躺着打剑堂的人还在奇怪的时候，一道剑光直冲而入，这是一道上古神龙级的剑光，这一道灿烂到极点的剑光直冲而入，似乎要粉碎一切一般。

　　一般的剑光，是针对一个人来的，因为集中才有破坏力。

　　但是，现在这一道剑光，并不集中却充满了破坏力。

　　因为这一剑本身太可怕了，便是不集中也有可怕的破坏力。

　　在躺着打剑堂的人都发现了一件事，纯凭剑技的话，无论他们是不是躺着都绝对挡不了这一道灿烂如上古神龙的剑光，轰！虽然各自祭起了强大的法力挡着这道剑光，但是在躺着打剑堂的人都明白，纯比剑技，自己输给了发出这一道剑光的人。

　　这道上古神龙级的剑光，到底是谁发出来的。

　　而此时，陆元的这一剑，终于止住了。

　　这一剑，凝聚了六个半的铁则，同时，由着闭眼打剑堂直冲到了躺着打剑堂当中，浩然无匹。

　　“这一战，我胜了。”陆元扬了扬手。

　　“对。”邪极天尊也是心服口服，他虽然没有见过陆元这一剑，但感受到了这一剑的宏伟，他按动了机关，而闭着眼打剑堂的大门缓缓的开了，阳光散了进来，在黑暗当中这么久终于出现了阳光。

　　陆元眯了眯眼，尔后才适应了这里的阳光，邪极天尊拍了拍手：“接下来我还是引路吧，接下来还有两个剑堂，一个是难度一般的躺着打剑堂，一个是难度超级困难的坐着打剑堂，现在看你去哪一个剑堂，对了，躺着打剑堂离这里特别近。”

　　“那就先去躺着打剑堂。”陆元说道，对于躺着打，陆元到相当有心得，平时躺着看太阳的时候多了去了，早就研究了一套躺着打剑法，正好躺着打剑堂也近，所以打算去躺着打剑堂，而到达了躺着打剑堂的时候，正听得躺着打剑堂那里有一场热闹。

　　邪极天尊稍稍的打听了一下，才明白原来刚才有一道上古神龙一般的剑气冲了躺着打剑堂，在剑术上面把躺着打剑堂的人都击败了，而躺着打剑堂的人正在找寻着到底是哪一个发出了那一道上古神龙一般的剑意。


第956章 这一剑的风情！

　　邪极天尊问清了那上古神龙剑气的具体时间，再看了一下闭眼打剑堂和躺着打剑堂的距离，然后摇了摇头：“看来躺着打剑堂你不用去，直接通关了，那么只余下最后一个剑堂。”这到是实话，陆元隔空一剑，便可以令得他们全部受挫，还有什么可说的。

　　“最后一个剑堂，难度是超级困难的坐着打剑堂。”邪极天尊说道。

　　陆元点了点头，跟随在邪极天尊之后，前去坐着打剑堂。

　　坐着打剑堂，乃是五大剑堂当中最大的。

　　单看其外在大小，便比起闭眼打剑堂大了至少五倍，甚至十倍之广。

　　邪极天尊带着陆元进入了坐着打剑堂当中，进入其中，发现这一剑堂果然是广阔无比。

　　在闭着眼打剑堂，陆元见到了几百人，而在坐着打剑堂当中，陆元见到了足足几千人，没错，便有如此之多，这真是第一大剑堂，难度最高的剑堂，名不虚传，陆元到是相当的淡定：“那么，哪一个是守堂人。”

　　出来了！

　　而且一下子出来的是十个人。

　　十个天尊顶峰的人物！

　　陆元不由的一怔。

　　邪极天尊说道：“没错，这就是坐着打剑堂，坐着打剑堂的守堂人有足足十个人，之所以是十个人，因为这十人都太强了，分不出高下，他们十人当中的任何一人与我交手，都不在我之下，所以时下人守关。”

　　“而现在便说明一下在坐着打剑堂的规矩，在坐着打剑堂，各自坐在一方，然后无法移动，随便你怎么操作飞剑，移动者算输，最后受了重伤的人亦算输。”邪极天尊简单的介绍了一下这坐着打剑堂。

　　“这样吗？那可以开始了。”陆元说道。

　　十个天尊围绕着陆元，这十大天尊，每一个人的剑术，都绝对不在邪极天尊之下，每一个人离陆元的距离都不远，而过些时候是十人同时出剑，而陆元一人出剑，也即是说要打过这十人的同时出手才算通关。

　　一对多，本来就极难。

　　而规定了双方都不能移动，这对于一的那方，便更难了，本来一对多大多是游斗，游斗要的是身形移动，但是现在连身形移动都限制了，大家都坐着打，自然是难上加难。

　　而现在，十大天尊顶峰，每一个都散发出惊人的剑气。

　　而十大天尊顶峰几乎是在那那间出手了。

　　这一位天尊顶峰，用的是魔剑文明副主所创出来的灭世级剑法魔剑三式，这一套剑法仅有三式，但是每一式都是惊天动地之学，第一式邪本无道，第二式天本无尽，第三式魔本无心，这一剑简直快要升华成文明境的招式，似乎已经到达了问道苍穹的味道，每一招都可怕到极点，而这位天尊级顶峰，把三式齐发，更是吞吐日月，斩灭乾坤。

　　而第二位天尊顶峰，用的是魔路剑法，这一套剑法变化极多，百万之变，千万之幻，亿万之招，简直是到达了招数的极限，每一招也许威力不算大，但是很多招不停的切换，有时候这种招式威力不算太大，但招式巨多的也相当麻烦。

　　而第三位天尊顶峰，用的是邪道为天剑法，乃是邪剑文明副主所创，这是一套敢叫日月换邪天的大气而邪气剑法，在很多剑法当中，邪气的人不大气，但是偏偏邪剑文明副主不，邪剑文明副主是一个敢叫日月换邪天的剑法，邪剑文明副主也创出了一套文明级剑法，敢叫日月换邪天！这位天尊顶峰得的是邪道为天剑法，大气而邪气！

　　第四位天尊顶峰，第五位天尊顶峰。

　　第九位天尊顶峰，用的是诡虚剑法，这套诡虚剑法，简直就是得到了诡的极端，虚的极端，简直就是欺诈，潜入行刺的最好剑法。

　　而第十位天尊顶峰，用的是杀之剑法，这一套杀之剑法，简直是取地最强的杀气化成的最单纯也最纯粹的剑法，带着无比浓烈的杀气，杀气，杀机，杀意，杀势，全部融合为一体，一旦爆发，便是惊天动地。

　　十大天尊顶峰，没有一位是平凡的。

　　全部准备了可怕之极的杀招。

　　在这样的情况下，想要一动不动便抵挡这十大杀招，简直就是不可能。

　　在天地之间，能挡住这十大天尊顶峰联手攻击不动的人，除却文明境，绝对不会超过五十个，这五十人大部分都隐居在冲击文明境，极少有出现的。

　　而现在，陆元不可能是其中的一人。

　　这五十人，号称，五十天榜。

　　所谓五十天榜，是指五十个最有可能冲击到文明境的人物。

　　而法圣帝子，荒圣帝子这样久居在世界境十重天的人物，都不能进入五十天榜当中，五十天榜，只是一个传说，高高在上的传说。

　　而在这一刹那，陆元的手中化出了一道剑光，这一道剑光初起之时，便已经奏起了大道的韵律，似乎代表了大道的高高无上，然后大家看到了什么，那不停轮回五光闪动的应当是轮回之盘，黑白双色阴阳的应当是阴阳之盘，因果转化记载无数，每个人看都截然不同的是大因果之盘，滔滔流动如同时间流动的是时间河流，那一条河流是空间之河吧，那一条是什么呢？似乎万事万物都在其中排列着，那是秩序之河，还有一条断断续续的河，那条河流似乎可以磨平一切，不适者被淘汰，这是适应之河。

　　三个轮盘，三条半的河流，最可怕的还是这些全部合一了。

　　这是，六个半的铁则合而为一。

　　又是这一剑，邪极天尊原来承受过这一剑的锋芒，但是因为在闭着眼打剑堂的时候没有看清这一剑，现在终于看清这一剑了，六个半铁则合一，这一剑的风情简直就是绝世之极，无敌之极，难以匹敌，对于邪极天尊而言，这也算是一偿宿愿了。

　　十个天尊进攻的剑法，全部被陆元这一剑给挡了回去，这十大天尊顶峰也尽皆面色大变，六个半铁则合一！这！这！这！

　　而且还有无尽的锋芒朝着十大天尊攻去，这十位天尊也不能移不能闪不能动，故而也不能动弹只有硬接这一剑的锋芒，他们接着这一剑锋芒的时候，都是狼狈不已，同时十大天尊也明白，自己等人输了，因为陆元居然可以用出六个半铁则合而为一。

　　能用出六个半铁则合一，仅凭剑术，这已经是了得到极点的人物，都可以列入文明境之下的五十天榜当中，当然，这是纯论招式上的能力，如果加上法力的话，陆元离五十天榜，相差得太远太远了，综合实力也离五十天榜，差得太远太远。

　　半柱香的功夫之后，十大天尊顶峰都认了输。

　　“坐着打剑堂，通过。”

　　至此时，在邪剑文明的五大剑堂，眉毛剑堂，无法力剑堂，躺着打剑堂，闭着眼打剑堂，以及坐着打剑堂，已经被陆元全部通关。

　　“什么，五大剑堂被那个陆姓年轻人通关了？”

　　“不可能吧，我们五大剑堂，怎么可能被人通关呢？”

　　“特别是坐着打剑堂，一共有十个守堂人，十个天尊顶峰，这一关难通过之极。”

　　“切，听说那个陆姓年轻人，可是用出了六个半铁则归一。”

　　“什么，六个半铁则归一？”

　　“我们一般的剑修，能练成二三个铁则便不错了，想归一更是难加上难，他居然是六个半铁则归一，你没有听错吧。”

　　“确实没有听错。”

　　“对了，我怎么听说躺着打剑堂还没有通过。”

　　“坐着打剑堂这样超级困难的剑堂都通过了，一般难度的躺着打剑堂还难得住他。”

　　“这到未必，五大剑堂，各有各的巧妙，曾经有人通过了闭着眼打剑堂，还栽在了眉毛剑堂手下呢，躺着打剑堂可也有躺着打剑堂的巧妙。”

　　“切，这就是你们不懂了吧，当时不是有一道上古神龙的剑气由着闭眼打剑堂冲出来，到达了躺着打剑堂而去，把躺着打剑堂的人扫灭了。”

　　“你是说？”

　　“对，那道上古神龙一般的剑气，就是陆姓青年击出来的。”

　　“啧啧。”

　　“我一直以来，天地间最强的剑术在我们邪剑文明，现在看来也未必。”

　　“你不想活了，敢说这句话，不怕被上头知道。”

　　而此时，陆元站在地面上，天空上面是高达万丈的魔剑文明副主，陆元与魔剑文明副主对峙着，那是何等庞大之极的压力，陆元发现自己处身在究极的魔焰当中，这种魔焰只要自己一不小心，便会被魔气钻入，便是养吾仙剑也被魔气完全的压制住，连鸣动也不能。

　　这就是文明副主，可以一指轻易的碾杀自己。

　　文明境的力量！自己想要文明境的力量。

　　良久，魔剑文明副主终于开口了：“你挑战五大剑堂胜利了，说出你的要求。”他的声音如雷吼一般，声声传来，在这样的文明境面前，陆元感觉自己就像一个凡人，这是完完全全的力量差距，无法以道里计。

　　“南疆，这是我的地盘，按规则，邪剑文明不得侵犯。”

　　“好。”魔剑文明副主点头。


第957章 回归剑门，荒圣帝子

　　陆元返转身，大踏步走出了邪剑文明。

　　其背影在太阳的光线下，拖得很长很长。

　　陆元离开了。

　　邪极天尊立即说道：“魔剑文明副主大人，你真的放此人离开，此人的剑术已经到达了如此地步，一旦成长起来，可是相当了不得，会成为我们邪剑文明的大敌。”

　　“随他去吧。”在虚空当中传来了魔剑文明副主如雷滚滚的声音，他没有向邪极天尊解释太多，因为不需要，他是文明境，不需要向世界境的人解释原由，剑字，那个字，吸引了太多太多的视线，他不可能因为现在要杀陆元而失去得到剑字的机会。

　　而且，他也派人去查资料了，陆元的资料也传到了，剑道之门。

　　想不到这个陆元居然有剑道之门。

　　剑道之门是会成长的。

　　魔剑文明副主打算陆元刚刚冲击成文明境的时候，再下杀手解决陆元，夺得陆元的剑道之门，那时候的剑道之门应当比现在强大得多，魔剑文明副主自忖自己无法使得剑道之门成长，打算把陆元当成培养人，等得差不多时候再杀人夺宝。

　　想到剑字，想到剑道之门，魔剑文明副主不由的眼神炽热。

　　陆元走出了邪剑文明。

　　胜利了！

　　陆元只有一种无比的痛快。

　　这一次的胜利，与其它次的胜利其实相当的不同。这是与上个纪元剑术的交锋，这么多出色的剑法，这么多奇怪的打法，有眉毛剑法，闭着眼打的打法，躺着打，无法力打，坐着打，等等等等，而自己能战而胜之，自然是更加的痛快。

　　在陆元走出了邪剑文明的时候，在旁边有不少聚着的看热闹的人。

　　“这个陆姓青年，居然活得出来了。”

　　“难不成他挑战五大剑堂得胜了？”

　　“如果这样，也太有本事了吧。”大家都是议论纷纷，而在离邪剑文明不远的地方，一个白衣人和一个灰衣人对视而笑，这个白衣人白衣如雪，自负高岸，如天剑降世，而这个灰衣人中年儒生，斯文成熟，有着一股书卷气以及孤苦的气息。

　　天剑燕苍天！

　　地剑周清玄！

　　这两位显然是来护驾的。

　　陆元这一次前去挑战邪剑文明是一招险棋，而且是周清玄亲自布置的险棋，他们到是相信陆元可以挑战过五大剑堂，不过怕魔剑文明副主突然翻脸，现在的局势是，邪剑文明副主云游在外，去了遗失之地的极深处凝炼更强功法，留下魔剑文明副主坐镇。

　　所以燕苍天和周清玄都来了，他们来是怕万一发生意外，好救人的。

　　正常的再强的世界境，便是半步文明境，也无法由文明境手下逃生。

　　这就是文明境与世界境的最大差距。

　　但是，燕苍天与周清玄两人与一般的世界境顶峰又不同，准确的来说，周清玄这一次拿了一个特殊的法宝装置，可以瞬间把陆元传送到中央天朝去，正常这样还逃不了，文明境可以一步之间破碎无数虚空，几个刹那间追到中央天朝去。

　　但，不要忘了，魔剑文明副主怎么可能在那里杀得了陆元，周清玄上一次去中央天朝是去拜访一个人的，这个人便是法一帝子，法一帝子和周清玄的前世是朋友，有法一帝子坐镇，魔剑文明副主还做不了乱。

　　所以，陆元这一次前来邪剑文明，看似危险，其实真正的危险性没有那么高。

　　不过，现在看来，不需要用法一帝子这一步棋了。

　　周清玄看向燕苍天：“燕师兄，好久没见。”周清玄与燕苍天两人都在遗失之地修行，但是这却是两人第一次相见。

　　“周师弟，好久不见。”燕苍天哈哈一笑：“不要总是拉你的二胡，悲悲戚戚的，那件事都过了这么多年了，走，我请你喝酒。”

　　陆元出了邪剑文明，便直返中央天朝而去，顾秋水，飞剑客，以及燕飞一这三人都被擒了，自己也救不了，不过想来，他们估计会有自己的际遇，毕竟顾秋水与飞剑客的出身不凡。当然，陆元和他们也仅仅是相交泛泛，不过认识而已，如果真是知已，陆元一定会去救。

　　朋友，就是朋友。

　　再一度破开了空间错层，先回的是南疆的地域，到了南疆的地域当中，先自交待了一番邪翻天的这件事解决了，在华山交待完后，陆元便飞回中央天朝，直返剑门而去。现在离文明圣地的开启，还有两年半的时间，在这两年半的时间当中，自己要做什么样的修行呢？

　　现在自己的剑术已经是六个半铁则了，最高是九铁则，十铁则从来没有听说过。

　　也即是说，自己差两个半铁则。

　　在这时候剑术升一点都难升之极，一时间到是不用打升剑术的主意。

　　那么法力吧，现在自己处在世界境六重天元气境，要提升到世界境七重天积累境。

　　据说世界境六重天元气境冲世界境七重天本身便不容易，而世界境七重天积累境本身是一个相当奇怪的境界，其它境界由本境界的初期升到本境界的顶峰，也不会花太多的时间，但是积累境却不同，由本境界的初期冲击本境界的顶峰，需要花极多时间，之所以会出现这么奇怪的现状，是因为世界境第七重天全是为了创造小千世界做准备，小千世界啊，那可不再是一个空间，而是一个小千世界。

　　要创造出一个自己的小千世界，那需要多庞大的能量。

　　能量这东西，从来都不会无中生有。

　　有因必有果。

　　能量，必有来处。

　　资源，必有来处。

　　要创造一个小千世界，所需要的能量有多大，难以想象。

　　所以，世界境七重天积累境初期到顶峰，需要的能量资源多得难以想象。

　　当然，现在第一个要想的事情，如何提升到世界境七重天。

　　在想着的时候，眼看已经到达了剑门。

　　重回剑门当中，才回到了剑门不久便发现自己这里各式各样的请贴一大堆，现在的自己是名扬中央天朝，故而出现这么多请贴也正常，陆元随意的挑了一些请贴看看，发现基本都是相同的内容，都是请自己去哪儿哪儿赴宴，反正是拉关系来的，对于大有潜力的自己，这些人也开始拉拢了。

　　陆元随意的翻了翻便没有理会，自己现在没有空做这些，而且自己的性子也懒得做这些，才喝了几口的酒，便发现一股滔天的气势响起，这是一股何等巨大无边的气势，这股气势之强之撼，固然是不及魔剑文明副主，便是却在陆元之前对付的任何人之上。

　　而现在，显然并非陆元一个人感受到了这股强大到恐怖的气势。

　　整个剑门，三个星辰，无人不感受到这股气势。

　　在这股气势的影响之下，剑门三个星辰的不少法力低的弟子都已经跪了下去，他们不想跪，但是面对着这股惊人的皇者气势，他们不得不跪，不要说这些法力低的人，便是太史悲这个档次的法力，也感觉相当难受，要知道太史悲现在也是混洞境五重天的法力。

　　这是谁？这是什么法力？这是什么气势？

　　无数的人看向了剑门的东南角。

　　在东南角，那有一个猛兽之形！

　　妖兽！

　　是什么妖兽闯到了剑门当中。

　　妖兽自然有强大无比的存在，比如当时陆元碰到的古古兽便强大，但是妖兽不能闯入官道，不能袭击登记在册的门派，剑门当然登记在册，这是怎么回事？巨大的妖兽有着十根数千丈的獠牙，森寒可怕。

　　这是如同麒麟一般的妖兽！但看样子却比麒麟要凶残上许多。

　　墨玉十牙洪荒麒麟！

　　终于有人认出了这种麒麟的来历，据说这种麒麟以龙为食，一成年便有混洞境的实力。

　　这种妖兽居然闯到剑门这里来。

　　看这只墨玉十牙洪荒麒麟的恐怖，只怕整个剑门也无人可挡，在剑门的人震颤的时候，突然的传来了一道声音。

　　“小牙，到地方了，回封兽牌中去吧。”哗的一下子，刚才巨大无比，令整个剑门都震颤的墨玉十牙洪荒麒麟就消失了，什么，墨玉十牙洪荒麒麟这样强大无比的妖兽，居然是人的坐骑，这人是谁？

　　而此时，那股令剑门震颤的气势还没有消失，看来，发出气势的是那个人，而不是洪荒麒麟。

　　那人越来越近，而众人的心脏也开始不停的跳动着，咚咚，似乎要震破了胸膛一般。

　　终于看清了此人，这个人看起来好生的年轻，长相有些粗犷，并不是奶油小生的类型，国字型的脸庞，身材高大，全身每一寸的肌肤肌肉是流线型，充满了美感，他的双瞳相当的深，似乎在瞳间包含了无尽的世界。

　　这人一身麒麟袍的墨玉战甲，手持着一柄巨大无比的方天画戟。

　　他似乎便是天，他似乎便是地，他似乎便是天地间的唯一。

　　这人是谁？

　　而且陆元可以明显的感觉到，这人对于自己有着一股赤裸裸的杀机，似乎是冲着自己而来的。


第958章 荒之子

　　洪荒的气息四处散溢开来。

　　这本来就是一股强大到极点的气息。

　　“你就是陆元。”那个身穿墨玉麒麟战甲的国字型脸庞的年轻男子看向陆元，剑门其它的人，他全部无视了，这些人在他眼中只是蝼蚁，唯有一个陆元值得注意一些：“听说你还有些了得，击败了剑之子那个废物，还在门派排名大战这种低级别的战斗当中有些表现。”

　　这人是谁？好大的口气，一开始便说剑之子是废物，然后说门派排名大战这样的无上大教最强战斗说是低级别的战斗！

　　不过此人的说话口气，给人的感觉不是狂，似乎这是天经地义的事情。

　　似乎他天生便有这样的资格。

　　“你是谁？”陆元抵着巨大的压力问道。

　　“荒之子，或者，你可以称为纪元之子，本纪元是荒之纪元，我自然是纪元之子。”这个墨玉战甲的年轻男子不以为意的说道。

　　荒之子！

　　气运七子之首。

　　陆元不由的记起了仙之子对自己说过的话。

　　“你最好不要去文明圣地，不然碰到了荒之子，荒之子会杀了你。”当时的仙之子，面上是露出了一丝惊悸的表情。

　　气运七子当中最强的一个！便是连胜过了剑之子的仙之子，也都心有余悸的人物。

　　一个要杀自己的人物，现在终于出现在自己的面前。

　　陆元也收集过荒之子的资料，知道荒之子此人，气运之强，简直是无可比拟，他做事情，几乎是从来没有不成功的。

　　什么剑之子，和荒之子相比，就是狗屁。

　　同样是气运七子，但是剑之子与荒之子的差距，大到了极点。

　　而此时，剑门的上上下下都要疯了，荒之子，气运七子第一人居然来了，而且来势如此恐怖，似乎要轻易的毁灭万物一般，荒，本来就是剑的克星，而荒之子，更是克星当中的克星，这样的人一，简直就可以毁灭一切。

　　“本来之前到是听过你的名声，以为你不过是一只蝼蚁罢了，所以没有理会。”墨玉战甲的年轻男子，轻轻的晃动着手中的方天画戟：“但是，你既然可以胜过剑之子，也不算什么蚂蚁，也值得我动手了，今日，便是你的祭日，要怪，便怪你是剑道中人。”

　　“此戟为洪荒！”

　　荒之子的手一拨动，他手中的洪荒神戟朝着陆元直轰而来，这是一道巨大无比的洪荒气流，陆元也几乎是本能性的拔出了养吾仙剑，同时在这一剑上面施加了克荒之剑的因素，与克荒之剑的效果无二。

　　当！

　　荒之子这一戟，精妙无比。

　　不过被陆元给挡住了。

　　但是，真的挡住了吗？

　　几乎是在刹那间，陆元只听到自己的养吾仙剑上面传来了吱的声音。

　　咣！

　　剑破！

　　没错，剑破！养吾仙剑在这一刹那居然破掉了一个巨大的缺口！同时巨大的洪荒力量朝着陆元狠狠的击了过去，克荒之剑自然可以克荒，正如水可克水，但是杯水可是泼不了一车的火，现在也是这个道理。

　　陆元的全身也被这股巨大无匹的洪荒力量狠狠的击中，那可怕之极的力量袭入了陆元的身体当中。

　　这股力量是何等之大！

　　陆元虽然有无上刚柔之身，但也被这股力量冲击入身体当中，同时这股力量在身体当中不停的破坏着，陆元想祭起克荒之剑，但发现克荒之剑都被死死的压制着，这是何等恐怖的法力，陆元全身经脉几乎是在刹那之间重创再重创。

　　一招败北！

　　这就是荒之子！气运七子之首！或者称为纪元之子。

　　面对着荒之子，纵使自己有克荒之剑，亦是一招败北！

　　陆元哗的一声吐出了一口血来。

　　当然，现在没有空去沉思这些，因为现在自己要活命，自己绝对不能现在死去，陆元心中涌起了强烈的斗志。

　　荒之子也有些意外：“哦，居然能接我一戟不死，果然是有些本事的，现在第二戟。”一条洪荒上古神龙由着他的戟中击出来，直朝着陆元轰去，便在这一刹那，剑灭老祖立即开启了剑门终极防御大阵。

　　这剑门终极防御大阵，非是一般！当年狂门的实力临驾在剑门之上，纵是如此，也用了一个多月的时间才把剑门的终极防御大阵给轰开，其间还出动了终极兵器，由此可见剑门终极大阵的厉害之处。

　　剑灭老祖在心中暗道剑门终极防御大阵应当可以接住荒之子的攻击一会，但是仅仅是一刹那，面对着洪荒神戟这一击，剑门终极防御大阵给轰成了粉碎！什么，仅仅是一击就把剑门终极大阵给击成了粉碎。

　　而且余势还朝着陆元而去，陆元祭起了养吾仙剑一挡，但这么一挡之下养吾仙剑上的破口更大，同时陆元全身的伤势越重，现在全身的法力几乎都拿不出来，陆元从来没有想过面对着荒之子会是这样的结果，仅仅是两击，自己便重伤得几乎无法还手。

　　气运第一子，纪元之子真是恐怖。

　　荒之子的手握着洪荒神戟：“看来你要死在我第三戟下，第三戟。”他轰出了第三戟，第三戟化成了一条咆啸的上古神龙朝着陆元轰去，便在这一刹那间，一只巨大的手掌在虚空当中出现，硬生生的捏住了这条咆啸的上古神龙。

　　但是，这条咆啸的上古神龙也不停的震动，使得这只巨大的手掌也连退数步。

　　同时，在虚空当中出现了一个全身充满了法术奥妙的中年男子，这个中年男子面容上尽是威严，而他全身充满了法术的玄妙，代表了法术的真谛，正是法古文明的法圣帝子，昔年荒圣帝子要击杀陆元的时候是法圣帝子来了，而这一次又是法圣帝子来了。

　　法圣帝子是偶然来了这一带，结果正好碰到了此事，故而出手阻拦。

　　拦住了荒之子这一戟之后，法圣帝子说道：“荒之子，纪元之子，卖本帝子这个面子如何。”法古文明比起荒古文明要强上一些，法圣帝子又是法古文明的重要人物，这一次却是要替陆元求这个情。

　　“卖你面子，凭什么要卖你面子。”荒之子冷笑一声：“荒圣帝子要卖你面子，不代表我要卖你面子。”

　　法圣帝子听得一怔：“如此，正要看一看你这个纪元之子有多强。”法圣帝子自然知道荒之子的潜力远在自己之上，但是他活了这么多年岁月磨成了一身不凡的实力，他到真不惧的荒之子，并且陆元也算是他的半个妹夫，他自然要保。

　　几乎是刹那间，荒之子与法圣帝子在虚空当中连番交手，这一番交手几乎是文明境之下的最强交手。

　　半柱香的时候之后，法圣帝子砰的一声跌落在剑门星辰上面，剑门星辰轰轰隆隆的抖动着，法圣帝子也败了！

　　没错，面对着荒之子，法圣帝子也败了。

　　要知道，法圣帝子可是老资格的半步文明境。

　　法圣帝子重新站了起来，面色苍白：“荒之子，你的实力居然又有进境，你现在的实力，已经基本可以挤到了五十天榜当中。”五十天榜，是五十个早就修成了半步文明境，等着冲击文明境的人物，在五十天榜当中，还不仅仅是半步文明境，甚至有些老怪物的人物，拥有文明境的心脏，文明境的手，文明境的眼睛等等，一旦文明境便自与下面的截然不同，而借助文明境身体的一部分，那些拥有文明境一部分躯体的人物，无一不是强横得难以想象。

　　这些人物，被称为五十天榜！

　　而且知道这五十天榜的人并不多，一般人根本听都没有听过，因为没有资格听说过。

　　法圣帝子久在半步文明境，邪极天尊久在世界境十重天，所以才听过。

　　而现在，法圣帝子发现，荒之子的实力居然如此之高，居然隐隐的有挤进五十天榜的实力。

　　“不错，我的实力又有进境，法圣帝子，凭你也想拦我，便是法之子和你一起上，也拦不住我。”好生自信的话语，不过他也有自信的实力，他是纪元之子，他刚刚击败了法圣帝子这样的老牌人物。

　　荒之子手持着洪荒神戟，一步一步的走向陆元，他的脚下无数的空间和时间在震动着，他似乎代表了天地之间唯一的真理。

　　“陆元，今日我便要你死，能死在本纪元之子的手下，是你的荣幸，无论是谁，天上地下，也阻止不了我要杀你，因为我是纪元之子。”荒之子一步一字，气势尽发。

　　陆元哗的吐了一口血！

　　实力差距太大了！

　　该死！

　　自己自进入中央天朝之后，几乎一路顺风顺水，从来没有遇到过这样完全压倒性的对手。

　　而这一路以来，自己其实也有些自大了，特别是连气运七子当中的剑之子都输在自己手中后，自己是真心自大了。

　　现在遇到了气运第一子的荒之子，才真真正正的吃了一个巨大无比的大亏。

　　这种压迫感，是自己平生未有过的。


第959章 儒之文明副主！

　　荒之子手持洪荒神戟，踏住周围一切，直欲袭杀陆元。

　　他霸道无双，剑门的终极防御大阵一戟拼碎，法圣帝子出手也被没用多久时间便击倒。

　　似乎谁也拦不了他。

　　他就是荒之子，纪元之子。

　　上天的宠儿，诸神的天生主人。

　　在这世间，从来没有人敢肯定自己一定可以冲击上文明境。

　　文明境是一道天槛。

　　气运七子当中的其它六子也不行，无论是仙之子还是武之子。

　　甚至那些拥有文明境眼睛，文明境的手这些的惊艳人物，也不敢肯定自己一定能冲破文明境这一道槛。

　　但是，荒之子可以。

　　在这世间，荒之子是唯一的可以肯定一定可以冲击文明境成功的人。

　　因为，他是荒之子，纪元之子。

　　他生来便与其它人完全不同。

　　所有人都肯定他可以冲击文明境成功，只是时间的问题罢了。

　　他现在，便在陆元的面前，这是一个霸道无双的人。

　　便在荒之子即将出手的时候，一道黑烟突然出现，这是一道诡诈无比的黑烟，黑烟的手中冒出了一团子的精光，这是剑光！这一道剑光直袭向荒之子，这一道剑光初起之时没有多少人注意，但是后面发现，居然是可以划破银河的剑光。

　　剑道什么时候出现了这样的人物！

　　荒之子沉声说道：“你不是剑道中人，因为我是荒，可以感觉得到剑，你没有真正的剑之心，你是谁？五十天榜当中的哪一个？”现在这个黑衣人给他的压力相当之大，文明境之下能给他这么大压力的，只有五十天榜中的人物。

　　五十天榜当中，成名时间最短的，也有七万岁。

　　长的年纪更长，足有几千万岁。

　　有几个几乎是这个纪元刚开辟便存在的人物。

　　“你要管我是哪个干吗？只要知道你今日要败在我手中便是。”黑衣人淡淡的说道，似乎对于他来说，击败荒之子这个纪元之子，其实是相当简单的事情。

　　荒之子冷笑一声：“你还真有自信，不管你是五十天榜当中的哪一个，我都无所畏惧，因为我是荒之子，注定成功的强人。”

　　荒之子大荒神戟与黑衣人的剑光交织在一起。

　　而此时，陆元更是手捶地，郁闷！

　　陆元确确实实的郁闷了。

　　这是自己进入中央天朝以来最大的一次挫折，以前无论是碰到什么样的人物，无论对手是谁，其实都只是小挫折罢了，像什么战狂铁这样的人物，都只是暂时的压陆元下风，陆元很明白自己只要小小的突破便可以取胜。

　　但是现在，荒之子的强大，简直是令人心惊，这是完全的压倒了自己，打得自己彻彻底底的没有还手之力。

　　该死！

　　自己一定要变强！

　　一定要反击回来！

　　其实原来在华山的时候，自己第一次碰到元凌的时候也有这种感觉，但是后面被自己反击取胜了，之后再也没有碰到过这种感觉，现在又再现了这种感觉，荒之子的强大！荒之子的霸道！把自己完全逼到了绝路，如果不是突然出现的黑衣人，自己只怕现在已经死了。

　　好，记住了！这一刻是在自己心底的最深处记住了自己文明境之下最强大的对手荒之子。

　　迟早有一天，我要将你击败，荒之子，你记得。

　　剑，轻轻的鸣叫。

　　是的，养吾仙剑亦在鸣叫着。

　　这是养吾仙剑第一次被人彻彻底底的斩破了巨大的缺口。

　　养吾仙剑不甘心啊。

　　陆元轻轻的抚摩着养吾仙剑，那一处的创口是如此之大，都险些将养吾仙剑斩成两截：“养吾养吾，我知道你愤怒，这时候其实我也愤怒，这一次的仇，我会报的，给我五年，五年之内，我一定要报此仇。”

　　当年与剑之子约战是八年，现在陆元也给了自己一个期限，五年，五年之内，一定要报这一日的破剑之仇，这一日的重伤险死之仇。

　　“这一次，剑将折，人将死。”陆元的双目射出了强烈之极的奋斗目光：“剑将折而修复会更强，人将死后修行会更强，我不会输的。”

　　“这，会是我人生最后一次重大的失败，我以后绝对不想再要这样巨大的失败。”陆元对自己说道。

　　是的，这一次败得太惨，再也不想失败了！

　　失败的痛苦，品尝这么一次就绝对够了，哪个会想再品尝第二次。

　　而在战斗当中，那个突然冒出来的神秘黑衣人已经占尽了上风，荒之子长喝一声：“好，不管你是五十天榜的哪一位，下一次相遇，便是你的死期。”荒之子自然知道自己现在的实力远不如这个神秘的黑衣人，但是，荒之子相信自己下一次相遇的时候一定可以斩杀此人，因为他是荒之子，气运第一子，纪元之子，在下一次相遇之前变得更强，这不是很轻松容易的吗，荒之子长喝一声，洪荒神戟一收，已经消失得无影无踪。

　　而神秘黑衣人微微一笑：“好了，法圣帝子，剑门的各位，我要带陆元消失一段时间，放心，我对他没有恶意。”说罢他的法力一卷，下一个刹那，在剑门这里已经不见了黑衣人，也不见了陆元。

　　空间转移之后，陆元发现自己正好躺在一片青青草地上，这应当是一个没有什么人的星球，空气相当的清新，还有不少强大的妖兽，但是明显这几万丈之大的妖兽也不敢近前，那个神秘黑衣人的气势太慑人了，这个神秘黑衣人确实没有主动释放气势，但他本身太强了，所以不主动释放气势也如此慑人。

　　陆元吐了一口血：“你是谁？五十天榜当中的人物？”

　　那神秘黑衣人笑了笑：“那荒之子识不出我的真身便说我是五十天榜中的人物，不过，如果荒之子可以识出我的真身，也就真邪门了，我也不用混了。”黑衣人拿下了脸上的面具，露出了一张脸庞。

　　这！

　　陆元不由的一怔。

　　其实面具下面无论是哪一个，陆元都不会有多大的震惊。

　　但是，这脸庞下的面容，委委实实的是太正气了。

　　这简直就是天生的正人君子，天生便是有一股大儒的味道，他的脸庞，代表的就是儒的真义，儒的奥义，似乎他就是天生的正义，无敌的正气，这样的正人君子中的正人君子，儒中的儒，陆元委实是想不到，这样的人物，居然会扮成黑衣人，与此人的正气不太相配。

　　“君子行事，也不能拘泥于手段。”这个大儒说道：“至于我的身份也便告诉你，我便是儒之文明副主。”

　　什么！儒之文明副主！

　　陆元是真正的不由一震，万万没有想到此人是儒之文明副主。

　　儒之文明副主，不是一般的文明副主，而是功力极度精深的文明副主，同时也是儒之文明的统治者。

　　等等，自己记起了一件事情来。

　　当时自己离开了元素塔，要去迎战剑之子的时候，在中途的时候碰到了凌青云父子，凌青云父子阴险狡诈想杀死自己，结果自己逃入了古古绝地碰到了古古兽，反而借此提升了一重天，最后反杀了凌青云父子，这点自是没错，而当时由凌青云父子的知言片语当中，知道儒之文明副主似乎去挑战妖之文明副主，结果失败而回，同时重伤濒死，当时似乎儒之文明副主还打算把他的传承给自己的样子，引得凌青云父子要杀自己。

　　想不到现在，居然见得了儒之文明副主。

　　儒之文明副主说道：“我这一次也是时日无多，所以便想找一个传承，而数遍整个中央天朝，确确实实，人才极多，但是，正气于心的人才却少得可怜，真正最符合我想法的人只有一个，那便是你，我也在暗中考察了你许久，包括你进入遗失之地的邪剑文明，其实我都跟随着，对了，你在遗失之地的时候，还有两位接近文明境的人物在暗中保护你，一个白衣剑气，一个灰衣悲之剑气。”

　　陆元一听自然是明白，这样的人物毫无疑问便是燕苍天与周清玄，想不到自己去邪剑文明的时候，这两位暗中护持着。

　　“你的剑术很好，你的品性也相当好。”儒之文明副主说道：“所以我最终决定让你试一试，看你能不能接受我的传承，所以在荒之子这个骄傲无礼的后辈出手要杀你的时候，我便出手了。”

　　“当然，要接受我的传承也不容易，要接受我的重重考验。”

　　“现在，给你我的第一件传承。”

　　儒之文明副主说道一扬手，在虚空当中出现了一个萤萤而闪的文字。

　　“赌！”

　　儒之文明副主给陆元的第一件东西，居然是一个赌字。

　　“这个文字，是赌之分身，而且是三成分身，非同一般。”儒之文明副主说道：“这就是我给你的第一重考验，你得到了这个赌字分身，会做什么呢？”


第960章 赌字分身

　　“该死，到底是五十天榜当中的哪一个，敢和我做对。”荒之子怒气勃勃。

　　他当然大怒，他是荒之子，纪元之子。

　　他是上天的宠儿。

　　他这样的人物，居然失败了一次。

　　他如何不会大怒。

　　其它文明境之下的人物，一听到五十天榜，都是噤若寒蝉，因为五十天榜的五十人，本来就是文明境之下最强。

　　但是，荒之子却不在乎，因为他知道自己现在纵然不及五十天榜当中的人物，但是给自己一段时间，一定要超过五十天榜的人物，这就是纪元之子的自信。

　　荒之子随意的晃动一下洪荒神戟：“现在便去赌仙岛，赌仙岛要开了，凭我纪元之子的气运，还不是大赚特赚一把，去赚一把资源，到时候好提升实力，把什么五十天榜当中的人物全部轰烂掉，我才是文明境之下最强，其它人都是垃圾。并且我也答应赌仙岛的岛主，要去做压阵之人。”

　　“下一次见到陆元，就是他的死期。”

　　荒之子洪荒神戟一斩，斩破虚空，瞬移而去，他的瞬移比起正常人的瞬移要长了许许多多，显然也是经过铁则融合升级过的瞬移。

　　而此时，在一个星辰之上。

　　儒之文明副主拿出来的赫然是一个赌字分身。

　　“赌字，还存在于文字之门当中，而这个赌字分身，是极少见的三成分身，举世难寻，你会用这个赌字分身干什么呢？记住，这是我给你的第一重考验。”儒之文明副主说道。

　　陆元接过了这个赌字分身，这个赌字分身才到手中，只觉得自己的血都要沸腾了一般，这不是整个人平时的战斗燃烧，而是另外一种燃烧的情绪，陆元还从来没有赌过一次，但是现在脑海当中浮现出了各式各样的赌具，很想去赌上一次。

　　“现在哪儿有赌的地方？”陆元很干脆的问道。

　　“如果要说有赌的地方，那应当是赌仙岛。”儒之文明副主说道：“赌仙岛，是中央天朝的一处奇地，这地头十年开放一次，一次开放赌一年，每一次赌仙岛开放，都有一批喜欢赌搏的人，前去赌仙岛岛上几手，在赌仙岛上，各式各样的资源都可以赌，反正只要你想赌，总找得到对手。”

　　“那就去赌仙岛。”陆元说道。

　　“很好，我反正也闲得可以，便陪你去一趟吧。”儒之文明副主微微一笑，他使了一个障眼法，一瞬间似乎变成了另外一人似的：“当然，我们二人，无论是谁，在中央天朝都是大大有名之人，所以要去赌仙岛，需要先伪装一番，我便改个名字叫李浩然吧。”

　　“那我便叫李太史吧。”陆元说道，也伪妆了一番，而儒之文明副主摇了摇头：“你的伪装还不过关，算了，顺便教你一些伪装。”

　　陆元发现这个儒之文明副主真心不得了，和自己想象的完全不同，会故意装五十天榜当中的人物骗荒之子，还会各式各样的伪装，还有赌字分身，这哪儿像什么儒之文明副主，完全和那堂堂正正的形象不符。

　　儒之文明副主哈哈一笑：“君子不拘小节，若什么事都拘泥于成法，还怎么和其它人斗。”

　　“你叫李太史的话，便喊我师叔吧，装做我们二人是师叔师侄。”儒之文明副主说道。

　　“好。”陆元点头。

　　儒之文明副主开始教起陆元易容伪装之道，陆元才发现，原来易容伪装之道如此的博大精深，简直是博大精深得难以想象，自己原来于此道真是认识太浅，自己原来那样的伪装太容易被人识破了，儒之文明副主才是此道高手。

　　至于自己取名李太史的原因，更是简单，自己的第一个师傅李元白，第二个师傅太史空，合起来便是李太史。

　　赌仙岛！

　　这是一个赌之岛屿，而且这个赌之岛屿上面有重重禁法，不停飘移，平时是见不到的，只有在十年一次的赌博盛会开始的时候，才会通知中央天朝的人，这一次赌仙岛到底在哪个角落当中，而这一次的赌仙岛则是世界火山旁边。

　　人性里面，一般都有几个弱点。

　　其中的一个便是赌。

　　所以，每十年开放一次，一次开放一年的赌仙岛，每一次人都相当的多，这一次也不例外，简直就是人山人海，各路神仙，各路高手，太多太多的人聚集而来。

　　“哦，南极仙翁，你也来了。”

　　“这一次我这里有一丹丹炉，炼出来有多，且去赌了，说不定还可以赚上一些，输了也没啥。”

　　“咦，武逍帝子，你也来了？”

　　“对，最近灵石瞒多，拿一些来赌，看能不能赌到一些功法。”这些人当中，到是未必一定是多好赌，有些人是来看有没有自己所需要的功法，然后再去对赌，在中央天朝也有一些人是这样的，他们得到功法不去集市卖，而来赌仙岛赌。

　　整个赌仙岛，赌什么的都有，资源，功法，女人，什么都有人赌。

　　当然，要进赌仙岛先需要在岛头上那里交纳十块天级灵石，如果连十块天级灵石也没有是压根儿没有资格在这里赌的，赌仙岛其实主要是赚这个钱，十块天级灵石并不少，而人数一多，所收集的天级灵石更多，当然，赌仙岛本身并不在岛上抽成。

　　而这一日，赌仙岛前来了对师叔师侄，那师叔名叫李浩然，师侄名叫李太史，也不知是何门何派，赌仙岛也不会管其何门何派，只要赌得痛快便成了，赌仙岛可不会管得太多，那师叔李浩然似乎是世界境十重天的人物，这样的修为在赌仙岛也不出奇，赌仙岛上的赌客当中，世界境十重天的人还真不少，半步文明境也有。在中央天朝，正常的是越上面的人越少，但是世界境十重，半步文明境的人可真心不少，因为文明境太难太难冲了，卡在这里的人真是太多太多。

　　陆元化装成了李太史，现在的模样是一个书生模样，跟随在儒之文明副主所化的李浩然身后而行，一路行过去，两旁是各式各样的赌博盘口，各式各样的赌具，什么玩骨牌，摇骰子，推牌九等等赌博，当然，也完全可以去赌哪一个出手更快，反正花样繁多，你想怎么玩都可以，陆元可以明显的感觉到，这赌仙岛中，有人是为了赌而赌，只要刺激便开始赌，而有人是为了特殊的功法，法宝才赌上一手，冷静之极的出手，各形各态。

　　这就是赌仙岛！

　　陆元在旁边试了几把，发现有赌字分身在，自己的赌是无往不利，连续几把都胜了，这还是陆元人生的第一次赌，自己原来喜欢酒，喜欢美食，便是对于赌到是没有涉及过，这么一赌发现哗哗的各种各样的资源都到自己手中来，比起打生打死快得许多。

　　这就是赌博的魅力！

　　当然，陆元自然也知道，自己这是有着赌字分身在手，如果不是赌字分身在手，自己要这么快的赚取各种各要资源，哪里会那么容易。

　　咦！这是！

　　陆元发现在一个赌局上面，有一人拿来赌的居然是天尊丹，天尊丹！那可是冲击天尊，也即是冲击世界境七重天的丹药，这样的天尊丹极度稀少，现在居然拿出来赌了，陆元看向那人，发现那赌博之人，乃是一个经常流泪伤心之人。

　　此人正是锏流泪！也正好就是第一军师锏云愁的第二弟子。

　　锏流泪原来帮过剑之子，替剑之子助阵前去剑门，想助剑之子夺得剑卷，结果在那一役剑之子输在了陆元手中，他也白助阵了。

　　现在锏流泪正自在赌，他这天尊丹吸引了不少世界境六重天的注意，不少世界境六重天与他赌，但是却绝对没有一个人胜了，儒之文明副主对陆元轻轻的说道：“当年的锏云愁号称赌鬼，创出了一套赌鬼心法，在赌界这一块相当难缠，锏流泪是他的弟子，看来这一套赌鬼心法也学到了一些。”

　　“锏云愁这样的人物会去赌博？”陆元不由的一怔：“智者不是相当冷静的吗？”

　　“赌博，也是锏云愁当年的一个修行，他要看破人心，而赌性是人心之一，当然，现在锏云愁很少出手了，只有在看中了什么东西的时候，才会借赌博之手。”儒之文明副主说道：“这个锏流泪只怕也在修行赌鬼心法。”

　　陆元听得心中一动：“那我也来赌上一赌。”

　　陆元坐到了锏流泪的身前。

　　锏流泪看向陆元，他显然没有见过这个人，没看破陆元的伪装。

　　陆元淡淡的说道：“我姓李，名太史。”

　　“拿出你的赌资，和我赌这个赌资小了可不行，天尊丹的价值是多少你也大约清楚，五百天级灵石。”既然不认识自然要对方先拿出赌资来。

　　五百天级灵石，等于五百万的地阶灵石，这可赌得真大，陆元搜遍了自己的所有身家，把斩杀傅老鬼等全部集齐，才勉强凑出了五百块的天级灵石，也即是说，如果这一把输掉的话，自己就是倾家荡产。

　　而如果赢了，自己便可以得到天尊丹，借此冲击世界境七重天。

　　一把定输赢。

　　一把之下如此大的玩法。

　　等于把自己一身身家全部拿去赌了。

　　虽然有赌字分身，但第一次赌的陆元心中还是有些忐忑。


第961章 世界境七重天

　　赌仙岛。

　　锏流泪看向李太史，发现李太史还瞒紧张的样子，当下不屑的在心中想着，看来是一个赌道新人。

　　这样的新人，锏流泪还真不屑了。

　　看来是给自己送灵石的，五百灵石也颇多了，算自己发了一笔小财。

　　这里要介绍一下中央天朝的赌，中央天朝的赌，自然也有人玩手段。

　　不玩手段就是全凭运气。

　　而玩手段的话，大部分的手段都是把自身所修行的一部分心经，融入天地运气当中，这即是所谓的命运。

　　命运，身为十大铁则之首，从来没有出现过。

　　但是，小命运术却出现过。

　　而小命运术流传了许许多多，各式各样，比如锏云愁的赌鬼心经，是小命运术的一个角改变流传下来的，现在锏流泪便是运起了赌鬼心经，想改变运气，换掉命运，胜过陆元，其实赌博也是一些人修行小命运术的地方。

　　不过就算小命运术，也是残残缺缺，很多人仅得了其中的一小角罢了。

　　这一局是比骰子的大小。

　　有一张隔仙笼，在赌仙岛的赌博，很多时候都是在隔仙笼中进行的，在隔仙笼中无法用出神念法力等等作假的手段。

　　锏流泪随手一投，五，六，六，十七点。

　　锏流泪在心中暗道，看来自己赌鬼心经修练有成，现在已经隐隐的暗合命运之道，哈哈哈哈，要胜过对手还不是简单到爆的事情。

　　轮到陆元了，陆元也投骰子。

　　这么一投，一，二，三，什么，这么小，等等，有骰子将要落下的时候，突然砰的一声化成了六，六，六！这怎么可能！在赌仙笼当中无法用法力神念这些做假，怎么会一下子化出了六，六，六！十八点。

　　这就赢了！

　　陆元压根儿还没有反应过来。

　　这可是价值五百天级灵石的天尊丹，真心没有反应过来，自己的全部身家也就是这个价，以前的自己要赚个天尊丹，真的要打生打死，哪里像现在这么简单轻松，陆元是真正的玩呆了，怪不得这么多人喜欢赌，这种瞬间刺激太大，而且不劳而获。

　　锏流泪更是心中一阵子的郁闷，这算什么？刚才这个叫李太史的人明显是新人，结果一甩手打出了豹子，这人是扮猪吃老虎，难不成他也暗暗的练习了由小命运术分拆出来的一部分的功法，而且练得比自己还要精深，这个叫李太史的人，真是不可轻视。

　　陆元自不会去管锏流泪的想法，现在珍贵无比的天尊丹到手，自己要借此冲击世界境七重天。

　　这真是最奇妙的一次冲击。

　　自己以前，不要说世界境，便是长生境，大道境这样的低级境界，要升一级都不容易。

　　但是呢，现在居然这么莫名奇妙的赌了一把便把升级所要的资源给赢到了。

　　赚了！

　　陆元到了旁边，盘腿而坐，天尊丹吞服到肚中去，顿时只感觉到一股浓浓的天地元气在自己的周边凝聚着，同时似乎在虚空当中有着一道巨大的门户朝着自己打开来，那扇巨大的门户代表了天地的规则。

　　天地规则之门！

　　陆元只觉得一道光出现了，这一道光来自于天地，发向于自己的剑之空间。

　　剑之空间的存在，其实并不是在中央天朝当中，而处在异度空间中，只是空间的本人可以随时把自己的空间给祭到了中央天朝当中。不过实际上，这个空间与中央天朝的巨大空间还是不相通的。

　　而现在，陆元可以明显的感觉到，这一道光是中央天朝的天地与剑之空间相通的渠道，自此之后，自己的剑之空间可以不通过自身，而通过这道光来联系。

　　这可是大有好处，简单的来说，剑之空间所在的异度空间，如果只有陆元本身做为联系，如果剑之空间的能量一时间丧失许多，要补充便极慢，而如果可以直接通过这道光联系，便可以补充得极快。

　　同时，第二道光又出来了。

　　这种光，明显是越多越好。

　　其实，陆元现在在做的是冲击天尊境的天之认证，所谓天之认证，便是天地对个人空间的承认，这种光芒便是天地对其的承认，一般来说根基越雄厚，便代表了光芒越多，而光芒越多，则代表了天地越承认，如此一来，其个人空间与天地间的联系便越发的紧密。

　　千万不要看低这天之认证，据说这天之认证，在冲击文明境的时候相当有用。

　　故而，一旦到达了世界境七重天，便称为天尊。

　　通过了天之认证的人，即是天尊。

　　而此时，陆元已经得到了天之认证的两道光芒，化成了两座虚空只有陆元可见的光桥，横在了中央天朝与剑之空间当中。

　　而同时，第三道光出现了。

　　“有人在冲击世界境七重天。”有人指着陆元说道。

　　“这赌仙岛上世界境十重天都不稀奇，区区一个世界境七重天，没什么可稀奇的。”旁边一人哂道。

　　第四道光芒出现了！

　　第十道光芒出现了！

　　“这人的根基还可以吗？”有人在旁边说道，这一次的天之认证，极限的光芒是五十条，这即是大衍之数五十，但是从来没有人得到五十条，最极限的应当是荒之子这个纪元之子的四十九条，像剑之子不过是四十条光芒罢了。

　　这种光芒条数越多，代表了天地的认可程度越高，以后冲击文明境成功可能性越大。

　　第二十道光芒出现了！

　　“这人的根基很深厚吗。”旁边有人惊叹出来，不是每一个人都是剑之子的，千万不要以为陆元胜过几次剑之子，剑之子便很无能，剑之子好歹是气运七子的第六位，是凌驾于万万人之上的超级天才，正常的人其实也就是二十道光芒左右了。

　　第三十道光芒出现了！这三十道光芒代表了天地间的很多玄妙。

　　“这人的根基好深。”这已经时眼过了一般的天才了，不是天才能有三十道光芒出现吗？

　　第三十一道光芒出现！

　　第三十二道光芒出现！

　　一道接一道的光芒出现，这令人不由的奇怪了，这个人到底是谁？怎么有三十多道光芒出现，什么时候在天地之间又出了这么一位天才。

　　“这人是谁啊？”

　　“好像是叫李太史。”

　　“李太史，之前完全没有听说过。”

　　“不会是伪装的吧？”有人疑惑道。

　　“应当不是，我刚才有真实之眼看过了，这是真实的。”真实之眼确确实实是好用的法宝，但是奈何儒之文明副主的伪装更高端。

　　第三十五道光芒出现了！

　　第三十六道光芒出现了！

　　这到底是谁？他的极限是多少，不会可以追上剑之子吧，不可能，根基潜力如果可以轻易的追上剑之子，那么剑之子也枉称为气运第六子了。

　　第三十七道光芒出现！第三十八道光芒出现！第三十九道光芒出现！第四十道光芒出现！第四十一道光芒出现！四十一道光芒由中央天朝发散出去，朝向遥远的异度空间当中，而所有人都目瞪口呆了。

　　真的！真的出现了！四十一道光芒。

　　这不仅仅是赶上剑之子，而且是完爆剑之子。

　　这到底是谁？怎么天地间又出了一尊潜力如此深厚的人物，就算是在中央天朝，各个角落当中确确实实的隐藏了许多牛人，但是要牛到这个地步确确实实稀少之极，也不知是哪儿出现的人物，而且最可怕的是光芒数还在增加着。

　　第四十二道光芒出现了！

　　第四十三道光芒出现了！

　　第四十四道光芒出现了！这个叫李太史的人极限在哪儿？不少人都开始议论着李太史，一时间相当多正在赌得不亦乐乎的人都停了下来，都开始在看着这一场热闹，居然凭空的冒出了这么一位了得的人物。

　　“你说可不可能是陆元伪装的，说不定陆元会伪装呢？”有人说道，这人说出来的猜测还真是接近事情的真相。

　　“不可能。”在一旁凌青云笑着：“陆元在掌握天地元素那一关只掌握了一百种元素。”

　　“什么，陆元在掌握天地元素那关仅掌握一百种元素？”旁边立即有人惊道，对于正常人掌握一百种元素自然是相当了得，但是对于陆元，剑之子这个档次的人来说，居然才掌握一百种元素，这就太失水平了吧。

　　而且，仅仅只是掌握一百种元素的话，那么潜力便要大大的减少，相对的来说，这一次便最多能沟通三十多道光芒，不可能沟通得到四十道以上的光芒。

　　“这事可是真的？”很多人已经到了凌青云旁边，这是相当重要的情报。

　　“当然是真的，你不要看陆元现在得意，陆元已经废了。”凌青云冷笑一声，他看了看旁边的数人，有锏云愁这样的人物，凌青云在心中暗想，透露了这个料搭上一些线，凌青云可是想当枭雄的人物，现在自然要早早布线。


第962章 我为天尊，世界七重

　　大衍之数五十。

　　所谓大衍之数，是指天地万事万物的数。

　　也即是世界之数。

　　也天之认证，也即是天地的世界之数，对于你的认证。

　　认证的越多，表示天地越是认同你的存在。

　　而现在，陆元也在冲击世界境七重天积累境，在经过天之认证。

　　那一边，不少人聚在了凌青云一边，听着凌青云传来的情报。

　　“想不到陆元居然只掌握了一百种元素，看他最近连连发威，原来只是最后的威风。”

　　“那么这一次，我便要挫败陆元。”剑之子说道，剑之子现在是世界境八重天的实力，对于输在陆元手下之事，他一直是耿耿于怀，锏云愁亦是注意着凌青云，这个凌青云颇有手腕，又是陆元的敌人，看来可以帮助一下，不但可以对付陆元，更是可以在儒之文明安排一个棋子，锏云愁瞬间已经决定重点培养凌青云，其培养程度只在剑之子之下，凌青云本身的天赋也相当了得，真重点培养的话以后的成长也相当可观。

　　而第四十五道光芒出现了！在第四十五道光芒之中，陆元越来越了解这个纪元的天地本身。

　　第四十六道光芒出现了！天啊！第四十六道光芒！这个李太史到底是谁？什么身份？怎么突然出现了这样的逆天强人！

　　终于，没有出现第四十七道光芒。

　　这就是陆元的极限。

　　天地对于陆元的认可，还是比起纪元之子的荒之子要低，不能和纪元之子比啊，当然，就算天地没有那么认可，自己迟早也有一天会车翻荒之子，陆元可是记得清清楚楚，破剑之仇，重伤濒死之仇，统统要算，自己可还真是第一次仙剑被震破成这样，现在的养吾仙剑都暂时无法使用，需要修理了。

　　四十六座光桥，横贯在天地之间，以陆元为中心，发往异世界，联接着异位面的剑之空间。

　　四十六！

　　虽然没有继续四十七！但是，就算是四十六，也足以令众围在旁边的一众人都震惊了。

　　四十六，这自然是比不上荒之子的天之认证，但基本和仙之子，武之子，法之子扯个平手了。

　　“天之认证，吾为天尊。”一道尊重之极的声音由着陆元的口中说出来，似乎这一刻他就是神中的皇，佛道的佛，仙中的王，魔中的帝，妖中的皇，所有人都知道，天地之间，冉冉的升起了一尊新的天尊。

　　新天尊李太史。

　　而且是一尊相当强大相当有潜力的天尊。

　　天之尊者，天尊，基本站在了修行的尽头，虽然上面还有文明境，但文明境人数稀少，而且百分之九十九的人一辈子也见不到，所以天尊才是真正的世界顶层人物，每一个天尊的名号都在中央天朝传唱。

　　不少人已经开始打听着这个叫李太史的来历，终于有人发现了李太史的来历。

　　“李太史，其师叔李浩然，这两个人物，似乎是来自一个近乎断绝多个纪元之前的轻之文明，轻之文明的招式以轻巧，精妙出名，不过基本覆灭，没有什么残留下来。”不得不说赌仙岛上，各种各样的人物都有，还真有人查到了李浩然和李太史两人的来历，当然，他们自然不知道，这个所谓的来历是儒之文明副主故意弄出来的假相，儒之文明副主要刻意的去欺骗，在信息不对等的情况下，能不被骗的人，不会超过十个。

　　这些人查到了李浩然，李太史这一对师叔侄的信息之后，马上便开始动起了脑筋，有些打算拉拢这对师叔侄。

　　而现在，陆元也沉浸在自己的世界当中。

　　终于，世界境七重天了。

　　不容易啊。

　　现在自己终于算天尊了。

　　到达了世界境七重天之后，只感觉自己的剑之空间得了天地的认证，源源不断的元气由天地输入自己的剑之空间当中来，到达了一个平衡，同时，自身的法力，以及自身的肉身，都是狠狠的大进了一步，有了颇大的进境。

　　自己现在已经是世界境七重天了，要冲击世界境八重天真界境，便需要极多的积累。

　　“要冲击第八重真界境，要积累什么？”陆元问道。

　　“要积累什么？”儒之文明副主说道：“要积累的东西，其实主要是几种，全部是为构成小千世界而准备的，比如你现在的太阳，确实是微型太阳，可以发生核聚变，但是，太小了，太微型，应付你现在的空间够，但是要应付小千世界绝对不够，比如现在的大地，看起来还有这么大，但是对于小千世界来说，太小太小，等于现在你所需要的资源，便是把你现在的空间变得无比之大来，这一关相当困难，这一关其实没有任何的难关卡住，唯一的难关就是积累，积累各种各样的资源，很多人在这毫无难关的地方，卡住上几万年，甚至卡个几十万年，也太正常了，因为资源问题，是一个相当大的问题。”

　　“当然，像荒之子，仙之子这种，天生有大潜力的，是一个古文明给他们提升资源，这一重天可以极快的升过，但是大部分的人不行。”儒之文明副主说道：“而你，虽然资质气运不会比仙之子这种弱上什么，但是由于出身问题，便是把整个剑门全部卖掉，所得到的资源也压根儿不够你升这一重天，故而只有你自己积攒了。”

　　“你现在差苍天之精华，大地之精华，太阳之精华，月亮之精华，大海之精华，如果有这五个精华，而且有足够的量，便可以构成一个小千世界，有大地便有山川，有海洋便有河流，一切都包含在这五样当中。”

　　“其实这些精华，在古文明的市场当中都有卖，甚至在赌仙岛旁边也有卖，只要你付得起这个钱就行了，这需要大量大量的天级灵石，你现在的所有身家五百灵石，在这一重天压根不够看，太少太少了。”

　　陆元听得儒之文明副主的介绍，在心中暗暗的一想，既然如此，便是赌字分身发挥作用的时候了。

　　不借现在这个机会好好的赚上一笔，要再赚些资源可不容易。

　　……

　　“各位，各位，两个月一次的赌神之战在准备中，只要能取得三十连胜的人，便可以参加两个月一次的赌神之战，赌神之战最低进场资金五千天级灵石。”这时候一道声音响彻在整个赌仙岛上，听得一些赌徒大呼过瘾。

　　陆元也是吓了一大跳，一个天尊丹才五百天级灵石，而现在赌神之战的最低进场资金都五千天级灵石。

　　陆元现在真想问，现在的赌仙岛，到底汇集了多少资源，一个个的赌得之大，难以想象。

　　不过，是自己大赚特赚的时候了。

　　陆元刚才已经连胜了几局，现在还差二十几局。

　　接下来的几局，陆元也玩了几种不同的花样，比如摇骰子，有一次硬生生的用一二三这六点小得离谱的点数，力压对方的一二二五点这更小的点数，赢得了对面的三百天级灵石，令人不得不感慨，赌字分身真是无敌，至少在赌仙岛相当的无敌，这样也能赢。

　　再比如轮盘，轮盘上面押方向，每个方向有不同的点数，压在哪个方向哪个点数上便哪个点数赢，你可以押多个方向，陆元也没有客管这些规矩，只押一个方向，结果连赢了十余局，把对方赢得吐血，赚了二千多个天级灵石。

　　这一次，凭着赌字分身，可谓是赢得爽到了极点。

　　当然，还有一些赌搏，便不是凭赌字分身的。

　　比如，在赌仙岛上，还有人比哪个的兵器更快，陆元当然也参加了这样的战斗，比兵器更快的话纯凭出手速度，陆元的出手速度相当之快，又赢了一局，赚到了三百灵石。

　　还有一场赌，则是比哪个能扛住域外天魔的攻击久，这完全是心魔方面的考验，陆元在这方面的能力比起一般儒之文明这样正气文明的还要出色一些，就算养吾仙剑现在残破，亦是凭着斗心魔方面赢了三百灵石。

　　陆元手头的灵石，不停的积累着，积攒着。

　　五千块天级灵石了！

　　陆元是真真正正的震惊了一番，居然这样的积攒积攒到了五千块天级灵石，这可是自己原来十倍的身家，如果以前要积攒这十倍的身家，不知要积攒多久，但是现在硬生生的这么快积攒到了，还不用打生打死。

　　真是快啊！

　　当然，无论什么时候，陆元的眼神都是清明无比。

　　自己只是现在在赌，绝对不会陷在赌博当中。

　　也就有赌字分身玩玩，没赌字分身自己甩腿就走。

　　像现在，陆元可以肯定，没有特殊手段的人基本都是输，这就是赌博，不能因为现在得了不少好处便以为这是什么可以常玩的。

　　儒之文明副主在一旁暗暗的点了点头，他一直以观察陆元，发现陆元现在还没有一点沉迷进去，还是相当清明的眼神，他当时拿这个赌字自然是想考验陆元的，如果陆元不用这个赌字分身，却未免太过于迂腐，这样的人自然不能通过考验，得不到儒之文明副主的传承。

　　如果陆元用了赌字分身，却沉迷在赌当中，这样的人也会不通过考验。

　　赌字分身，要看怎么用，以及自己的心态。

　　这就是儒之文明副主的考验。


第963章 赌神之战

　　何为君子？

　　迂腐，死板这种绝对不算君子，比如尾生与人约于河边相见，大水而至，仍旧不走，这确确实实守信，最后人却被洪水冲走，这种委实算不上君子，如果君子都是这种人，早就被小人给玩死玩绝种了。

　　而无所顾忌，什么事都敢做，没有任何底限，更说不上君子。

　　那种表面一套，暗地一套的人，也称不上君子。

　　何为君子？

　　有手段有原则，不死板，不迂腐，不拘泥于条条框框，有所不为有所必为，这才是君子。

　　儒之文明副主一直在考验陆元，发现陆元就算由赌当中得到了再多的好处，也不会沉迷于赌，同时也不会迂腐的有赌字分身在手中也不用赌字分身去赚上便宜，这几点到基本符合了儒之文明副主的意思。

　　所以，儒之文明副主对于陆元，到是相当的满意。

　　不过，并不是说陆元便完全的通过了儒之文明副主的考验。

　　传承之事，兹事体大，不能轻视。

　　故而，能不能通过考验，还是未知。

　　不过儒之文明副主瞒期待陆元表现。

　　“事实证明，你的分身，我找到了。”陆元一指点出，化指为枪，直指向无数虚影当中的一个，轰的一声，无数虚影消散，对手面色有些苍白：“你胜了。”

　　这也是一场赌，不过赌的是找真身。

　　对手同时化出了一百个假身，同时用了一些幻术在其中，如果能在十个刹那内找出真身便算赢，很多人都无法在十个刹那内找出真身，一个接一个的输掉，陆元凭自己的敏锐之极的感觉，一下子找出真身，胜了这一局。

　　而之所以化指为枪，是因为现在自己的假身份李太史，是轻之文明的传人，用的是一种叫快绝枪的兵器。

　　用剑太引人注目了，整个中央天朝用剑的极少，化指为剑容易曝露身份。

　　所以，便化指为枪。

　　枪便不是那么容易引人注意了。

　　而赢了这一局后，得到的赌注是五个二级文字，没错，便是金系的二级文字，陆元也是闲得可以看到这赌注便随意的玩了一次，把赢来的这五个二级文字给吸纳到了自身的剑之空间当中，然后开始以道字分身吸收着这五个二级文字。

　　道字分身，乃是自己最重要的一个文字。

　　吸收着吸收着，突然发现最后一个二级文字有些不对劲了，似乎表面的那个二级文字只是一个伪装，字中有字，待得表面的字被吸收掉，现出来的赫然是一个赌字。

　　咦，赌字！

　　不对，也仅仅只是赌字分身，而且比不上儒之文明副主给自己的这个强劲，只是一成赌字分身。

　　陆元在想着，自己是不是能赌字融合呢？自己现在一共有两个赌字分身，一个是三成分身，一个是一成分身，能不能融合？陆元马上便开始试着融合，而马上便出现了一行子的提示：“赌字分身融合中。”

　　咦，还真能赌字融合。

　　陆元回过神来。

　　“赌神之战开始了，赌神之战开始了，请有五千块灵石，并且已经连胜二十局的人准备一下，决定自己是否参加赌神之战，这是二个月一次的赌神之战，如果有机会千万不要错过，说不定在里面有什么你正好缺的资源，赌一把便来了。”声音相当有蛊惑性。

　　赌神之战！那自己要参加了。

　　陆元耸了耸肩，自己现在也凑够了五千块天级灵石，现在去赚更多的天级灵石，好让自己冲击世界境八重天真界境，没法，世界境七重天所需要的天级灵石，绝对是天文数字，令人感觉到恐惧之极。

　　至于赌字分身暂时融合不能用的问题，这到是简单，暂时可以押小一些，差不多赌字分身融合好了再玩大一些。

　　这事太简单了。

　　陆元走到了赌仙岛的最中间，在赌仙岛的最中间有一个最豪华的赌场，不过要进入此间要检查，一般的人只能通过水镜术看里面的赌，陆元到达了检查处，出示了自己的身份牌。

　　“李太史，二十三连胜，赌资高于五千块天级灵石，可以通过。”这个身份牌是进入赌仙岛时给的，属于临时性的，而可以通行中央天朝各处的身份玉牌还真有一块，是儒之文明副主给造出来的，当然，那身份玉牌绝对是真的，堂堂一个文明之首脑，要造一个真的身份玉牌太简单了，他说这是真的，你假的也要变成真的。

　　而儒之文明副主也跟了进去，他做为李太史的师叔跟进去正常。

　　进入了其中之后，发现在这当中有着一张巨大无比的赌桌。

　　陆元坐在赌桌的一个角上面，而此时赌桌上面还有其它几人各自落座，这张赌桌一共有八张位置，陆元坐的是八号位，而在三号位上坐着的是一个长得相当瘦弱，拿着一柄羽毛扇的中年男子，这中年男子行事风格之间，似乎有无比的从容。

　　陆元看向这位中年男子，这就是害过自己几次，但是却还是真正第一次见面的锏云愁，对于锏云愁，陆元印象深刻，锏云愁针对自己布过几次杀阵，如果不是自己的运气好，再加上临时突破，只怕早死在锏云愁的手中，陆元看向锏云愁的时候，锏云愁回了一个微笑，似乎相当友好的样子，但是如果会认为这鬼哭神嚎的锏之文明第一军师友好，那离死也不会太远了。

　　第一号位坐着的是荒原帝子，荒古文明的荒原帝子，荒原帝子自带一股煞气，陆元伪装成了李太史，荒原帝子到是看不出陆元的真身实份，但是他发现他本能的不喜欢李太史这个人物。

　　第二号位坐着的是武动帝子，是武古文明的一位了得的帝子。

　　第四号位坐着的是宿月佛，乃是宿王佛祖的手下，一身宝象端庄，可以称佛至少也是世界境七重天以上的实力。

　　第五号位坐着的是一个白衣的年轻人，赫然正是剑之子，剑之子在锏之文明修行过一段时间，现在一身实力不凡，全身法力翻腾。

　　第六号位坐着的是锏心帝子，也相当的年轻，是一位大有潜力的帝子。

　　第七号位坐着的是法暴帝子，是一个脾性暴躁，性烈如火的法古文明的帝子。

　　第八位，自然是陆元，当然，表面是上李太史。

　　其实在赌仙岛最中间的这一场赌场当中，也并非只有这一桌，还有其它数桌，五千块天级灵石自然贵，二十连胜自然难，但是赌仙岛这么多好手，还是有人有资格玩，也玩得起。

　　自有一个荷官前来站在旁边，这荷官是无神傀儡，所谓无神傀儡是开发的最独特的一种傀儡，完全没有任何的神智，也不会被任何影响，这基本是公认的，所以无神傀儡最适合当荷官，主持赌局。

　　无神傀儡发出僵硬之极的声音：“这一次赌神之战是赌牌九。”

　　“最小一百一注，上不封顶。”一百块天级灵石在外面算大，一百块天级灵石基本等于一百万的地级灵石，基本是剑门总财产的一成左右，一个无上大教总财产的一成，这是何等之大。但是在赌仙岛这不把灵石当灵石的地方真不算大。

　　不过，一百一注不算大自然不假，但是这一赌却极大，上不封顶啊，要记住这个上不封顶。

　　“这一次的牌九，无庄家，不翻牌，每一轮可以跟，可以不跟，不跟者直接放弃，跟者可以一直赌到底。”

　　“大小比法，一人两张牌，按天地仁佛梅堂板之算法计算，由零到九，零字最小，九字最大，九字之上还有地牌，天牌，对子。”

　　无神傀儡把这一次的牌九赌法说明了一番，无庄家不翻牌的赌法算是比较狠的，其实也是考验大家心理的，你如果牌好被对方不翻牌一直加注加得放弃了，对方就算牌比你差也可以借此占得便宜。

　　陆元听着这个规则，微微而笑，现在赌字融合还没有成功，前面要玩得小一些，后面再玩大吧。

　　陆元是真心不急。

　　其实现在这真心是奇特的经历，在座的八人，第一号位的荒原帝子，第二号位的武动帝子，第三号位的锏云愁，第四号位的宿月佛，第五号位的剑之子，第六号位的锏心帝子，其实论身份，都是自己的敌人，陆元也确确实实的想过与这些人交手在战场上，结果现在自己换了一个李太史的身份，和这些人在这里赌资源。

　　坐在三号位的锏云愁微微一笑，他的笑容相当有魅力：“大家都是认识的老朋友，也只有第八号位的李太史，到是之前没有听说过。”他开始打听起陆元的来历，同时活络气氛，陆元随意的玩着太极推手，反正一切假身份早有儒之文明副主准备好，陆元似实似假的随意说了一些，绝不透露真正的半点嘴风，反正咱现在就是李太史。

　　赌神之战，即将开始。


第964章 赚天级灵石

　　牌九，如果有庄家的玩法，到是不算太凶狠。

　　而这种没庄家的玩法，便凶狠了。

　　这时候，陆元的耳中听到了儒之文明副主的传音：“陆元，现在锏云愁，荒原帝子，武动帝子，宿月佛，剑之子五个人在传音，似乎很有趣，有没有兴趣听听。”

　　“当然要听听。”陆元答道，儒之文明副主都说了很有趣，只怕便是真有意思的事情发生了。

　　“我帮你转接吧。”儒之文明副主手也未动，陆元立即听到了他们五人之间的传音。

　　其实，像是锏云愁这样的世界境顶峰的人物传音，又用了隐秘的手段，便是同为世界境顶峰的人也难以偷听得到，所以锏云愁等人很放心，但是奈何儒之文明副主是铁打铁的文明境，而且是文明副主这个层次当中相当了得的人物。

　　这样的人物随意一动，也可以把他们的传音听得干干净净。

　　陆元在倾听着。

　　“等会儿，我们先不要急着赢，先输一些局。”锏云愁的声音相当有魅力，似乎没有特点，但就是好听。

　　“哦，为什么？”荒原帝子说道。

　　“我们让法暴帝子和李太史这两人先赢一些，一开始我们先不发动，赢得他们以为自己运气来了，大杀四方的时候，来一把大的，到时候便可以彻彻底底的赢他们。”锏云愁说道。

　　“哦，这样做的目的是什么？”武动帝子说道。

　　“法暴帝子此人前不久得到了一张藏宝图，这张藏宝图关系重大，我想要，法暴帝子性格急躁，这样的玩了一手，要把他的藏宝图弄到手也不难。”锏云愁说道：“至于李太史此人，看骨骼相当年轻，如此年轻，便有如此实力，大有潜力，不过年轻也是他的硬伤，一次性把他能输的全输掉，让他欠我们许多，最后让他欠下我们的情，欠得我们的情越来越多，我再给一些，不怕他不为我所用。”

　　这就是锏云愁的目的。

　　逼出法暴帝子的藏宝图这是第一。

　　逐步控制李太史这是第二。

　　当然，还有第三点，便是法暴帝子身上，他要拿住法暴帝子的把柄，当然，他区区锏之文明的人要拿捏把柄不好拿捏，毕竟文明太弱势，所以他才叫上了荒原帝子和武动帝子，宿月佛三人，三大古文明在一起便有压力了，拿住了法暴帝子的把柄，以后可以借机得到很多好处，这个好处却不能公开宣称，但是得到的好处最大。

　　“好。”其它几人自然是连连说好。

　　而剑之子现在自然是听锏云愁的，剑之子现在在跟随锏云愁学手段当中，当然，剑之子这样的人不可能真正的内心服哪一个人物，如果有机会的话，剑之子一定会毫不犹豫的斩杀锏云愁以期获得更多的利益，这就是剑之子，野心勃勃，才气横溢，潜力巨大，只要不陨落，便注定会成为天地间的大人物，当然，剑之子掩饰得也很好，杀机只在心底的最深处，因为他怕锏云愁发现这点，和锏云愁相处的时间越久，越是发现此人的可怕。

　　陆元在一旁也是听乐了。

　　这些人打算开始让自己赢，后面再让自己输，呃，很好。

　　本来自己开始都没打算赢的，只打算后面赢，毕竟自己的赌字在融合当中，开始要赢困难，但是对方都让自己赢了，自己真是不赢也不好意思了，后面他们想赢也不可能，自己到时候赌字分身融合完成，大杀四方还不是简单之极的事情。

　　陆元突然发现，锏云愁还真是好人啊，当然，荒原帝子，武动帝子，宿月佛也都是好人，剑之子也是好人。

　　大好人一群！陆元是由衷的感激。

　　赌神之战，已经开始了。

　　由无神傀儡发牌。

　　第一局。

　　锏云愁笑了笑：“第一局不玩多大，便玩一百灵石吧。”

　　陆元笑了笑，推出了一百灵石：“我就跟一百天级灵石吧。”现在自己一共五千五百的天级灵石，现在先跟一百玩玩，反正开始自己占的赢面颇大，其它人也分别下注，基本都是下一百灵石的样子。

　　陆元看着自己手头的牌，自己手头的牌，第一张是一个七，第二张是一个一，合起来便是八点，八点，很高了，现在是赌字分身暂时的失去了作用，还一下子拿八点，还真是人品好啊，陆元暗赞了一声，其实陆元现在的运气相当了得的，毕竟是气运第八子，在天地之间纯运气胜过陆元的还真没有多少，年轻一辈运气胜过陆元的更少。

　　由于第一轮都是一百灵石，也没有人加注，所以大家各自现牌。

　　其它人大多是二点三点，剑之子的牌是七点，相当之大，便是陆元的牌是八点，正好吃了剑之子的八点。这让剑之子相当不爽，一开始大家都没有玩手段，纯凭运气，剑之子在心中暗道，难不成自己的运气还不如对方不成，剑之子一开始看到了李太史冲世界境七重天，居然有四十六道光芒之桥出现，超过了剑之子，当时便有很多人说现在又多了一尊气运七子级别的年轻人，原来有陆元，现在又有李太史，看来原来的佛之子和剑之子可能会下岗，当时剑之子便心头火起，现在虽然是依计划输给陆元，但是也有些不爽。

　　锏云愁发现了剑之子的不爽，不由的点了点头，剑之子会将不爽表现得出来更好，演戏便要演全套，剑之子这样的不爽更真实，如果自己一群人连输灵石都很爽，很容易被敌人看出了破绽来，现在网已经布了起来，针对法暴帝子和李太史的网。

　　他等着这两人入网。

　　第一局结束，陆元一下子赚了七百灵石，果然，这比起在赌仙岛外面要快上一些，而且这还仅仅只是最开始。

　　第二局马上开始，第二局一开始还是一人一百天级灵石。

　　不过在拿了牌之后，剑之子便加注了，他还要和陆元斗上一斗，一下子加注了一百天级灵石，陆元看着自己手头足足有六千二百天级灵石，除了最开始的五百天级灵石，其它全是赚来的，所以压根儿也不在乎，玩就玩吧。

　　其它人没有加注的自然只有放弃，牌就是这样，没有加注大家现牌，如果有人加注的话，便要一起跟下去，如果不跟下去的话便算直接认输。

　　剑之子再加了一百天级灵石的注。

　　陆元跟着也加了一百天级灵石的注。

　　两人的天级灵石的注，很快的便加到了一千块之多。

　　终于到了现牌的时候，剑之子是九点，而且是地字九，这是相当大的牌了，大家看向陆元这位李太史，只见“李太史”缓缓的现牌，赫然是一个天字九，天字九正好比起地字九要大那么一丁点，剑之子几乎要气得吐血。

　　虽然剑之子相当富有，但是一千块天级灵石对于他来说也是一个大数目，结果就这么一下子输掉了，基本上，一千块天级灵石，便算剑门的总资产。他这一下子等于输掉了一个剑门的库藏总资产，剑之子如何会不心痛。

　　陆元则是大爽，什么叫痛快，这就叫痛快。

　　一下子自己翻到了七千八百块的灵石，这一局自己赚了一千六百块的天级灵石，其中一千块是赚剑之子的，其实最痛快的便是赚剑之子的，看着剑之子失去了一千块天级灵石的表情，陆元爽得很。

　　敌人的痛苦，不正是自己的快乐吗。

　　“多谢了，剑之子。”陆元淡淡的一笑。

　　剑之子吸了一口气，面色平静下来，你不要得意，你不正跳进网中来，现在输的过一会儿便要赚回来。

　　第三局，陆元输了，赢的人是法暴帝子，陆元这一次得的是零点，没错，便是零点，一张牌是四，一张牌是六，合起来便是零点，这算小无可小的一张牌，气运好并不代表每一盘都赢，只是赢率更大罢了，法暴帝子连输两局终于赢了一盘，不由的哈哈大笑。

　　一局接一局的下来，在这些局当中，赢的最多的便是“李太史”，接着便是法暴帝子，这两人是赢的，锏心帝子不输不赢，其它五人都是输得多，当然，偶尔他们五个人也会赢一局，但大多数是输。

　　锏云愁等五人面前的天级灵石越来越少，而“李太史”与法暴帝子两人面前的天级灵石越来越多。

　　法暴帝子一拍陆元的肩膀：“看来今天是我们的幸运日，我们两今天要大赢四方，赢了后我请你去喝酒。”

　　陆元发现这一赌的气氛越来越热烈了，确确实实是越来越热烈，而且陆元一直冷静的观察，发现这是锏云愁等人控制的热情，想把整个赌桌的情绪炒高来，好进行最后一击，所以陆元也很配合着，装出情绪很热烈的样子。

　　在赌着的时候，陆元发现自己的剑之空间当中有变化，正好手中这一局牌极小，是一个六一个五合起来一点，所以陆元也没有再跟下去，让法暴帝子和武动帝子两位帝子去斗，自己去剑之空间当中看赌字分身到底怎么样了。


第965章 赌得大

　　陆元的剑之空间当中，出现了变化。

　　陆元以神识探进去一观望，也立即发现了其中的变化。

　　在虚空当中的赌字分身融合，已经完毕。

　　这是，三成五的赌字分身。

　　比起刚才的三成赌字分身，现在的三成五赌字分身明显比起刚才要强劲了不少，上面散发着一种令人热血的气氛，似乎有无数声音在吼动着，赌，快去赌，陆元压下了心头的这种感觉，翻手以道字分身把赌字分身镇压着。

　　不能字控人，只能人控字。

　　陆元马上就退出了剑之空间当中，神识收回。

　　现在，这一场赌博仍然在继续。

　　而现在，陆元眼前的这些天级灵石，已经到达了二万五千块之多，这是何等数量的天级灵石，陆元想想一开始自己只有五百的天级灵石，一下子翻了五十倍之多，真心啧啧，赌来资源来得快，不过还不够，还要继续赚，不然的话便要在积累境卡住。

　　太多太多的人在积累境卡住，据说有人统计过，积累境这一层境界的平均突破时间是一万三千年。

　　这一关没任何难度，就是积累资源，为了这些资源，平均要用掉一万三千年。

　　对于无上大教的人来说，平均用个三四万年也正常。

　　这一场积累，得要多少。

　　而陆元的根基比正常人稳固，如果走正常的流程，在这一关卡死个五万年八万年也正常。

　　不过现在靠赌积累得这么多，可以省很多时间了。

　　赌神一战，还在继续着。

　　新的一局开始了，而在这新一局开始的时候，似乎锏云愁微微的点了点头，这似乎预计着要开始最后一战了。

　　大家先自各自压了一百块天级灵石，然后由无神傀儡发牌。

　　当然，在发牌的时候，各自玩出了各自的诡诈之处，锏云愁已经打算在这一把定输赢了，故而此时运起了赌鬼心经，他的赌鬼心经其实是小命运术的一个分支，他把赌鬼心经修练得大成，小命运术几乎在催动着要他赢，他便要在这一把当中胜过法暴帝子和“李太史”。

　　而且不仅仅是锏云愁，第一张位置的荒原帝子，荒原帝子现在祭出来的是赌字分身，他在机缘巧合的情况下，得到过一个赌字分身，虽然只是一成分身，威力也相当之大，他这赌字分身很多人都开过高价来买，不过都被荒原帝子给拒绝，这可是宝贝，岂能轻易的卖了，荒古文明与锏之文明最近走得颇近，当然，这些人会配合锏云愁的一大原因，也是因为锏云愁本身相当有魅力，再则锏云愁给出的方案，可以让大家都赚上一把，利益无疑是最好的源动力。

　　第二张位置的武动帝子，祭起来的是武命心经，武命心经亦是小命运术的一个分支，大命运术乃是一种任何生灵都无法企及的术，这里指的是生灵，包括文明境，十大铁则以命运为主，但是这些世界境的人早就是神灵，而文明境的人是神上之神，更是不甘心不能掌握命运，所以才会纷纷去学小命运术的分支，妄想有一天得到真正的大命运术，掌握十大铁则之首，无敌于世间。武动帝子祭起的武命心经，亦是如此。

　　第四张位置坐的宿月佛，宿月佛祭起来的是小因果命运之法，他做为宿王佛祖的干将，将小命运术的一个分支和小因果术结合起来，威力颇大。

　　而第五张位置坐着的剑之子，则祭起了赢字分身，他得到过一个赢定分身，威力奇大无匹，虽然仅是一成分身，剑之子乃是剑道之子，气运第六子，与陆元做战的那一次大输特输，但是马上得到了其它的资源补充，他是纵横不败，怎么可能会轻易输掉。

　　而这五人所作用的对象，都是隐隐指向了法暴帝子和“李太史”，这五人本来就狼狈为奸，故而此时五股合力，在虚空当中合成了一股小命运的洪流。

　　似乎，他们代表的便是命运的真谛。

　　法暴帝子本身便不是什么细心的性子，赌得兴起，赢得爽快，没有注意到。

　　而陆元到也发现了，在心中微微一笑，你们要玩，我便陪你们玩，陆元当下祭起了赌字分身，这一次的赌字分身足足有三成五，本来在其它方面还压不了对方五人的合力，毕竟对方有小命运术的分支，但是呢，这是在赌场上，赌场上面赌字最大，故而，三成五的赌字分身面对着这股小命运加赌字分身的洪荒，也占了一丁点的上风。

　　当然，谁占上风这些，也只有儒之文明副主才看得出来，其它的人，无论是谁，都没有看出来。

　　锏云愁无法看出来，他还以为他占定了上风，准备等着赢。

　　而陆元也看不出来，陆元到是知道自己的赢面有八成左右，而且就算输掉也没有什么大不了的，反正这二万五千的天级灵石全部是自己赢回来的，如果再输掉的，也算输回去罢了，自己真正的损失没有多少，陆元一直很坦荡。

　　……

　　无神傀儡开始发牌了。

　　八个人，一人两张牌。

　　由一号位开始发起，发到陆元所在的八号位结束。

　　陆元看着自己手头的第一张牌，小王，而当第二张牌落到手中的时候，陆元一看便彻底的镇定下来，当然表面上绝对没有任何的表情显露出来。

　　其它人也都看向了各自的牌，而然一个个的面无表情，在场的人都是有人精，怎么可能会这么容易的被看破表情，再什么牌都是面色不变，锏云愁轻轻的摇着羽毛扇，一副镇定的样子，但问题是从开场到现在，无论输赢，他一直是这样的神态。

　　大家都看到了自己的牌。

　　荒原帝子微微一笑：“都玩了这么久，便玩一局大的吧，我加注五百灵石。”

　　后面的人也开始了加注，陆元亦是心中明白这是定胜负的一把，不过陆元现在有二万五千块的天级灵石，到是有资本玩，在其它人纷纷跟注了之后，也一把加了五百灵石。

　　荒原帝子再度看了看手中的牌：“我再加一千灵石。”他加了这么多注，后面的人最少也要加这么多，不能比这个少，这时候锏心帝子便放弃了，不过其它七人还继续跟进，法暴帝子也相当痛快的跟进，似乎他也拿了一手的好牌。

　　这一轮大家手中的牌似乎都不差，由荒原帝子开始，后面都是一下子加二千灵石。

　　后面基本每个人投在上面的灵石，都有过万的天级灵石。

　　也即是说，到现在为止，一共在桌面上的灵石，便有七万天级灵石！而剑门这样的无上大教库藏也只有一千块的天级灵石，这一场赌便有七万天级灵石，这也太奢侈了吧，在这里赌神之战有几桌，但是赌得最大的无疑是这一桌，一下子赌仙岛各方的视线全部聚向了这一桌，这是现在最吸引人目光的所在。

　　陆元也在旁边看得心中暗笑，在整个加注的过程当中，荒原帝子等人联手调动气氛，甚至开始装做有些举棋不定的样子，便是用来迷惑法暴帝子和自己二人的，他们五人便是要联合起来玩死自己和法暴帝子二人。

　　这一场戏，还真是演得非同一般的精彩。

　　锏云愁突然眉头一皱，他一下子哗的投入了二万的天级灵石：“临时有事，便一把决胜负了，哪个敢跟进。”这其实是做一个套，前面一万多的天级灵石引得你差不多入套了，而现在说临时有事，一下子砸出二万多的天级灵石，也即是说要你继续上套，前面的一万多都投入进去，不跟就把这一万多丢掉，想不上套也不行。

　　法暴帝子先是一怔，尔后猛然的一咬牙：“跟。”他是决定跟了，不过他一下子拿不出这么多天级灵石来：“暂时欠着行不？”

　　锏云愁要的便是法暴帝子的暂时欠着：“当然可以，你法暴帝子好歹是法古文明的帝子，这点声誉还是有的。”他要的便是法暴帝子欠着，好拿捏法暴帝子的把柄，其实这已经超过了法暴帝子的全部财产。

　　剑之子此时放弃，他投入了一万块天级灵石，接下来灵石不够，不过他也知道自己这边五人是在联合使诈，事后会还给自己，所以放弃得没有压力。

　　荒原帝子，武动帝子，宿月佛都继续跟进。

　　锏云愁看向陆元：“那李兄如何？”他还以为陆元是李太史。

　　“跟吧，多余的也欠着。”陆元说道。

　　“好。”

　　“那开牌了，看这一局谁胜谁负。”无神傀儡喝道，现在都玩得这么大了，这一把已经投了足足的十九万在上面，十九万的天级灵石啊！这可是一个天文数字，赌仙岛这一次最大的赌局，便是这次。

　　这个数字，放在一般文明，也是相当大的数据，相当多的天级灵石。

　　所有人都紧张了起来，现在是最紧张的时候。

　　惊天一赌，即将出现最后的结果。

　　谁胜？谁败？


第966章 人生最赚的一次

　　一千天级灵石，便是剑门这样门派的藏存。

　　二万天级灵石，便是霸刀门这样十大无上大教门派的藏存。

　　十九万天级灵石，这是一个大到极点的数目，对于一个文明来说也是如此，剑之子如此人物，有这么多人相帮，都没有这个数的天级灵石，而其它有的几人，锏云愁手握锏之文明大权，荒原帝子等人也是手握大权，同时也拿出了自己几乎所有的积蓄，便是为了赌这一次。

　　这一次，要让法暴帝子和“李太史”这两人织入罗网。

　　这惊天的一局已经开始，这惊天的一赌要现结果了。

　　整个赌仙岛都安静了下来。

　　第一个现牌的是宿月佛，他的牌是一对人牌，也即是两个红八点，这已经是大得惊人的牌，怪不得宿月佛敢这样的投注法，可没有什么牌可比红八点要大，在所有的牌当中，只有三对牌会对这牌要大，但是拿三对牌的机率太小太小。

　　第二个现牌的是武动帝子，他是八点，八点在平时很大，但是和这一对人牌红八点比起来要小得多，武动帝子哑然一笑：“牌不算好，但是你们要玩，便陪着玩两手，算是尽兴吧。”表面上当然说得好听，实际上没有什么人在旁边烘托气氛，怎么可能炸得出现在十九万天级灵石的一局，这一赌数额之大，惊心动魄。

　　第三个现牌的是荒原帝子，他有赌字一成分身，这时候掀出来的牌是一对十点，这种叫双梅，没有双八大，但也相当大了。

　　现牌的三人，便有两人得的是对子。

　　对子基本是牌九当中最大的类型，真是令人惊叹，这么大的牌他们也玩下去。

　　宿月佛微微一笑：“阿弥陀佛，看来是老僧要赢这十九万的天级灵石。”

　　“等等。”法暴帝子哈哈一笑：“我是双地。”他一扬手，打出了一对二，一对二称双地，比起双和的两个八点还要大上一些，基本上拿了双地便基本上赢了，在正常的情况下，不太可能出现比双地更大的牌，双地已经是接近最大的牌。

　　原以为双人已经够大了，结果现在居然出现双地。

　　法暴帝子哈哈狂笑着，要把十九万天级灵石收掉，十九万天级灵石便是对法暴帝子这样的帝子来说，也算是一笔巨款。

　　发财了！发财了！真心发财了！

　　有这么多的天级灵石，可以买太多太多的法术宝典，可以买法宝，可以买各种各样的东西，虽然不可能凭此冲击文明境，那基本是做梦，但是却可以凭此包装自己，使得自己的战力往上面翻不少。

　　十九万天级灵石！巨款啊！

　　便在法暴帝子要收这十九万天级灵石的时候，锏云愁微微一笑：“等一等，我还没有翻牌吧。”

　　法暴帝子冷笑一声：“要克我双地，除非你拿出双天。”双天基本是最大的牌了，但是这最大的牌可不容易得。

　　锏云愁不急不缓，翻出了第一张牌，天牌。

　　气氛一下子变得紧张了，法暴帝子紧张的看向锏云愁的手，锏云愁不疾不缓的翻出第二本牌，天牌。

　　双天！基本最大的牌。

　　想不到锏云愁居然是双天，法暴帝子面上一下子变了颜色！

　　正所谓天、地、人、和，一对天大于一对地大于一对人大于一对和，锏云愁手中的牌最大，天在地上，地在人上。

　　锏云愁镇定的摇着羽毛扇，法暴帝子已经落入了罗网当中，便如同飞虫落入了蜘蛛网，拿捏在自己手中，余下来应当便是李太史了，锏云愁想，在李太史手中应当是一对和，虽然很大，但是也是被吃掉的命。

　　李太史也进网了。

　　惊天一赌的最后一个未翻牌的便是李太史，不过李太史无论翻不翻盘，这一局都定了吧，双天这一对牌，实在是大无可大了。

　　但无论如何，这惊天一赌还是要决出一个胜负来。

　　所有目光看向“李太史”，而“李太史”也已经翻动了自己的牌。

　　第一张牌，小王！

　　没有给锏云愁等人太多的准备时间，第二张牌翻了出来，第二张牌，大王！

　　大王与小王，双王，又称至尊宝！

　　所谓至尊宝这牌一个是丁三，一个是二四，这两张牌本身单数极小，不像对天本身的天牌便极大极大，但是丁三配二四组合成的至尊宝，却可以力压无上的之天牌，没错，锏云愁的一对天牌可以压尽所有的牌，但是却压不尽丁三和二四这两张小牌组成的至尊宝。

　　至尊宝，至尊之宝！

　　无上之牌！

　　这就是至尊宝！

　　陆元淡定的看向锏云愁，陆元发现在这一刹那锏云愁也有些微的变色，这个老狐狸一直没有变色过，现在变色了，陆元再看向荒原帝子，武动帝子，宿月佛，剑之子，发现这四人的面色上都是不可能的神情。

　　真爽啊！赢得了十九万的天级灵石，自然是大爽特爽。

　　而看这些人本以为赢定了，结果最后却输掉的表情，也是爽到了极点。

　　陆元淡淡的一笑：“看来这一次我的运气不错，多谢了多谢了。”一下子把桌面上的十八万天级灵石给全部收掉，其中法暴帝子差了一万一开始便没有摆到桌面上了，陆元淡淡一笑：“记住，这一万天级灵石你可以不还，但你欠我一个人情。”法暴帝子也算自己的大舅哥了，现在让他先欠下自己一个人情，等以后有必要的时候再来收还这个人情，其实陆元现在表面上淡定得很，但是实际上呢，还是相当的爽的。

　　一下子赚到了十八万天级灵石啊！而原来自己一共也就是五百天级灵石。

　　五百和十八万！这是多大的差别。

　　陆元现在是爽爆了！

　　人生还从来没有这么赚过，陆元发现自己以前什么与人战斗最后收获战利品之类的弱爆了，以前最多的一次赚个几百天级灵石便是最了不起的了，现在一下子赚个十八万，这是何等惊异人的事情。

　　积累境需要什么多久的积累，真对不起，有这么多的天级灵石在，真心不需要多少积累了，陆元这一下子可谓是省了走正常程度的几万年时间。

　　而此时赌仙岛不少人看着陆元这个李太史都眼红了，觉得李太史的法力好像不怎么高，一旦等李太史出了赌仙岛，便追踪去杀人夺宝，把这十八万天级灵石抢到手，一千天级灵石都可以引发杀人夺宝的惨案，更不要说十八万天级灵石，不引起重重血案才是怪事，当然，他们真的来杀人夺宝，陆元也无限欢喜，这些人当中确确实实有高手，但是再大的高手也没有高过儒之文明副主这个档次，所以绝对安逸。

　　这一次赌的十八万天级灵石，确实赌得太大，锏云愁最快回复正常，而荒原帝子，武动帝子，宿月佛，以及剑之子都是盯了陆元很久，想记住李太史的样子来，法暴帝子被免了一万块的天级灵石的债，也对陆元有些好感：“李兄，如果出去你便跟我走，看看我有法古文明法暴帝子在，哪个敢乱来。”

　　陆元笑笑：“那到不用，我自有自保之道，不过还是多谢法暴帝子。”

　　……

　　陆元很干脆的发现，自己找不到赌的对象了，在与锏云愁等人一赌之后，自己又赚了二万天级灵石，把自身的天级灵石加到二十万上面去，自己连赚这么多，其它人都不和自己赌了，自己没有赌的对象。

　　自己真是高手无敌，高手寂寞。

　　原来的陆元，在战斗当中胜过了多次，不过在赌场上面如此寂寞无敌，到还真是第一次。

　　便在此时，陆元看到了一个人。

　　这个人，穿着墨玉麒麟战袍，面容粗犷，自有一股雄壮飙悍到极点的味道，荒之子！纪元之子！陆元对于荒之子自然是记忆深刻，前不久自己都差点死在了荒之子的手中，养吾仙剑破在了荒之子的手中，现在还无法使用。

　　陆元一见荒之子，便是一股怒意上心头。

　　荒之子看向陆元：“听说你赢了不少，十万天级灵石来赌一局如何？”荒之子就是荒之子，一开口便是十万天级灵石，把剑之子完全的比下去了，不过荒之子本来就远胜于剑之子，他会提出这些，因为他是赌仙岛的压阵人，他不凭其它，就凭他纪元之子的气运无敌。

　　陆元发现在荒之子面前，自己纵是有三成五的赌字分身，也没有多少胜机，自己应当是有五成赢的把握，这荒之子强悍，他在赌上面的法宝一定不如自己，但是偏偏却凭运气加上一定的法宝可以和自己持平手，这就是纪元之子，他在气运上面远胜过自己。

　　这就是荒之子，现在终合实力胜过自己极多，气运也胜过自己。

　　陆元摇头：“不赌了。”虽然现在荒之子胜过自己，但是自己迟早会超过去的，一定要胜荒之子。

　　儒之文明副主在旁边看得暗暗点头，颇有些赞许。

　　陆元不错，才在与锏云愁等人一赌上赢了十八万，便并没有被胜利冲昏了头脑，在只有五成把握的时候并没有率自出手，而不是被赌所占据神经，仍然相当清醒，这样的人物，才有远大的前程。

　　陆元又过了考核中的一关了。

　　胜不骄！

　　并且人控赌，而非赌控人。


第967章 通过考验

　　刚才的一赌，确确实实是高潮迭起，大家看得很爽。

　　荒原帝子的人牌，法暴帝子的地牌，锏云愁的天牌，陆元的至尊宝。

　　四个一个比一个玄乎，以为人牌胜出地牌，以为地牌胜出天牌，以为天牌无敌，结果出至尊宝。

　　爽！

　　而荒之子的悍然挑战，让大家以为又要来了高潮，但结果出乎了大家的意料之外，这个李太史居然没有应战，让大家大失所望，有些好赌成性的人都不由的说李太史不够爷们，这都不应战，但是一些冷静党却发现，不应战才是对的，荒之子毕竟是纪元之子，气运无双。

　　而陆元现在手卷二十万的天级灵石，也爽到极点。

　　马上，陆元便离开了赌仙岛，反正赌仙岛上除了荒之子没有人和自己赌了，而在赌仙岛旁边有着一座小规模的岛屿这座岛屿名为商业岛，正好是买卖的地方，这里也有很多东西可以买卖，在赌仙岛赚了的人可以到这里来买各式资源灵物，如果输了也可以拿自己的各式资源灵物来这里抵押。

　　陆元和儒之文明副主到了此处，陆元现在有二十万的天级灵石在手，可以随意买，反正咱天级灵石多。

　　而之前，儒之文明副主说过了，需要苍天之精华，大地之精华，大海之精华，太阳之精华，以及月亮之精华，这五个是必须的，其它什么星辰之精华等等都不是必须的。

　　陆元到了一家最大的店铺前，进了店铺中，发现在店铺中有各种各样的精华，其中便有自己需要的五种。

　　苍天之精华，二百天级灵石一个量。

　　大地之精华，二百天级灵石一个量。

　　太阳之精华，二千天级灵石一个量。

　　月亮之精华，二千天级灵石一个量。

　　大海之精华，二百天级灵石一个量。

　　陆元看着这价目表：“咦，太阳之精华和月亮之精华这么贵，其它三个精华到是便宜。”陆元发现太阳和月亮其精华，都是一个量，结果是其它三者精华的十倍左右的价格。

　　儒之文明副主摇头：“很简单，因为你一个世界，正常的情况下，只需要太阳之精华一个量，月亮之精华一个量，所以一千天级灵石卖贵些，而苍天之精华，大地之精华，大海之精华，构造其世界，可不仅仅需要一个量，不要说一个量，便是一百个量都未必够，这还是正常人，像你的根基比起正常人要深厚不少，你所需要的量便越发的多，也不知多少个量才够。”

　　陆元微微一笑：“那到不急，先试一试便行了。”

　　“要买的话，一定要先买苍天之精华，大地之精华，先把你的剑之空间扩大化，不然的话，放不下太阳之精华，月亮之精华，大海之精华。”

　　“这样吗？”陆元点了点头：“那先来一百个大地之精华。”

　　先来了一百个大地之精华，花掉了二万块天级灵石，陆元马上开始扩充着自身的剑之空间，这些大地之精华融入了大地当中，顿时陆元发现大地在飞速的扩展着，扩展向远方，不过天空却有些跟不上了。

　　天很小，地很大。

　　自己原来的剑之空间，只和华山差不多大。

　　而现在，大地的面积却一下子扩大了几十倍，甚至几百倍，陆元发现自己这个剑之空间化成了很大很大，甚至有一个晋国一般大的面积，陆元估计着，发现自己这个还有潜力可挖，所以毫不犹豫的再开始买了一百五十个大地之精华，再花掉三万天级灵石，经过如此一来，自身的剑之空间化成了极大极大，到达了晋国加秦国这样大的面积，等于两国合一一般，这是何等之大的面积，到此时陆元才感觉到了极限。

　　这就是自己的大地！一共用了五万天级灵石！

　　有了购买大地之精华的经验，陆元直接购买了二百五十个量的苍天之精华，天与地等大，陆元这下子购买了二百五十个量的苍天之精华，把苍天之精华融入了剑之空间的苍天当中，瞬间天空在急速的扩张着，越来越大，越来越广。

　　最后天空与大地一般的广大，都有秦晋两国加起来的面积之大。

　　陆元又购买了一百二十五个量的大海之精华，据儒之文明副主所说一般大海之精华只需要大地精华的一半，顿时在剑之空间当中，出现了海洋。

　　陆元又花了二千个一级灵石，买了一个太阳之精华，又花了二千个天级灵石，买了一个月亮之精华，手头的天级灵石到还有一些，故而也买了十个星辰之精华，星辰之精华也是二千天级灵石一个，买了十个，星辰之精华，可以让世界充满了复杂感，不会使世界太单调，不然的话，在自己未来的剑之世界当中，太无趣了。

　　终于，什么都买齐了。

　　买齐这一切，想一想，一共花了十四万九千的天级灵石，也即是余下了五万一千的天级灵石，一下子十四万九千的天级灵石，这可是大得离谱的数据，正常的霸刀门才一万的库藏，陆元算是懂了，为什么很多人在这一关当中要停留个几万年的时间之久，这些资源可不容易凑齐，自己是拼着有赌字分身，豪赌了一次才赚齐的。

　　此时，陆元发现，在自己的剑之空间当中，面积有秦晋两国加起来之大，出现了海洋，有着一轮太阳，一轮月亮，以及十个星辰在虚空当中，终于有了一些剑之世界的初步形态了，陆元满意的拍拍手，咦，为什么还没有升到世界境八重天真界境吗。

　　陆元不由的睁开眼睛，看向儒之文明副主：“不是说世界境七重天升世界境八重天，没有任何的难关，只要积累得足够了，把大地之精华，苍天之精华，大海之精华，太阳之精华，以及月亮之精华凑齐，便自然而然的升级到世界境八重天的吗？”

　　“说得没错啊。”儒之文明副主点头：“确实没有任何的难关，资源冲击够了，便自然而然的升到世界境八重天，至于你现在还没有升级到世界境八重天的问题，也相当之简单，因为你的剑之世界在衍化啊。”

　　“衍化？”陆元一疑，显然没有怎么听懂。

　　“对，衍化。”儒之文明副主解释道：“你现在的世界，还没有河流，没有湖水，没有雨水，只有大海，当然，大海是一切的源头，你现在的大地是平坦的，没有山谷，没有高山，没有丘陵，一切都没有，而大地是一切的源头，你现在的天空确实是天空，但是没有云，没有雷电没有雨水没有雪，一切都没有，当然，天空是一切的源头。”

　　“你投入的大海之精华，苍天之精华，大地之精华，都是一切的源头，而这些源头要衍化出湖水，河流，高山，山谷，各式天气，都需要一定的时间，当这段衍化的时间过去了，你便自然而然的升级到世界境八重天真界境，这是很简单的事情。”

　　“这就是衍化，你只需要等。”儒之文明副主说道。

　　“那要等多久？”陆元问道。

　　“时间未定，不过最长记录都没有超过五年，看时间吧，一般都不会超过三年，快的就一年时间，这根本不算难度，而几年时光对于我们悠长的生命也不算什么，所以也没有特地去介绍这一点。”儒之文明副主说道。

　　“这样吗，那我就等了。”陆元点了点头。

　　儒之文明副主微微一笑：“对了，恭喜你一件事情，你已经通过了我的考验。”

　　“哦？”陆元一挑眉毛。

　　“对，赌字分身，便是我给你的考验，若是你太过拘泥迂腐，不用赌字分身，便没有通过考验，你如果在用赌字分身的时候，肆意而用，沉迷其中，也没有通过考验。同时，在赌的时候，你一直是人控赌，而非赌控人，这点很好，纵使和荒之子有着绝大的仇恨，但是你也相当的冷静，没有和荒之子进行把握只有五成的大赌，而你未升到真界境之后，听说要等，偏偏你现在没有时间等，各种挑战等着你，你也没有急，这很好。”

　　“所以，你通过了考验。”

　　“自强，自立，不骄，不躁，能把握自己的心，这样的人，能称为君子，所以，你通过我的考验。”

　　“接下来，你会跟我去儒之文明，当然，是以你李太史的身份，前去修行一段时间，看看能不你去文明圣地之前学到多少，我也尽量在我死前教一教你吧，至于最后学到多少，便随缘吧，缘来是空，缘去亦是空。”儒之文明副主不以为意的说道。

　　“当然，对外是宣称，你是李浩然介绍过来的，我原来留的身份李浩然这个轻之文明的传人，还与儒之文明有些交情，至于你的真正身份陆元，确确实实太出名了，暂时还是不能去儒之文明的。”确实，陆元现在的名气太大，现在要让陆元这个名字沉寂几年，过几年再复出。

　　“在接下来的几年，认真经营李太史这个身份吧。”儒之文明副主微微一笑。


第968章 修养吾剑

　　儒之文明副主和陆元往儒之文明而去。

　　而陆元自然还是李太史的身份。

　　似乎是因为生命即将陨落，活不了多少年了，儒之文明副主颇有些感慨着说道：“想当年，我年轻的时候，也是一个好赌好色的人物，和你这般年纪的时候，正是纵横美色，烂醉花丛当中，赌场几无对手，当年我凭着这赌字分身，真赚到了不少，后面是年纪大了，也玩厌了，收了心，而年纪轻轻像你这样，还不赌不色的人物，还真是少见。”

　　陆元听得哑然，原来现在如同无上君子转世的儒之文明副主，当年是这么一个人，不过少年风流也是常情。

　　“对了，说起荒之子，你可知道荒之子用的兵器。”儒之文明副主说道。

　　“荒之子的兵器？”陆元不由的一怔，不由的记起来了，当时荒之子手持着他的洪荒神戟，一戟轻易的斩断了自己的养吾仙剑，使得自己的养吾仙剑残破不堪，有一个巨大的缺口，现在还不能再度使用。

　　“对，其兵器。”儒之文明副主说道：“我还不至于老眼昏花，他的兵器就是文明级兵器，用术语来说是神级，兵器的神级，你之前用的兵器是仙级兵器，而荒之子用的是神级兵器，所以可以轻易的斩断你的兵器，当然，还有他法力强大的原因，他的法力无比之强大，远在你之上，他的实力已经基本接近五十天榜了。”

　　陆元不由的一怔，文明级兵器，又称神级兵器。

　　“神级兵器是无比霸道的兵器，斩断仙级兵器，仙级兵器要重新修复也相当困难。”

　　陆元不由的追问道：“那要如何才能修复呢？”

　　“你是正气属性的仙剑，如果要修复，便需要把正气祭到第九层去，一旦有九层正气，自然而然的可以修复，而且不会留下任何伤痕伤势。”儒之文明副主说道：“不过要想扛住荒之子的文明级神级兵器攻击，却还是不能够，需要另想办法，当然，你现在不用想得那么远去，现在先想着如何修到正气九层便够了。”

　　“正气九层？我现在好像是正气七层。”陆元说道。

　　儒之文明副主对此似乎相当了解，闻言也没有多少惊讶：“正气七层很不错了，但是后面要由正气七层冲击到正气八层，正气八层冲击到正气九层，殊不容易，一层比起一层要困难上许多，极度麻烦。”

　　儒之文明副主带着陆元一路直飞，他的飞行速度比起陆元要快太多太多，陆元估计着至少是自己飞行速度的几十倍之快，这就是文明级，一种远远凌驾于世界级之上的存在，最弱的文明级也比最强的世界级要强十倍，甚至几十倍之多。

　　用了一段不短的时间后，在前方出现了一个巨大的世界之门，同时，一个小千世界出现在眼前。

　　儒之文明副主并没有由正门走进去，而是直接走了一个偏门，轻易的进入这个小千世界，世界为他所造，他要走一个无人知道的偏门太容易了，进入了儒之世界当中，陆元发现这个世界比起法古世界要小上许多，但也相当之大，在天空当中活跃着三个如太阳一般的文字。

　　但是也不算太阳。

　　那是，正，气，歌！

　　这三个字，如同三个太阳一般散发着光和热。

　　无论哪一个字都不热，那是一种温和的光芒，便如同谦谦君子一般，温和。

　　和法古文明一样，是很多星辰在天空当中飘浮着，同时一块巨大无比的大地在无限的延伸着，由于飞的地方不高，由大地上空掠过，陆元可以看到很多儒生，这些儒生博巾高冠，自有一股古风，并且不时的传来了朗朗读书声。

　　儒之文明副主一扬手，拿出了一卷书：“这是仙书，和你仙剑一样，书是我们儒之文明的兵器，你可以试一试，你现在手头这卷仙书是无属性的，你可以自己给其加属性，不过基本都是正气属性，这卷仙书的名字便由我来定好了。”

　　“便叫传正仙书吧，传正传正，传扬正气于世间。”儒之文明副主说道。

　　“也好。”

　　“对了，记得在这里叫我师傅，演戏要演像来。”儒之文明副主这么说，陆元自然也同意。

　　两人一路直飞，终于在大地上面的中心处落了下来，这是一座高塔，进入高塔当中发现高塔当中没有什么人，但是书却有极多极多，简直就是密密麻麻的书，一卷堆一卷的堆下来，单只是看看便令人感觉到恐怖。

　　儒之文明副主说道：“这就是我的藏书，我基本都看完了。”

　　佩服，陆元现下是真心佩服，想不到居然有如此之多的藏书，不服也不行啊。

　　“对了，你现在还有三个师兄师姐，叫他们一起来见见你。”儒之文明副主一扬手，过了片刻便出现了三人，这三人每人身上都有相当浓重的书卷气息。

　　“参见师尊。”

　　“见过师尊。”

　　儒之文明副主一扬手：“不必多礼，你们都起来吧，这一位就是你们的小师弟李太史，现今是世界境七重天的实力，正气七层。”他指了指陆元，把陆元现在的身份李太史，介绍给他其它三个弟子。

　　儒之文明副主再指向为首的那人，为首的那人是个中年男子，头发略白，属于看书看多的那种：“这是为师的大弟子孔尼，半步文明境的实力，他是为师相当了得的弟子，传承为师的衣钵，正气九层，只可惜始终未冲入文明境，不为文明，终成蝼蚁。”

　　儒之文明副主再指向第二人，第二人亦是个中年男子，不过看起来逍遥上许多：“这是为师的二弟子孟韦，世界境十重天的实力，亦有可能冲击半步文明境，正气九层。”

　　儒之文明副主指向最后的那个美妇人：“这是为师的三弟子宿月眠，世界境九重天的实力，正气八层。”

　　“当然，李太史，你是为师的第六弟子。”儒之文明副主收徒弟要重重考验，像陆元这种因为之前考验过，最后用赌字分身考验便算完事，其它五个可比起这还复杂，他儒之文明副主收的弟子到是没有什么人敢惹，不过，四弟子和五弟子却因为一些特殊原因死亡了，儒之文明副主提及此事还是颇有些悲伤，现在收的是陆元，正好是第六弟子。

　　陆元发现自己和六还真是投缘，自己化名的李太史都正好凑在了第六弟子。

　　儒之文明副主指向陆元：“李太史初入门下不久，无论以后我在不你，孔尼，孟韦，宿月眠，你们以后三人都必须帮着你们小师弟，知道吗？”

　　“是，师傅。”孔尼，孟韦，宿月眠三人都自点头，他们也先后和陆元见过了礼，对于这位最后收的小师弟亦是相当友好，陆元发现，在这三位身上，只感觉到浓浓的书卷味，一股正气，与凌青云身上的感觉完全不同，也不知凌青云那样的邪恶是由哪儿学来的。

　　陆元自然也回了这三位师兄师姐的礼。

　　此时，离文明圣地开放的时节，还有二年半，估计自己要在这修行一段时间。

　　一切，为了文明圣地。

　　文明圣地，可不简单。

　　荒之子这样的生死大敌，剑之子这样的手下败将都要进入文明圣地，不仅如此，还有各色人物，比如诸方古文明，文明的强大帝子，还有眼前的这个孔尼，孟韦，宿月眠等等等等，所有人都会前去文明圣地。

　　文明圣地，这应当会相当之激烈，激烈到难以想象的地步。

　　……

　　对了，儒之文明副主所居的这一处居所，名为亿万书屋。

　　陆元现在所住的地方，便在亿万书屋之中，做为一个懒人，生活在到处都是书的地方，压力很大，陆元虽然偶尔也会翻书，便是真正看过的书在一千本以内，而真正认真看过的书在十本以为，和现在的便宜师傅儒之文明副主相比，压力好大。

　　算了，不管如何，先喝自己的酒。

　　在邪剑文明的时候精神太精紧了，面对着的是上个纪元的剑之文明，而在赌仙岛的时候也瞒紧张的，毕竟人生第一次赌博不紧张不可能，现在才真正的放松下来悠闲的喝着酒，只觉得人生无比的自在。

　　陆元喝着酒，发现自己似乎忘了什么。

　　等等！

　　自己确确实实是忘了一件东西。

　　这件东西便是，小千世界残破大荒剑卷！

　　这东西当时和剑之子相争，最后由自己取得了此物。

　　据说此物可以使得人更快的冲击世界境八重天真界境，在剑卷当中本身便有各式资源，不用收集资源，所以才有此说。

　　而现在，自己已经借赌字分身收集到足够的资源，而同时剑卷还没有利用。

　　当然，剑卷不可能没有作用，反而一定有着极巨大的作用。

　　现在来试着用剑卷吧。


第969章 剑意怪物，十大铁则

　　儒之文明，亿万书屋。

　　陆元端坐在其中。

　　现在先自吸收小千世界大荒残破剑卷。

　　个人的世界越大，那么战力便越发的强悍，同时，未来冲击文明境越发的方便，这是大家都明白的，但是，要使得自身的世界增大可不是件容易的事情，这可相当困难，很多人想尽种种办法也做不到。

　　正常的情况下，陆元的气运再大，天资再高也不行。

　　但是现在，却不是正常情况。

　　陆元借赌字分身自己已经建好了世界，只等剑之世界的衍化，等于直接在原来的世界基础上面，再加一个小千世界大荒残破剑卷。

　　陆元端坐着，自身的剑之世界已经祭了起来，同进也将小千世界大荒残破剑卷释放出来，巨大的一个小千世界出现，两个小千世界都不是完整的小千世界，但是现在却在空中猛烈的对击了起来。

　　轰轰隆隆！

　　这两个小千世界起冲突了。

　　刹那间，陆元发现自己的神魂剧烈的痛着，这是何等惨烈的痛楚，陆元也瞬间明白这是两个小千世界在相撞产生的效果，这两个小千世界一时间冲突了，陆元也明白，如果自己不能压下这个冲突，只怕自己都有可能死在这里。

　　该死！真心没有想到居然会如此之凶险！

　　太恐怖了！

　　陆元深吸了一口气，现在已经到达了极度危险的时候，自己应当要镇定一些，想要如何解决现今的问题，不解决问题可能就是死路一条，而且留给自己的时间不多了，陆元祭起了全部的精神，开始使得这两块巨大无比的小千世界相接，想以自己的神魂为缓冲剂，如果能成功的话，不但可以保住性命，得到的好处也是出奇之大，难以想象。

　　陆元的神魂出奇的强大，现在的神魂强度已经和世界境顶峰的人差不多。

　　如此强大的神魂，如果释放出去，神念一扫，可以瞬间扫过整个晋国的大地。

　　没错，便有如此强大的神魂。

　　当然，这种神念扫当，神念本身在每一寸的空间当中的分布一定相当的稀薄。

　　而现在，陆元把无数的神念凝聚在一起，想化成了自身剑之世界与剑卷世界的缓冲，自身世界与剑卷世界狠狠的撞击在了神魂上面，一股剧痛传来。

　　要忍住！

　　自身世界与剑卷世界的第一次撞击，几乎要把陆元撞昏过去，但是陆元咬牙强忍着，现在只有一个信念，一定要忍住。

　　轰！第二次撞击！第三次撞击！

　　接连的两次撞击把陆元连撞得吐了几口血，而陆元的神魂基本给彻底的粉碎，陆元的面色出奇的苍白，这样不行，自己的神魂固然有世界境顶峰的强大，但是，面对着两个小千世界级的碰撞，自己的神魂差太远太远了，根本不够。

　　怎么办？留给自己的时间不多了。

　　如果不能在半柱香的时间内想出解决问题的办法，只怕自己便要就此死亡，活生生的被这种猛烈的撞击玩死。

　　太恐怖了。

　　陆元静下了自己的心来，想着各种各样的解决办法，道字分身，没用，小剑道树，没用，克字分身，没用，赌字分身，没用，二十九个二级剑道文字，没用，一切的一切，都没有作用，该死，难不成自己要死在这里不成。

　　便在此时，福至心灵。

　　三角形是相当稳定的形态，现在有着剑卷世界和自己的世界，呈两角，如果再加一角，不是稳定下来了吗。而要再加上一角也不容易，要和其它两个世界对等，哪里是多容易的事情，等等，有了。

　　有办法了。

　　剑界！

　　剑界是一个庞大无比的小千世界。

　　自己自然无法将剑界给召唤到这里来，但是，现在的两个小千世界都是自己随身带着的，自己可以把这异度空间移到了剑界旁边去，陆元祭起了空间之桥，直往剑界而去，到达了剑界的大门前，同时将自己的世界，以及剑卷世界全部祭出来。

　　三角，确确实实是最稳定的。

　　剑界本身庞大无比，但是剑卷世界也自不凡，相对来说，到是陆元刚刚成形的自身世界最弱。

　　但饶是如此，也渐渐的有了一个平衡点，不像刚才冲撞得那么激烈，可怕。

　　剑卷世界当年自不凡，但是本身也是残破的，所以渐渐的被剑界给压了一头，被剑界压了一头之后，渐渐的向着陆元的自身世界靠拢，渐渐的完成了靠拢，陆元心中一喜，开始了合并两者的过程。

　　现在神魂恢复了一些，陆元试着把神魂渐渐的使得这两者靠拢，而这两个小千世界也开始了靠拢，陆元细心之极的精营着，布置着。

　　轰！一声巨大的声响，两个大陆板块撞击在一起，同时这一次的撞击没有再远离，而是靠近了起来。

　　成功了！

　　终于成功了！陆元现在只有无限的欢喜，这下子成功了可是收获极大，陆元以神识扫着剑卷世界，发现剑卷世界比起自身的世界要大五倍左右，而自己的世界其实是一般人世界的两倍左右，所以自己的世界，其实是一般人的十二倍左右。

　　自身构成的世界越大，战斗力便越是强大，这是常识。

　　而自己的小千世界现今相当之大，远超过一般人。

　　当然，陆元亦是知道，仅是超过一般人，自己的世界未必有荒之子的大，荒之子这个纪元之子，至今为止，还是处处凌驾于自己之上，不过终有一天，自己要把荒之子彻彻底底的轰下纪元之子的神坛。

　　现今陆元的世界，一半是还没有衍化出山川河流的世界，一边是剑卷原来的还没有衍化出生机的世界，现在便要等衍化了，只要一衍化便可以化出了极大的世界，到达战力无匹难双的真界境，现在就是需要等罢了。

　　无论是原来自己的世界，还是原来的剑卷世界，现在都归为一体，称为新剑世界。

　　而在自己的新剑世界当中，陆元发现自己还遗忘了一件事情。

　　剑意怪物。

　　原来便说过了那剑意怪物有着一百多道剑意，但是因为机缘的原因，被陆元抽掉了其中的几十道，还留下了六十四道剑意，自己一直等着吃这六十四道剑意的大餐，不过一直没有吃到手，不过现在终于可以吃到手了。

　　陆元飞上了天空，直接去搜寻着剑意怪物。

　　这一次不知会出现什么剑意，会助自己成就什么铁则。

　　在跟随着儒之文明副主这位文明级人物的时候，陆元终于搞清楚了，这十大铁则到底是哪十大铁则。

　　排名第一的自然是命运铁则，命运铁则号称最强铁则，几乎是文字当中的道一般，都是最强大的存在，但是一直从来没有人可以掌握得了，不过命运铁则也留下了诸多的分支，比如小命运铁则的分支，像锏云愁的赌鬼心经，便是其中的一个分支。

　　而后面的九个，到是没有准确的排名，这些铁则相生相克，如果硬要说有的话，因果铁则是相当厉害的。

　　余下的九大铁则，陆元练习过的有七种，分别是适应铁则，秩序铁则，阴阳铁则，轮回铁则，因果铁则，时间铁则，以及空间铁则，其中适应铁则还差一些便可以完工，其它六大铁则都已经完工了。

　　除了这七大铁则之外，据儒之文明副主说道，另外的两个铁则，分别是力之铁则和心之铁则。

　　所谓铁则，是指生灵和非生灵之间都存在的基础道理，无论是什么物体都避免不了。

　　陆元当时听得儒之文明副主一讲，不由的一怔：“心，我到是明白，有灵智的生灵都有心，但是，像树木这种有心吗？”

　　“树木当然有树木的心，没有树木的心，又岂会出现各式树妖。”

　　“那石头怎么会有心？”陆元再问道。

　　“石头，河流，都有自己的心，在多个纪元之前，曾经在石头当中出现过一只猴子，便是石头之心，当年那只猴子闹得很精彩啊。”儒之文明副主微微一笑：“便是仙古文明当时设出来的天宫，也被大闹了一番。”

　　“任何生灵非生灵，都有心，于是乎出现了心之铁则。”

　　“那力之铁则呢？”陆元是彻底的不解了，什么叫力之铁则，真的没有听过。

　　“任何生灵或者非生灵之间，都存在着力，比如你和我之间，便存在着一定的引力和斥力，而天空的星辰之所以可以虚空飘浮，是因为星辰和星辰，星辰和大陆之间产生了不同的力，当引力等于斥力的时候，自然可以虚空飘浮着。”

　　“力之铁则，又分为四大力，即是强相互作用力，弱相互作用力，电磁力，以及万有引力，如果你能把这四种力分析出来，掌握得了，那么便可以掌握力之铁则。”

　　“这就是十大铁则，招式流的最高的十个存在，掌握后九者，便到招式的顶峰，无法再往上攀升。”

　　儒之文明副主把十大铁则讲了出来，娓娓而叙，解释得清清楚楚。


第970章 剑意怪物，心之铁则

　　而陆元自从第一次由燕苍天那里听到了十大铁则，不过当时只知道因果，这十大铁则到底是哪十个一直不清楚，后面也把十大铁则的其它铁则给弄清楚了一些，但一直未窥全貌。而如今终于知道了十大铁则到底是哪十大铁则。

　　至高无上的命运铁则姑且不论，最后的两个自己完全没有练过的铁则，便是力之铁则和心之铁则。

　　算了，找剑意怪物去。

　　陆元飞行在自己的世界当中，现在自己的世界已经相当之广之大，足有晋国面积的十倍以上，这样广大的面积陆元释放出自己的神念，飞速如飙，陆元神念一扫，发现居然没见剑意怪物，他藏起来了吗？

　　陆元在心中暗暗一想，也没有太在意。

　　这是自己的世界，它要藏要藏在哪儿去。

　　剑意怪物确实在藏着，它本来在剑卷当中修行，结果突然的发现剑卷世界来了大地震，这是它从来没有碰到过的事情，一时间压根没有反应过来，面对着这种几乎如同世界毁灭的天灾，他躲藏在了地底的极深处。

　　这一处藏身处是他最近发现的，他被陆元给搞怕了，所以找了这么一个藏身处。

　　结果他躲啊躲，终于轮到了剑卷世界的大地震过去了。

　　他正准备伸出头去，结果发现了一个熟悉的身影正在自己的面前。

　　不会吧！

　　剑意怪物几乎要郁闷得吐血了，它碰过两次陆元，都被陆元给抽掉了太多太多的剑意，结果现在又碰到了陆元，这下子剑意怪物完全接受不了了，陆元长叹了一声：“你也有些灵识，但是奈何你全身都是天地法则，无论碰到谁都注定会被抽取掉天地法则，无有例外。”

　　“也罢，我得到你的剑意，也算是欠了你一个人形，还你另外一个身体。”陆元现在早就已经可以造物，随即捏了一些天地之间的奇珍异宝化成了一副身体，同时将剑意怪物的灵魂由本身当中抽出来，进入了这副身体当中。

　　剑意怪物本来以为自己要毁灭了，结果居然出现这样的转变，而且陆元给他的这副身体还真不差，基本上才重生便有了混洞境的实力，剑意怪物不由的又惊又喜，这可比起它原来的实力要高得不少，他又惊又喜。

　　当然，陆元能这么做，也是因为剑意怪物本身的神魂基本到达了这个层次，如果本身的神魂没有到这个层次，直接提高带来的后果可不会多美好，剑意怪物本身便是接近大道境顶峰的怪物。

　　剑意怪物求的是生命，陆元求的是剑意天地法则，两者本来就不冲突。

　　特别是陆元有了造物的能力之后，更是简单之极。

　　陆元一卷手，已经把那六十四种剑意给抽掉，待得过一会儿开始炼化，尔后看向剑意怪物：“剑意怪物，姑且叫你小剑吧，现在给你重铸了一副身体，如果你肯跟随于我，驻扎在这世界当中，我便让你驻扎在此中，只是驻扎在此中之后，要奉我为主，若是不肯，我送你出得这个世界去。”

　　剑意怪物，也即是小剑立即摇了摇头，他从出生便在剑卷当中，从来没有接触过外界，自然不想离开剑卷世界，再说了剑意怪物也还真怕了外界，从来没有去过外界哪里有胆子一下子就去外界。

　　陆元点了点头，给剑意怪物划了一片极大的区域，这也算是自己世界的第一个生灵。

　　做完这些之后，陆元才施施然的开始炼化着剑意。

　　剑意怪物留下来的剑意，还真不少。

　　足足有六十四条。

　　这是！

　　陆元炼化余下六十四条剑意的第一条，便发现有些不对劲了，这第一条是关于心的剑意，那是鹰的心，鹰之心，想高昂飞行，盘旋于天空之上，想飞之心，永远不死，想不到居然是这样的剑意。

　　马上，陆元又炼化着其它的剑意，第二条是石之心，石之心向着动，江流石不动，石无法动，但是石之心亦是想动，陆元也算是明白了，为何在数个纪元之前，那一只猴子会去闹天宫，因为猴子想动，想自由，石被束缚得太久，好不容易得到动，当然不会想被卡死在那里，所以，他要闹个天宫，闹得无人能束缚他，这就是石猴，石之心。

　　第三条剑意，是河之心。

　　一条一条的剑意，代表的是一个一个的心。

　　陆元突然明白了一点。

　　剑卷世界在上个纪元末毁灭掉了，沉寂下去了，死掉了，这是一个世界的毁灭，但是剑卷世界真的毁灭掉了吗？没错，表面上，剑卷世界确确实实的是毁灭掉了，便是剑的心未毁，剑卷世界的心也未毁。

　　而剑意怪物，则是一种在未死的剑卷世界的心催动之下成长起来的怪物。

　　它的最后六十四种剑意，其实都是关于剑卷世界的心的剑意，而这正好是一个世界的心。

　　一个世界的心，几乎是无所不包，于是乎，正好符合了心之铁则所需要的剑意，与心之铁则的要求完全一样。

　　祭炼了这六十四条剑意的陆元，几乎是将心之铁则所需要的剑意全部集齐了，只差一样，也即是最后一样，自己的心！没错，剑卷世界当中，什么样的心都有，但是却没有自己的心，陆元还没有认清自己的心。

　　没有认清自己的心，如何掌握心之铁则。

　　基本上，现在陆元处在了心之铁则即将大成，只差认清自己心的这个层次上，等于一下子多了大半个铁则，这可是相当赞的事情，一下子多了大半个铁则啊！接近一个铁则啊！任何一个铁则是珍贵无比，特别是心之铁则，心之铁则其实是相当难练成的铁则，很少有人练成，毕竟能掌握天地各种事物之心的人很少出现，陆元是靠着剑卷世界的心才练成了这道铁则的。

　　陆元发现，自己的剑术越来越了不起了，现在自己掌握的便有六个铁则，而掌握了大半的是适应铁则和心之铁则，完全没有学过的是力之铁则，当然，大家都要除掉命运铁则，自己的剑术又精绝了一步。

　　人品啊！

　　自己的人品还不是一般的好。

　　陆元其实认真的数了数，发现自己现今的剑意到达了三百余个了，现在的剑意已经相当多。

　　现在离文明圣地的开启，还有二年半的时间。

　　自己现在法力，以及剑术都准备好了，一时间无法再提升了，但是，自己有一件现在必须要做的事情，修复养吾仙剑，自己的养吾仙剑被荒之子的洪荒神戟所斩断，如果到了文明圣地开启的时间还无法修复养吾仙剑，那自己的战力要大减。

　　而要修复养吾仙剑，只有自己把正气提升到九层，其它的人就算有九层正气，帮自己修复了养吾仙剑，以后养吾仙剑也无法和自己完全相通，所以也只有自己把正气提升到了正气九层去，而现在自己是正气七层。

　　陆元前去拜访儒之文明副主。

　　“要提升正气？”儒之文明副主说道：“要提升正气可以有几个办法，一去做正义之事，这种最直观，养天地正气于吾身，第二种则是看书，以书籍当中有着种种前面贤人留下的话语，如果能刻体悟这些话语，也可以提升正气等级，第三则是用我们儒之文明的一种儒道正经，以儒道正经吸纳天地间的正气，这种办法起效很慢，需要长的时间，这三种办法你自己挑选一种吧。”

　　陆元挑来挑去，发现一时间还真没有什么办法是合适的。

　　第一种做正义之事平时没问题，但现在自己没时间啊，二年半之后便是文明圣地的开启，哪里有那个时间。

　　第三种用儒道正经的心法去吸纳天地间的正气，这种办法起效慢，消耗时间，自己偏偏也没有时间。

　　所以想来想去，自己也只有第二种办法可以了。

　　或者，自己要去看看前面贤人的典籍，自己以前看书少了，看能不能由前人的典籍当中，学到一些正气之事，体悟前贤情怀，最后到达正气九层。

　　“选择第二种办法，这样也好。”儒之文明副主点了点头。

　　“对，先试一试吧，看第二种办法能不能提升正气等级。”没办法，这是很紧要的事情，现在自己要修养吾仙剑。

　　“那好，如果有什么不懂再来问我。”儒之文明副主点了点头，看着陆元出去，儒之文明副主也陷入了沉思当中，现在儒之文明的局面有些微妙了，之前到是没有注意到，不知不觉儒之文明也变成这样的危局。

　　其实一切，都是自己手头这个正字闹的。

　　正字是初始之文字，每一个初始文字，都有着极大的作用。

　　故而，每碰到初始文字，无论是哪一个，都会引起一阵子的哄抢。

　　而现在，自己的手头正字到底怎么传下去？传给哪个呢？一个正字，牵动人心。


第971章 正气修行

　　前贤古人，留下许多经典，值得后辈学习。

　　陆元最近便泡在书海当中学习这些前贤古籍。

　　在十余个纪元之前的那位辛姓贤人留下来的那首诗：“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”这一首诗陆元早就看过了，而今重新再看一次，又有新的感触。

　　翻完了这首正气之歌，陆元又看新的前贤古籍。

　　这是一个叫孟子的人说的，据说这位孟子还是现在假身份李太史二师兄孟韦的祖先，这位孟子面对着何谓浩然正气，曾经这样说过：“难言也。其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”

　　而李太史这假身份的大师兄孔尼的祖先孔子的总结更好。

　　他的总结只有四个字。

　　“君子不器！”

　　君子不应当像器具一样，君子应当博学广泛，同时肚量要大，待人处事要适地适人适事地采取合宜之行动。

　　又有一个前贤说过：“君子行正气，小人行邪气。内便於性，外合於义，循理而动，不系於物者，正气也；推於滋味，淫於声色，发於喜怒，不顾后患者，邪气也。”

　　陆元原来看书看得少，平时都是贪吃贪睡去了，现在才猛然的惊觉，这些前贤留下的话语，确确实实是令人感受极深。

　　不过，还是不对味。

　　陆元发现明明前贤的话很有道理，但自己就看得不入味儿。

　　简单的来说，自己先天不是一个读书的人。

　　又不犹得记起了自己当初初到华山，第一任师傅李元白是一个博学之人要自己看书，自己当时的应对是：“春天不是读书天，夏日炎炎正好眠，秋有蚊虫冬有雪，收拾书包好过年。”陆元发现自己天生不是读书的料，正因为天生不是读书的料，所以呢，现在读前贤古籍养正气的办法，基本上没有什么进境。

　　在读了足足的一个月的书之后，陆元终于悟了，自己不是这个料。

　　于是乎，陆元转向了另外一种办法，便是跟随着儒之文明副主学习儒道正经，这是当时儒之文明副主提供的第三个办法。

　　“儒道正经，是我所创，乃是儒之正经，这一正经，继之前那么多纪元的绝学，正是继往圣之绝学。”儒之文明副主说道：“儒道正经，直接吸纳天地间的正气，你试一试这儒道正经吧。”儒之文明副主说道。

　　陆元也马上开始运起了功来。

　　儒道正经。

　　陆元很快按着儒道正经的法门，吸纳着天地间的正气，而在如此的时候，陆元发现原来天地之间有着一股邪气，同时也有着一股正气，但是最多的非是邪气非是正气，而是中正平和的中立气息。

　　陆元吸收起了这天地间的正气，如同涓涓小溪一般，陆元略略的一估计，再和自己现在拥有的七层正气相对比，这么一对比便立即发现了问题的关键，自己吸收正气的速度太慢了，依这速度要提升到正气八层，最少要几百年，甚至可能几千年。

　　这！这！这！

　　也即是说，儒之文明副主所选定的第二条路，以及第三条路都走不通了，也就余下了第一条路做正义之事，走这条路也绝对走不通，因为这需要很久的时间，需要相当多正义事情的积累，也即是说，现在无论如何，儒之文明副主提供的三条路，都完全的走不通。

　　而如果不能的话，难不成自己因为仙剑养吾破断，而在文明圣地大失实力不行。

　　这样的事情，无论如何也不能发生。

　　但到底要怎么办？

　　此时正好大师兄孔尼也在旁边，孔尼见得儒之文明副主和六师弟李太史都陷入了困境当中，稍稍的一想后，孔尼说道：“要不试一下我祖上的孔圣心经。”孔圣是多个纪元前的人物，实力本身只是天尊境，但是其独门心经却有一些特殊之处，儒之文明副主点了点头：“也好，试试吧。”

　　孔尼一扬手，打出了孔圣心经，他的孔圣心经是一本书，记载了无数的微言大义在书上面，同时他喝道：“六师弟，现在运起儒道正经，看吸收的速度能快一些不？”只见一瞬间无数的朗书声由着孔圣心经当中祭出，罩在陆元的身上，陆元也立即运起了儒道正经，开始吸纳天地间的正气，这一次吸纳天地间正气的速度，果然比起上一次要快上许多。

　　但是，问题是，就算比起上一次快得很多，但还是慢。

　　对，偏慢。

　　不知为何，陆元学习正气的速度，一直偏慢。

　　至于前面七层正气，真心不是学习的，而是一路上养成的，这还是陆元第一次学习正气。

　　儒之文明副主也就无言无语了，他一直以为陆元的天资之高，不会在仙之子这样的人物之下，但是现在学正气的速度明显不快，只怕仙之子来学这正气，也不会比起陆元要慢，陆元的速度太慢了。

　　这是怎么回事？

　　其实说白了也就是这么回事，陆元本身除了剑术，其它天赋都很差，虽然后面道字分身加强了一些，但是也加强得有限，在正气上面的天赋依然很差，所以走儒之文明副主提供的第二第三条路，以及得了大师兄孔尼的孔圣心经相助，速度还是不快，明显比正常儒之文明的人修行正气的速度要慢一些。

　　儒之文明副主说道：“看来你要修行成正气九层也难了，如果在二年稍多的时间后进文明圣地前，你还无法修到正气九层，便暂时换一柄武器吧，或者我给你去找一柄仙级武器。”他给出一个解决的办法，而陆元摇头：“我还想试一试。”

　　剑者，不能轻易的舍弃剑。

　　若是轻易的就舍弃掉剑，对剑没有任何的感情，那么剑也不会诚于人。

　　那么，自然无法做到真正的人与剑相通，人与剑合一。

　　自己真这样做，可真是有愧于自己的剑。

　　更何况，这一柄剑的意义非凡，这一柄剑是承载了长辈对自己的希望。

　　正因如此，更不能遗弃。

　　有些事情，可以转个弯绕着走。

　　有些事情，却绝对不能转个弯绕着走，宁是被碰得头破血流，也一定要直走。

　　这就是宁在直中曲。

　　这就是大丈夫有所必为，有所不为。

　　儒之文明副主见陆元意志坚定，也没有再劝什么，这才是儒之文明副主所看中的陆元，这个性格令儒之文明副主相当满意，反正还有二年稍多的时间，一切到时候再说吧。

　　而此时，在儒之文明当中，一个黑暗的角落当中。

　　“哦，儒之文明副主一直不肯把正字交出来，他那个初始文字可真是收得紧。”一道中正平和的声音说道。

　　“死都快死了，还把初始文字抓得那么紧干吗？”另一道尖锐的声音说道。

　　“对了，儒之文明副主新收了一个叫李太史的弟子，不知是什么来头。”

　　“这已经调查清了，这个李太史之前在赌仙岛露面过，到是一个气运颇强的人物，还赢了一把，赢得十九万天级灵石。”

　　“十九万天级灵石！”本来中正平和的声音也略有些吃惊，这本来就是大数目。

　　“他的天赋这些怎么样？”

　　“据说法力是世界境七重天的样子，天赋吗？据亿万书屋的探子回报，现在他在学正气，不过学得相当慢，经我们儒之文明正常的速度还慢一些，所以估计，儒之文明副主在临死之前还要收一个关门弟子，并非是要在这个关门弟子身上玩什么花样，而是因为轻之文明的原因，轻之文明的李浩然据说当年和儒之文明副主有些交情，因为这段交情才收了关门弟子的。”

　　“看来应当是如此了，那么一切都按原计划走吧。”

　　声音终于完全的消失，而黑暗重归于黑暗。

　　黑暗当中，到底是谁说的话，谁也不清楚。

　　黑暗，可以把一切给掩盖。

　　……

　　留给自己的时间不算太多，现在还有二年零三个多月的样子。

　　陆元在自己的居所当中。

　　一定要在余下来的二年零三个多月的时间内，把养吾仙剑给修好，一定要把正气冲上九层去，虽然正气越往上越难冲，正气七层冲八层比六层冲七层难一百倍，正气八层冲九层又比上一层难一百倍，但自己也要冲击。

　　再度坚定了这个想法，陆元拿出了自己破损的养吾仙剑，在剑身一寸处的那一道几乎要将剑斩断的痕迹，仍然是触目惊心。

　　轻轻的抚摩着那一道剑斩的创口，陆元沉下心思，拿起了毛笔，在笔上写着静字。

　　静！静下心来。

　　静下心来之后，陆元在白纸上面写着正字。

　　这一个正字，写得四平八稳。

　　如何修练这个正字，陆元在心中暗暗的想着。

　　一边想的时候，陆元写出了第二个正字，第二个正字与第一个正字似乎相当一致，四平而八稳，自己还没有想好接下来怎么办？


第972章 正气九层，养吾剑复

　　陆元在写着静与正的时候，心灵澄静，突然的一阵子的明悟。

　　正气，乃是正道之气，正义之气。

　　这种气息，堂堂正正，光光明明。

　　在修炼正气的时候，如果硬要走捷径，反而不美。

　　不如花上相当多的时间，以缓慢之势修行，堂堂正正的修行，才合了正之字。

　　自己压根不应当想走捷径的，在这个世上，确确实实有些有捷径可走，但是有些也没有捷径可走。

　　至于多花的时间，到也简单。

　　自己不是掌握了时之铁则吗，可以减缓时间的流速，在一定范围内时间走得慢，而在外界时间走得正常，如此一来自己可以用的时间便增多了。这种用时之铁则，需要消耗极大量的法力，在战斗中用也就罢了，若要长时间用，则需要相当大的能量补充。

　　正好，自己还有五万一千的天级灵石，这是相当大的财富。

　　但现在为了修炼正气九层，为了修复养吾仙剑，也只能用这一笔财富。

　　暗自估量，这一比量大到极点的财富，应当可以支撑很久一定区域时的时间减速。

　　陆元当自盘坐起来，开始燃烧着手中的天级灵石。

　　天级灵石，这是一种非同一般的灵石。

　　天级灵石，整个灵石都散发着耀眼的白光，这是一种神圣之极的光芒，只要有一颗天级灵石出现，整个室内都充满了白光，陆元运转起了时之铁则，瞬间在室内这个范围内，时间在极速的减慢着，外面过了三百天，内中才过一天。

　　没错，时间的流速是三百比一。

　　但是，也依然是同样的，法力消耗也极快，好在有天级灵石为补充。

　　同时，陆元也祭起了孔圣心经，孔圣心经是大师兄孔尼借给自己的，这孔圣心经可以提升吸纳正气的速度，孔圣心经本来是大师兄孔尼的传家之宝，但是孔尼硬是大大方方的借了出来，供陆元修行正气。

　　不得不说，孔尼对于李太史这个六师弟还真不是一般的照顾。

　　陆元祭起了孔圣心经，同时也修行起儒道正经。

　　没错，吸收正气的速度不快，但是自己也不急，用时间慢慢的磨吧。

　　陆元一丁点一丁点的吸收着正气。

　　经过了孔圣心经转化，用儒道正经修行的速度到不会太慢。

　　一年的时间过去了。

　　两年的时间过去了。

　　三年的时间过去了，陆元依然在修行着。

　　三十年的时间过去了，陆元依然在修行着。

　　五十年的时间过去了，陆元依然在修行，其实此时陆元已经有些难耐了，没法，自己的酒给喝完了，真是叫人郁闷，再孤单再无聊，只要有酒自己便受得了，但是现在连酒都没有，这就有些郁闷了，若是以陆元跳脱的性子，现在早不干了打酒去，之前已经打听过了，儒之文明也有酒卖，记得当时自己很急的样子问起二师兄孟韦，二师兄孟韦还以为有什么大事，结果一听是哪处有酒卖的时候，哭笑不得，这什么人吗，酒难不成不是大事。

　　酒是大事不假。

　　但这一回只有忍，因为剑也是大事。

　　养吾剑对于自己的重要性，并不会在酒之下。

　　所以，为了修复剑，也只有暂且忍住酒。

　　一百年的时间过去了，一开始的时候陆元巨无聊，没有酒快要疯了，便是在这里面修行了一百年，也渐渐的感觉到了一丝正气的神韵，正气的味道，故而也渐渐的变化了一些气质，变得有些儒风古风，这一日，突然的正气一阵子的突破，陆元自然是发现，自己已经把正气修行到了八层去了，八层正气于胸于怀，可以克制诸多妖魔。

　　二百年的时间过去了，陆元沉浸在正气当中。

　　三百年的时间过去了，陆元依然沉浸在正气当中，突然的一股正气盈胸而来，陆元抖然发觉，自己的正气似乎已经到了一个天道昭昭的极限一般，这就是正气九层，九为数之极，这亦是正气的极限。

　　终于让自己修到了正气九层，不容易啊。

　　这里面过了三百年，外界应当过了一年吧，当然，陆元发现自己的五万一千的天级灵石，消耗得干干净净，一点不留，这还真是夸张的消耗啊，五万一千的天级灵石可真不是一个什么小数目，好了，花钱如流水的日子到今天终于要结束了，自己之前在赌仙岛赚的二十万天级灵石，现在正式的消耗得一干二净，真是怀念有二十万天级灵石的时候，可惜现在一用就用得全部都没有了，叹息一声。

　　陆元端坐下来，九层的正气在自己的胸腑之间流动着，陆元发现自己似乎见到了许许多多的前古圣贤的身影，天地有正气！收拾了一切的情怀，开始准备修复养吾仙剑。

　　把破损的养吾仙剑祭了起来，以自身的正气一层一层的冲涮着这柄养吾仙剑。

　　一次又一次的冲涮，一次又一次的冲击。

　　在九层正气的冲击下，这柄养吾仙剑在不停的恢复着，本来的创口越来越小，终于完全的弥合。

　　不对！

　　虽然已经弥合了，但是在上面也留下了一道裂痕。

　　这一道裂痕始终无法恢复。

　　陆元以神念去试剑，发现了剑的愤怒。

　　是的，养吾仙剑现在相当的愤怒。

　　养吾仙剑自从出现以来，从来没有被这样的重创过，而如今却被荒之子以洪荒神戟如此重创，故而愤怒之极。

　　养吾仙剑想要胜过荒之子。

　　陆元轻轻抚摩着养吾仙剑的剑身，最后停留在那一道极细极细的裂痕上：“养吾，我明白你的心意，我会击败荒之子的，在未来的文明圣地之役，我便会试上一试，如果在文明圣地之役还无法战胜荒之子，在接下来的时光当中，我也会战胜荒之子，一定会，这个仇，我们必须报。”

　　养吾仙剑嗡嗡的鸣叫着，他听到了陆元的心声。

　　陆元手握着养吾仙剑，现在是重新恢复过来的养吾仙剑，经历了这一次的剑受重伤，再度修复，陆元发现剑与自己的越发的容易沟通，似乎越发的进入了人剑一体的状态，剑更明白人，人亦更明白剑。

　　现在离文明圣地的开启，还有一年稍多的时间吧，真是越来越近了。

　　陆元打算去找儒之文明副主。

　　亿万书屋的正殿，儒之书殿中。

　　儒之书殿这是书的殿堂，书的海洋，而儒之文明副主坐在书的海洋当中，此时大师兄孔尼，二师兄孟韦，以及三师姐宿月眠正好都在，陆元进殿之后，与这些人分别见了礼，这些人也和李太史这个六师弟还了礼。

　　陆元奉还了孔圣心经给大师兄孔尼：“多谢大师兄赠书之德，今日正气已经九层，故而奉还此书。”

　　“什么！”

　　“什么！”一个个的惊讶出声来，一开始任是谁也没有想到，陆元会这么快的到达正气九层，不过后面稍稍的了解了一番，陆元也解释一番，众人才明白原来陆元并非是快速修成九层正气，而是用时间减速之法，再在天量的天级灵石相辅助，最后走堂堂正正的道路，花了三百年的时间修成了九层正气。

　　在孔圣心经的相助下，花三百年修成九层正气，这是一般水准。

　　毕竟，孔圣心经可以大幅度提升速度，如果没有孔圣心经相助，只怕李太史要花上三千年。

　　所以，陆元用三百年由七层正气修成九层正气，真不是多奇怪的事情，最多震惊一下，原来六师弟李太史如此之富有，居然可以花得出五万的天级灵石，这个身家可真是非同一般的很，而儒之文明副主亦知道陆元此时应当是修好了养吾仙剑，怪不得现在精完神足的样子。

　　“你们四人在一年之后，都会前去文明圣地，以期在文明圣地当中得到更大的好处，孔尼，你现在已经是半步文明境，我也没有什么可说的，你自己去努力参悟，一朝化为文明境，如同鱼跃龙门化龙，天差地隔。”

　　“孟韦，你现在是世界境十重天的能力，你应当重在招式上面，你这方面并不算多强，若是能在招式上突破一二，你的实力会更加的强劲。”

　　“宿月眠，你的招式格斗能力亦不算多强，不过你应当先修遁术，在文明圣地当中，你应当以保命为主，故而要以修习遁术为主，这是你接下来一年的努力修行方向。”儒之文明副主指点着前三位，终于轮到了陆元。

　　“至于李太史，你在最后一年的时间内，要修行的是”儒之文明副主看向陆元缓缓的开声说道。

　　陆元也很奇怪，自己在进入文明圣地的前一年，到底要修行的是什么。

　　这应当是自己最后的修行了吧。

　　儒之文明副主也在犹豫着，陆元这一次的表现并不惊艳，踏踏实实，儒之文明副主到是欣赏，陆元的招式格斗能力不用自己说，太强了，法力方面现在在衍化世界的过程中，暂时无法提升，正气现在修到了九层，也无法再提升，一时间到是有些犹豫不知陆元要在未来的一年学什么。

　　但是突然间，心神一动，想到了一个想法。


第973章 文明之书

　　“你的招式格斗能力已到巅峰，不需要我再教。”儒之文明副主说道，他这么一说，孔尼，孟韦，以及宿月眠三人都是大惊，儒之文明副主向来不虚言，他说了六师弟李太史的格斗招式能力到达顶峰，便必然是到达顶峰，只是，六师弟哪里来的这么强的格斗招式能力，孟韦到是起了一些争胜之心，有空的话要与李太史这个六师弟交手一番。

　　“你的法力暂时处在衍化阶段，现在也无法提升。”儒之文明副主说道：“那么，便试着修行文明之书吧。”

　　“文明之书，是一个冲击文明境的重要法门，而我们儒之文明靠书立身，所以也可以把文明之书化成战斗力。”儒之文明副主说道：“所谓文明，都有书籍，以传播精神的食粮，而文明之书，则是文明的书籍，一旦真正的凝炼成完整的文明之书，冲击文明境的可能性便可以增长足足的五十分之一。”

　　“毕竟，书籍，可以传递文明。”

　　“五十分之一，好像不怎么高。”陆元耸肩说道。

　　“五十分之一不怎么高？”儒之文明副主笑道：“你问问你大师兄孔尼吧。”

　　孔尼苦笑一声：“文明之书可不好凝炼，我为了凝炼文明之书，奋斗了近十万年，也没有凝炼出文明之书，至于五十分之一，可是相当之高，冲击文明境这一关是天槛，所谓天槛，难渡之极，任何可以增加千分之一可能性的，都会打破头。”

　　“任何可以增加百分之一可能性的，会引起天地间最大的风波，不知多少远古的老怪会出现和你争夺。”

　　“五十分之一可能性的文明之书，可是夸张到极点。”

　　“在世界境顶峰卡着的人，如果凝炼成自己的文明之书，只怕会兴奋得发狂，甚至在中央天朝，以及遗失之地，一听说哪个修成了文明之书，都要抢夺之，一篇文明之书都可以掀起一阵子的腥风血雨，当然，一般修成文明之书的人都极强极强，少有被抢夺的。”听得了孔尼这么一说，陆元才算是明白，原来这文明之书如此了得厉害。

　　儒之文明副主之所以会现在教陆元文明之书的修行之法，到是不认为陆元能立即学会。

　　不过呢，儒之文明副主到也知道，便是自己现在半步文明境的大弟子孔尼，也绝对比不上陆元突破到文明境的可能性大。

　　所以想先教一教这个。

　　这才是儒之文明副主想教的精华所在。

　　“孔尼，孟韦，宿月眠，你们三人也在一旁听听吧，反正你们三人的文明之书都修行得不怎么样。”儒之文明副主说道。

　　孔尼点头：“是。”他修行文明之书都近十万年了，但一直没有成功。

　　孟韦也亦盘坐而下，他修行文明之书的时间比孔尼短不少，但一样没有成功。

　　宿月眠修行文明之书的时间最短，基本只扎了一个底子罢了。

　　而陆元亦是盘坐而下，自己现在所做的一切，都是为了冲击文明境，没错，自己现在确实只是世界境七重天，但是也要为冲击文明境做准备了，毕竟这是号称最难的境界，而荒之子随时有可能迈到文明境去，自己一旦让荒之子先升文明境，死的便是自己。

　　自己是在和荒之子争斗。

　　儒之文明副主盘坐下来讲道：“文明之书，乃是记载着一个文明兴衰之书，若是能修练成功，对于冲击文明境有极大的好处，如何记载文明兴衰，这到是一个相当复杂的问题，我们儒之文明是由三字经开始修行，三字经，千字文，再到各式各样的文章卷集，最后化成了一个文明史，这就是文明之书。”

　　“文明之书，真正的分法，应当是文明之始，文明之盛，文明之衰三个部分。”

　　儒之文明副主相当认真的讲道，他亦是知道他能为弟子讲道的时间越来越少了，生命，即将如枯黄的书页一般，最终化成灰烬，不过他并不怕，因为他的精神传承下去了，只要精神传承下去，自己死亡又如何。

　　天地之间，有一儒字。

　　天地之间，有一正字。

　　……

　　陆元已经回到了自己住的地方。

　　在脑海当中回忆起了儒之文明副主所讲的文明之书修行方法。

　　不过，陆元隐隐的感觉到，自己修行文明之书，压根儿不用儒之文明副主所教的办法，自己应当另有方法，另有法门。

　　只是，到底是什么样的方法呢？

　　等等！

　　想起来了！

　　陆元突然明白了，自己创出来的那个世界，不是文明之始吗？

　　而本来的剑卷世界，不是文明之衰吗？

　　而剑界，不是文明之盛吗？

　　自己这里，都有一一对应的世界，当然，文明之始这个还不算太完全，毕竟自己的世界太单调了，但是文明之衰，文明之盛却不是假的，完全是十足的赤金实打实的，也即是说，自己可以跳过任何的步骤，直接的修行文明之书。

　　陆元拿起了笔，开始画画。

　　没错，要画得是一大片的江山，一个文明。

　　一幅剑的文明的画。

　　陆元开始画着，先画的是剑之文明的初始，这一开始以心印自己的世界，画得相当的简陋，因为自己的文明之始太简单了，然后开始画文明之盛，以心对照着剑界的模样去画，这一次文明之盛到是被陆元画得个十成十，一柄柄强大之极的仙剑出现在其手中。

　　画剑道的兴盛，陆元画了许久许多，完全依照着剑界的模样去画，依照剑的感觉去画。

　　而接着，陆元开始画着剑的衰落，这与原来的剑卷世界相接合，陆元的心完全沉浸在其中，而在陆元的笔下，一柄一柄的剑开始败落了，而一个一个的剑者开始死亡，这是一种彻彻底底的衰败，彻彻底底的死亡，一个世界已经开始衰落，一个文明开始衰落。

　　心与世界相结合，而画着剑的历史。

　　而在陆元的笔下，正出现了一幅画，一开始时是剑的起始，而后面接着是剑的兴盛，最后是剑的衰落，一个文明的发展历程，一张文明之书缓缓的出现在陆元的手中，也不知过了多久，陆元突然的惊醒了过来，文明之书，修练成功了。

　　这就是剑之文明之书。

　　当然，剑之文明之书其实只是成了大部分，还有一小部分没有成，毕竟剑之文明的初始，陆元没有对照的，完全对照自己的世界，这方面做得不完美，这方面还需要完善，但是也算是完工了大部分。

　　在天地间有各式各样的文明之书，文明之书能促进冲文明境很好理解，毕竟可以书籍传播文明，但是无论哪一个文明之书都是极难修练成功的，像陆元这种几乎片刻把剑之文明之书修练成大部分的，可谓是开天辟地以来的头一桩，便是孔尼修行这文明之书玩了近十万年，也和陆元差得极远，当然，之所以会产生这样的结果，也是因为剑卷和剑界的功劳，这两个产生的时间太久远太久远，若非这两者，陆元修行文明之书几万年，只怕也不可能有现在这种结果。

　　陆元明白，自己还要继续完成剑之文明之书，这可是冲击文明境的利器，可以提升五十分之一的希望，早前便听过了这番解释，五十分之一的希望大得离谱。

　　而陆元完工了剑之文明之书的时候，剑道葫芦在兴奋，剑道之门在跳跃，它们都在有感于剑道又一神器的出现而兴奋。

　　自己这一番修行真快啊。

　　修行正气七层到正气九层，用了足足的三百年的时间，这还是在孔圣心经的帮助下，在正气修行上面自己的速度一点儿也不快，比起大师兄孔尼，二师兄孟韦还要慢上一些。

　　而修行文明之书，只用了这么几个月的时间便完工了大部分，只差最后一点没有完工，这个速度，可是比起大师兄孔尼，以及二师兄孟韦要快得太多了，根本就是差了无数个数量级的存在。

　　陆元暗自忖道，如果自己这个速度被其他人知道，无论是谁，便是文明境的人物，只怕也会被自己活生生的震惊而死。

　　这个速度，不能用离谱来形容。

　　而是超级无敌夸张得无法再夸张超级得无法再超级离谱得无法再离谱变态得无法再变态不可思议得无法再不可思议的速度。

　　领悟了剑之文明之书，虽然不是完全的，其实对于陆元剑术的提高，又有一定的地步，原来陆元的剑术格局略小，而现在，却是站在整个文明的角度其格局去看，使得陆元的剑术不由然的大气起来。

　　现在，离文明圣地之行，应当只有几个月吧。

　　文明圣地，即将开始。

　　风，即将起。

　　陆元轻轻的抚摩着自己的养吾仙剑，一切都已经准备好了，现在基本是自己的最强状态。

　　不过此时，陆元发现，似乎有陌生而强大的气息闯入了亿万书屋，这股气息的强大，只怕也是文明境的，有一个文明境的人物来访。


第974章 天理文明副主

　　陆元感受到这股强大无比的气势，又是一尊文明境的人物。

　　文明境的人物，每一尊都是惊天动地。

　　而陆元真正见识过的其实也就是三尊，分别是法一帝子和现在的这个儒之文明副主以及魔剑文明副主……

　　现在又出了一尊文明境的人物，陆元也有几分好奇。

　　而这尊文明境的人物，气势直冲向儒之书殿。

　　这气势如同可以刺破天地的长枪。

　　陆元还是第二次感受到这么可怕的气势，法一帝子如同天地间的唯一，儒之文明副主温和正中，但是这股气势却完全不是这么回事，如此强大锋锐，陆元远远的都感觉到自己似乎被这股法力所波及了一般，那种灭绝性的气势压得自己受到相当大的影响，甚至隐隐的感觉到，这股气势比魔剑文明副主还要可怕一些。

　　这个文明境，极可能比起魔剑文明副主还强。

　　陆元在心中暗暗的下了这样的判断。

　　而且无论第几次面对着文明境，无论自己是世界境六重天还是世界境七重天，都只有一个感觉，自己的实力太弱小了，会被文明境轻易的碾杀掉。

　　儒之正殿那边应当发生事情了。

　　陆元正好也修行文明之书完毕，便直飞向儒之正殿。

　　到了儒之正殿，透过无数的书海，看到一尊充满了书卷气息的中年男子，这个中年男子虽然也是书卷气息，但是却不知为何，明明应当是儒道中人，但是给人的感觉却完全不是这么回事，在他的身上有着浓重的灭绝气息，似乎非我必诛的感觉。

　　而在这尊灭绝气息的中年书生身后，也跟着几人。

　　陆元打量着这尊灭绝气息背影的时候，那中年书生蓦然的回过头来，一眼打量向陆元，他的目光如有实质一般，仅仅只是被他的目光盯着，陆元便感觉到一股强大到可怕的压力，甚至这股压力要毁灭自己一般，陆元甚至可以感觉得到，这样文明境的人物，单凭目光便可以杀死自己。

　　这就是文明境！

　　便在陆元感觉到压力无限之大，快要承受不住的时候，儒之文明副主一扬手，大手化爪，强大无匹的吸力将陆元吸到了他的身边：“天理文明副主，这是我新收的关门弟子，你好歹也是一个文明副主，有必要用目光对一个世界境施压吗？”

　　“哦，是你新收的关门弟子吗，临死前都还要收一个关门弟子，你还真有闲心啊。”天理文明副主微微一笑，说罢再随意的扫了陆元一扫便没有再扫，显然对陆元这个假扮的李太史没有任何兴趣。

　　李太史的名气真的是一点儿也不大。

　　陆元站在宿月眠的旁边，再过去就是二师兄孟韦和大师兄孔尼。

　　陆元明显的可以感觉得到，天理文明副主和儒之文明副主两人虽然未动手，但是一股滔天的气势却是瞬间在两者之间炸开，这股滔天的气势炸开如果有人处在两者之间，便是天尊级也要粉身碎骨。

　　陆元传音问道：“宿师姐，这位是什么人？”

　　“天理文明副主。”宿月眠也知道现在他们所在的区域，乃是儒之文明副主的保护区域，不怕被对方听到传音：“这位天理文明副主，本来是我们师傅儒之文明副主的朋友，而且是关系相当好的那种，当年天理文明副主和儒之文明副主一起共同创立了儒之文明。”

　　“但是，这位天理文明副主和我们师傅在创立了儒之文明后，才发现各自理念的差距，师傅一向的主张，都是人能养浩然正气，能贯彻儒之道便行了，一个人能保持自身正义便可以，不能要求太多。”

　　“而天理文明副主则不是这样主张的，他主张的是存天理，灭人欲，他要人除掉自己的私欲，只能存天地的道理，有私欲便是错的，他对于一个人的要求便严格太多，完全不允许人有私利，因为理念的不同，我们师傅与天理文明副主争持过多次，不过也没有闹得太僵，不过有一次，我们儒之文明有一个女儒死了丈夫之后要改嫁，天理文明副主听说之后要对这女儒用极刑，认为女人不能改嫁，便是死了双修丈夫也不行。”

　　“还有一次，一个儒生的母亲淫乱，被儒生所告，结果天理文明副主先上来把儒生打了一顿，说子不能告母，无论母如何淫乱。”

　　“这样的事情越发越多，最后师傅终于忍受不了，和天理文明副主大战了一场，最后天理文明副主远遁而去，不过这个仇便结下了，在过往的数月中，天理文明副主也挑战过数次儒之文明，但是却都不是我们师傅对手，现在师傅重伤濒死，他再度来了。”

　　陆元才知道，原来内中还有这样的因果。

　　也才知道，原来还有这样的理论，存天理，灭人欲，人不能有自己的私欲。

　　这也太夸张了。

　　便在此时，又有两尊文明境的人物来了。

　　这第一尊文明境的人物，是一个苍苍老者的模样，在他的头顶悬浮着三本书，这三本书分别是《论语圣经》、《中庸圣经》、《大学圣经》，三本书散发着无限的光芒，正是儒之文明的第二位文明境，三书文明境副主。

　　还有一尊文明境的人物，是一尊相当中年男子，这个中年男子似乎有一股凛然于天地之间的气势，却正是儒之文明第三尊文明境的人物，也即是前不久才升到了文明境的气节文明副主，他明显比起其它人要弱上一些。

　　不过毫无疑问，后两尊文明境加起来可以和天理文明副主相对敌，儒之文明的另外两位文明副主，自然也是知道儒之文明副主受伤，只怕抵挡不住天理文明副主，所以立即出关赶来，瞬息而至。

　　一时间，四大文明副主形成了抵敌的局面，儒之文明这边有三位明显占了上风。

　　儒之文明副主看向天理文明副主：“你这一番前来，有何目的？”

　　“目的，太简单了。”天理文明副主说道：“当然，我这一番来并非是打斗的，我只是听说了一件事情，听说你们儒之文明的那个初始文字正字是这样规定的，只要是儒之文明的人，文明境之下，能在正气与书籍两方面得到第一，便可以得到初始文字，对也不对。”

　　“对。”儒之文明副主点头。

　　“那这简单了，我现在还属于儒之文明的人，虽然我离开儒之文明久矣，但是从来没有正式的脱离儒之文明，对吗？那么我的弟子也可以在这方面来挑战了，朱人欲，出来，向儒之文明的高足挑战挑战正气和书籍，看看儒之文明副主的高足在方面有什么了不起的。”

　　原来如此！

　　现在儒之文明副主以及其它人，都明白了天理文明副主的打算，没错，他们就是抢夺初始文字正字而来，天地间的初始文字总数并不多，估计是在五百个之内，每一个都是惊天动地的大威力，儒之文明副主那个正字，也自有一股惊天地的大威力。

　　而天理文明副主，则是找着儒之文明副主当年话中的破绽，儒之文明副主以及其它人，听得了天理文明副主这样说，到是无从反驳，儒家重诺，君子重诺，其实儒之文明副主到是不介意用一些偏门手段，但是呢，现在在这么多的弟子面前，那些手段不好用，还得老老实实遵守这诺言，当真是被反将了一军。

　　而之所以是在正字与书籍上面，其实也很简单。

　　儒之文明的立身，是以两字立身。

　　一字为正，一字为儒。

　　正自是正气，而儒字可以用书来代表，儒以书载。

　　所以，当年儒之文明副主提的是在正气和书籍两方面分上高低。

　　“好，宿月眠，你上去和天理文明副主的高足朱人欲走上几招。”儒之文明副主吩咐道，宿月眠是他弟子当中偏弱的一个，他打算让宿月眠先去试一试水，对方毕竟是来者不善，善者不来，对于天理文明副主这个当年共事过的人物，儒之文明副主其实有相当重的戒心。

　　“是。”宿月眠点头出战。

　　陆元亦是在旁观着，自己以前看过各式各样的战斗，但是却从来没有见过这种战斗，比正气和书籍，且让自己看看有什么玄妙之处。

　　对方派出来的朱人欲，是一个中年男子，这个中年男子全身气流之强大，也是难以想象，只怕也是半步文明境的强者，不过法力强不强大也没有太多意义，这是比正气和书籍这两方面，法力强些弱些其实不影响大局。

　　朱人欲全身猛震，一股正气散溢出来，这是绝对精纯的正气，宿月眠亦是散溢出自己的正气。

　　两股正气在空中对激起来。

　　但是马上，宿月眠的正气便被朱人欲的正气击溃。

　　宿月眠是正气八层，而毫无疑问，可以轻易击溃宿月眠的朱人欲的正气，正是正气九层。

　　这一局，自是朱人欲轻松获胜，也基本没有摸到对方的有用信息，只知道对手是正气九层。


第975章 正气十层

　　天理文明副主带来的朱人欲，已然击败了儒之文明副主的三弟子宿月眠。

　　朱人欲赫然正是正气九层。

　　九，乃极之数。

　　而陆元亦是以李太史的身份在一旁观看，刚才的一战是正气之战，朱人欲是正气九层对着宿月眠的正气九层，怎么自己感觉隐隐的九层正气非是极数，这种感觉蓦然而生，也说不清其缘由来历。

　　到底怎么回事？

　　难不成还存在第十成的正气？

　　不过自己了解到的无论正气，霸气，还是邪气，魔气这些，都是九为极啊。

　　不对，不对。

　　陆元不知何时，发现自己已经是盘坐在自己的新剑世界当中，养吾仙剑放在自己的膝盖上。

　　同时，一股股类似于正气之物由着剑道葫芦，小剑道树，以及剑道之门喷薄而出，这是什么？为什么这么类似于正气，陆元心中惊疑不定，不过渐渐的却发现了为什么。

　　剑，乃百兵之君。

　　剑，乃君子之兵。

　　剑，刚直无曲。

　　在所有的兵器当中，最像君子最正的兵器无疑是剑。

　　其它的任何兵器，在这方面都无法和剑比，当然，这里面要除了书，书亦有同样的效果，本来的儒道有书与剑，但是剑被排斥，故而现在只用书，陆元现在的剑，到是有些像唤起了以前纪元之儒道。

　　在陆元的剑道上面，早就积存了庞大无比的正气，只是一直未提炼出来。

　　使得陆元由正气一层升到正气七层的正气，是李元白培养出来的在华山培养出来的正气，而非是剑道培养出来的正气，剑道培养出来的正气比那一股更加的庞大，不过剑道培养出来的正气一直没有体现出来，要引出剑道的正气并不容易。

　　但现在吗，这一股正气却被引了出来。

　　剑之君子正气，勃然而发，直冲而出。

　　陆元吸收着这股正气，同时要把自身的正气冲向更高的地步。

　　但是要由正气九层冲击到人所难至的正气十层哪里是多容易的事情，陆元甚至碰到了正气天问，一瞬间陆元所杀过的每一个人都似乎化成了身影缠了过来，一下子出现了超过一百个身影，表示了在陆元的剑下，死过超过一百人。

　　不知不觉，自己已经杀死过一百多人了。

　　陆元也有无限的感慨，自己一直少杀，嗔杀，毕竟都是生命，能不杀就不杀，除了大邪大奸大恶之辈，或者要杀自己的人，其它的人自己都尽量不杀，结果还是一百多人。

　　不过，自己所杀的每一个人，问心无愧，无论是谁。

　　陆元横剑冷对正气天问，正气天乃是天地一方秘处，正气所化，正气所集，这一关考验若是有人不能问心无愧，错杀过人，便极难通过，正常的人冲击正气十层的地步，杀几千人绝对算少的，杀几万人是正常的，而像陆元这样一共才杀一百多人的，是稀少得可怜。

　　正因为如此，所以陆元才比较简单的通过了这一关。

　　剑道正气，以及正气天问两关通过之后，陆元赫然的发现自己的正气到达了一个更高的档次，正气十层，到达了正气十层之后，陆元隐隐的发现自己的正气似乎与一个伟大之极的文字相互的沟通着，交流着。

　　那个伟大的文字，似乎是初始文字正字。

　　陆元睁开了眼。

　　而陆元睁开眼的时候，正在进行的是朱人欲对大师兄孔尼之战，刚才在陆元修行正气十层的时候进行的是朱人欲对二师兄孟韦之战，在那一战当中两人的正气到是基本类似，难以分出胜负，不过在书籍方面，却是朱人欲略胜了一筹。

　　而现在进行的朱人欲对大师兄孔尼之战，两人正气相当，故而在书籍上面交手。

　　朱人欲祭起了一本《天理之书》，而孔尼祭起了一本《儒道之书》之书，两本书籍在虚空当中交锋，天理之书，记载的是存天理灭人欲的那一套，无数的文字由着上面出现，而孔尼祭出来的儒道之书，上面记载的是正与儒的那一套。

　　两种不同的理念在交锋着，同时，无数的书页在虚空当中对击。

　　他们都在修练书籍方面的能力，当然，都远远未到文明之书的档次，文明之书的档次太高太高，压根儿不是一般人可以企及的，无数的书页在虚空当中碰撞之后，轰的一声，孔尼倒飞了出去，同时在空中吐出了一口血来，在刚才的交手当中显然他落了下风，受了伤。

　　朱人欲也潇洒的落地：“其实我刚才只是用了书籍方面五成的实力，你就失败了，可叹可叹。”

　　朱人欲果然不愧是天理文明副主精心培养出来的人物，无论是正气还是书籍方面都相当了得，胜过了儒之文明副主的三位弟子，天理文明副主看向儒之文明副主：“所谓存天理，灭人欲，朱人欲正是没有人的大多数欲望，所以在正气和书籍方面更强，看来这个初始文字正字我要取走了。”他与儒之文明副主是理念之争，现在都不忘要展示一番他的存天理，灭人欲，一定要显示他的理念是正确的。

　　儒之文明副主不由的哑然，他确实没有想到天理文明副主居然培养出了这样的人物来，而这个正字便要失去了吗？他自然不想自己的初始文字落入了天理文明副主这样的人物之手，他认为天理文明副主走了邪道，入了魔道却不自知，早已非在魔道。而儒之文明的另外两位文明副主，三书文明副主以及气节文明副主两人，都在暗想着儒之文明哪一个人物，可以在正气上面和书籍上面胜过这位朱人欲。

　　儒之文明到非没有这样的人物，但是现在在这个时间段正好都远离出去执行任务了，只能说，天理文明副主的时间段还真是选得好，一时间居然想不到可以在正气和书籍方面胜过朱人欲的人物来。

　　天理文明副主哈哈一笑，他大手一扬，便要朝着正字卷过去。

　　“这个正字，不是说谁能在正气与书籍方面得胜归哪个吗？我还没有打过，为什么天理文明副主你便开始取了。”一道有些沙哑的声音响起。

　　“是谁？”天理文明副主停止了手下的动作，发现发声的人不正是之前的那个儒之文明副主说关门弟子的李太史吗。

　　而同时其它的数人，也都是看向这位李太史。

　　气节文明副主说道：“这一位是？”

　　“是儒之文明副主新收的弟子，叫李太史，我调查过，据说是轻之文明一脉的传人，不过轻之文明一脉早就亡了，估计是走这关系成为儒之文明副主的关门弟子。”三书文明副主说道，一时间，四位文明副主，以及诸多天尊级的人物，半步文明境的人物，全部看向陆元，便是儒之文明副主也没有想到陆元会突然的站出来，不过，陆元会站出来，那么是不是事情有些转机了呢？

　　孔尼，孟韦，以及宿月眠都是大不解，他们亦是李太史李师弟的修行，正气好不容易磨到了九层，不过才至九层，只怕还有些稚嫩，至于书籍方面，好像才开始学，估计还是在三字经，千字文的境界，这样的去挑战朱人欲，那是找死。

　　朱人欲这个对手，相当可怕，似乎真的是存天理，灭人欲那一套进化过来的，基本没有多少人的情感。

　　天理文明副主看了看陆元，再看向儒之文明副主：“儒之文明副主，现在没有人，叫这么一个才儒之文明不久的人来掺和也没有多少意思，输，便在大大方方的输，现在输都不大大方方的输，这可不像你。”

　　儒之文明副主反唇相讥：“这亦是我的门下，为何不能出手。”

　　天理文明副主哈哈而笑：“好，很好，朱人欲，过会儿记得好好的照顾一下这个才入儒之文明没有多久的小师弟。”

　　“明白。”朱人欲相当冷酷的说道。

　　朱人欲走到了近前：“那么李小师弟，便请赐教。”

　　陆元亦是走了上去：“也请朱师兄赐教，让我见识一番何谓存天理，灭人欲。”

　　朱人欲面上闪过冷笑，同时一扬手，打出了九层正气，其它人的九层正气是相当温和大气的正气，而他的九层正气与其它人的九层正气不同，他的九层正气有着相当大的杀气，似乎没有任何人的情感，这压根儿不像正气，也不知天理文明副主怎么把这个发展成这样，他的正气古怪而可怕，似乎如同锋利的长枪直刺向陆元，在这样的正气之下，孔尼到是撑得住，孟韦都略吃了些小亏，他的正气似乎便是天的道理。

　　这股可怕的九层正气直迫向陆元，杀势逼人，速绝快伦，直刺向陆元的咽喉。

　　便在这危险到极点的时候，陆元毫不退避，正面一扬手打出了一股正气，陆元的这一股正气才出现的时候便与之前完全不同，这是一股大气磅礴得无法比拟的正气，似乎如同大海一般的广博，如同天地一般的无所不在，无所不包。


第976章 文明之书惊现

　　陆元打出了一道无所不在，无所不包的正气。

　　这股正气一发出时，便与孔尼，孟韦两人的正气完全不同。

　　这股正气打出来的时候，似乎在这股正气当中，包含着一种令人信服的力量，那是一股正义的力量。

　　在这股正气的范围内，伤病大消，植物生长。

　　这似乎是一种正大光明的力量！

　　这是一种至刚至大的力量！

　　而天空当中的三个太阳，正、气、歌这三个太阳，全部都释放出更多的光芒罩向了陆元击出正气处，在这一处邪气魔气怪气无处藏身，这是正大光明的极致，这是风光月霁的自在，这种正气，勃然怒放在天地之间。

　　不对，甚至在亿万书屋的头顶，那个正字也在轻轻的颤抖着，这个正字并非是因为其它而颤抖，而是在共鸣。

　　没错，共鸣。

　　正字遇到可喝可，故而共鸣。

　　这是什么正气？

　　孔尼，孟韦都是一震，他们在正气修行当中投入极多，但是从来没有见过这种正气。

　　而此时，四大文明副主都是微微一惊，他们不会如同孔尼，孟韦一般的没有见识，自然是认出来了，这是十层正气，九这个极数之上的十层正气，只是一直以来，都是说要冲击成文明境才可以修行十层正气，想不到这个李太史在世界境的时候便修成了十层正气。

　　儒之文明副主微微一惊，看来陆元又创造了一个奇迹，真是一个潜力无穷的人物。

　　三书文明副主，以及气节文明副主这两位文明副主，均是在心中微微一讶，想不到，真心想不到，看来儒之文明副主在生命的最后还收了一个好弟子，能有十层正气的人物，便是其它方面的天赋差些，也是儒道最佳的继承人，儒之道，首重正气。

　　而天理文明副主亦是一怔，想不到儒之文明副主临死前还要玩一把鬼，看来他新收的关门弟子果然是有些门道，不过，朱人欲是自己精心培养出来的，继承的是自己的理念，可不会如此容易的便败，他也没有提醒朱人欲这是十层正气的打算，他自己精心培养出来的人物可不会这么容易败。

　　十层正气！

　　朱人欲自然是还不识得十层正气，但是他发现他灭绝人欲的正气之枪居然被对方挡了，不对，碰到了对方的正气，居然如同雪遇太阳一般的消融掉，这使得朱人欲一惊，对手这是什么样的正气。

　　而且这股正气使得朱人欲相当不舒服。

　　破掉了朱人欲的正气之后，陆元这股正气还直扬而来，朱人欲翻翻腾腾，但是这股正气却直追而去，似乎无论朱人欲翻腾到哪儿都追到哪儿，最后重重的击中在朱人欲的身上，顿时朱人欲感觉极度难受，差点要吐出一口血来。

　　这并非是法力击中的感觉。

　　而是一股气击中的感觉。

　　其实陆元这股十层正气，如果击中的是一个正义的人，或者不邪恶的人，基本都没有任何的伤害，但是对于邪恶的人，却可以伤害翻倍，这就是正气的属性。

　　朱人欲走的是存天理，灭人欲的路子，其实已经步入了邪道，正好被正气相克，登时难受到极点，似乎他就是邪魔一般，但是朱人欲这种路子的人与一般邪魔又不同，他们一向认为他们是儒道正统，却被正气所克制，那是心理和肉身上的双重打击。

　　但是，陆元的正气也有其局限性，毕竟正气不可能是主攻的力量，再加上朱人欲的法力远比陆元为高，故而朱人欲在面色一变之后，却也恢复正常，他深深的看了陆元一眼：“李太史，比正气这方面看来是我输了，那么，接下来便来斗一斗书籍。”

　　朱人欲的手一扬，却是打出了《天理之书》他将天理之书祭了起来，瞬间无数的知识涌向了陆元。

　　而马上，朱人欲又祭起了一本崭新的书籍。

　　在这本书籍上面，显示的是《朱子之书》，朱子，天地间怎么什么时候出现了一尊朱子。

　　在天地间，能称子的人物，非是普通。

　　子，代表的是尊称，最少也需要天尊，而且是天尊当中的大人物，能够出书立著的人物才能称为子，而记得在过往的历史当中，儒道好像没有朱子。

　　没错，以前的纪元儒道当中，确实没有朱子这一号人物。

　　但是，那又如何，朱人欲便是想自己当朱子，他想称子做祖，而且朱人欲在书籍方面确确实实很了不起，在他的朱子之书当中，出现了一张一张的书页。

　　“三纲五常，无人可乱。”

　　“理可顺天，理可杀人。”

　　“一字一义，束人缚心。”

　　“人欲无用，天理可存。”书页上面的道理，都是相当可怕的道理，是儒家走入了绝对的偏门才会出现的道理，但是无可束认，虽然走入了绝对的偏门，但是，朱人欲能够著书立说，化出了道理，其在书籍上的修为，简直是可怕。

　　他在书籍上的修为，早就超过了三字经，千字文，三千经等等等等，到达了著书立言的地步，再上一步便可以分说文明，再往上则是文明一部分，乃至最后的终成的终成文明之书，当然，越往后越是困难，不这到达了著书立言的地步，也足见其难。

　　之前朱人欲与孔尼一战之后，说他在书籍上面的能力，只发挥了一半左右，当时还以为是夸口，现在看他居然祭出了自创的朱子之书，显然到达了著书立言的地步，他说之前只发挥了一半还真没有错。

　　而现在，朱人欲才是发挥出自己的全部实力，《天理之书》、《朱子之书》化出了一篇一篇的儒家道理，朝着陆元攻去，道理是文明的一部分，道理攻击是相当可怕的攻击，在道理上击败对方，让对方都感觉自己错了，这就是书籍攻击，道理攻击，两个儒之文明的人交手，经常这样的打法。

　　滔滔道理，攻向陆元。

　　李太史要糟，便在众人这么想的时候。

　　便在此时，陆元的手中书籍一闪。

　　这似乎是相当简单的书籍，在书籍上面连名字也没有写，直接的朝着朱人欲的《天理之书》、《朱子之书》撞来，可笑，这样简单的连名字也没有写的书籍，只怕也就是三字经的范围吧，还想和自己培，朱人欲在心中暗想着。

　　但是马上便发现不对劲了。

　　那是什么！

　　虽然书籍未翻开，但是一股文明的气息却直卷而来。

　　朱人欲的《朱子之书》，确确实实的有道理。

　　但是李太史这本书，虽未翻开，却有文明的气息，文明包含道理，道理只是文明当中的一小部分，著书立言还要再升几个难升之极的级数才可以到达文明之书的档次，而现在李太史手中居然是文明之书，是不是搞错了？

　　怎么可能出现文明之书！

　　但是，这确确实实有文明的气息。

　　虽然有些简陋，显然这文明之书还没有成功，但是，这文明之书，确确实实的有着文明的气息，道理，生灵，天理，地理，以及人理，等等等等，一切的都包含在文明之书当中，这居然是席卷一切的文明之书。

　　朱人欲的《天理之书》和《朱子之书》还在虚空当中死撑着，不可能，不可能是文明之书，文明之书稀少得很，而且在中央天朝有不少伪文明之书，算是伪法宝的一种，自己现在的只怕也是伪文明之书，这种伪文明之书单看气势相当的骇人，但是一旦翻开此书，也没有什么了不起的，里面是一片空白，所以只要自己能撑住这伪文明之书的开始攻击，后面其也没有什么手段，朱人欲真不信对方可以祭出真正的文明之书。

　　文明之书，太少见太少见，少得不可思议。

　　朱人欲没有，孔尼没有，孟韦没有，宿月眠没有，其它人也没有，这个东西太稀少了，就不信李太史有。

　　面对着朱人欲《天理之书》和《朱子之书》的死撑，陆元轻轻的翻开了文明之书的第一页，几乎所有文明之书的第一页都是一样的，都是洪荒蛮荒时代，大部分的文明也是由这里开始发源的，当然，陆元也不能掀开书籍后面来，因为后面是剑的文明，一旦掀开后面的书页，容易曝露自己的真正身份，令人怀疑。

　　不过，只掀开一页便已经足够了。

　　文明之书第一页洪荒蛮荒的气息，几乎是瞬间彻彻底底的击垮了《天理之书》和《朱子之书》，而朱人欲也被巨大的文明之书的第一页给击得连连后退，他面色大变，他心血祭炼的两本书籍都被文明之书的第一页所毁，再也忍受不住，吐出一口血来。

　　同时，朱人欲也明白，自己彻彻底底的输了，现在连文明之书第一页都出现了，自然不可能有假，不是伪文明之书。

　　自己是正气九层，到达文明境下的极限，但对方硬生生的冲破极限，到达了正气十层。

　　自己到达著书立言的地步，在文明境下相当了得，但对方硬生生的练成了文明之书，无论什么都压自己一头。


第977章 潜力无穷李太史

　　文明之书！

　　陆元用出来的赫然是文明之书！

　　面对着文明之书，朱人欲被重重的轰退。

　　到此时朱人欲无论是正气方面，还是书籍方面，都已经输了。

　　一败涂地。

　　其实朱人欲在正气与书籍两个方面都很强了，奈何，陆元在这两方面更强，故而他也只有输。

　　朱人欲落到了地面上，看着陆元头顶祭起来的那掀开了洪荒蛮荒这第一页的文明之书，不甘心以及渴望，不甘心是不甘心自己这样的输掉，渴望是渴望能把陆元这文明之书夺到手中来，这文明之书还没有祭炼得大成，但是却可以增加五十分之一的冲击文明境的威力，当真是神物，但是，他再想动手也无法，毕竟对方那边坐着三尊文明境的大人物，无论哪一尊文明境，都可以碾死一只蚂蚁一般的碾杀死他。

　　所以他也只有暂时绝了这个希望。

　　天理文明副主深深的看向陆元，这是极认真的打量，以他这样文明境的实力，极少这样打量一个世界境的人物，他认真之极的看着陆元：“你叫李太史，我记住你这个名字了，你应当感到无上的荣幸。”

　　是的，能被他堂堂的天理文明副主所记住，这是相当大的荣幸。

　　天理文明副主再看向儒之文明副主：“想不到在你的死前，还收了这么一个关门弟子，看来你会收这个关门弟子，不是没有原因的，你相人之术不错，但，那又如何，你过些时日便要死了，而儒之文明，还能挡住我多久的攻击。”

　　天理文明副主哈哈一笑，气态嚣张。

　　是的，这一次的小局面他确确实实是输了。

　　但是大的局面，他要赢。

　　儒之文明副主一陨落，三书文明副主要比他稍弱一些，气节文明副主更是才升到文明副主不久，远不是自己的对手。

　　所以，天理文明副主认为自己赢定了。

　　大局要赢，故而他如此嚣张。

　　而朱人欲亦是看向陆元：“李太史，我朱人欲极少记人名字，但是你的名字我记住了，对了，你的文明之书不错，我想要了，希望你能去文明圣地，到时候让我把你的文明之书给掠夺过来。”他并不急，他觉得自己有的是时间，几个月之后的文明圣地之行，到时候要掠夺李太史的文明之书已为已用。

　　孔尼也站了出来：“朱人欲，这一次在正气和书籍方面确实是你胜了一筹，但是，我们两人真正的战斗能力，还未知谁高谁低，到了文明圣地的时候，我们也来好好的决一场。”孔尼平素都是好好先生，但是再是多好的好好先生，这一次败在朱人欲的手中，而且还差点因为这一败失去了正字，使正字落入邪魔外道之手，也是心头火起，所以也是心头微怒，要在文明圣地的时候，与朱人欲战上一场。

　　朱人欲看了看陆元，再看了看孔尼：“很好。”

　　天理文明副主大手一扬：“朱人欲，我们走。”来的几人瞬间消失掉，消失在冥冥青空当中。

　　这一劫，终于过去了。

　　不过呢，陆元马上发现自己被相当多的好奇的目光盯着。

　　这其中有孔尼，孟韦，宿月眠好奇的眼神，他们三人都相当好奇，他们明明是看着李太史李师弟学正气学得速度偏慢，而书籍方面明明还学得极慢，怎么一转眼正气十层，书籍方面更是到达了文明之书的地步，这个李师弟是怎么成长的。

　　而三书文明副主，以及气节文明副主，这两位文明副主都是好奇的打量着陆元，他们万万没有想到居然出现了这样的小家伙，正气十层，文明之书，这个小家伙在儒之文明的成就以后只怕会极大。

　　潜力无穷李太史！

　　这就是三书文明副主以及气节文明副主对于李太史的评价。

　　可惜这样的人才在儒之文明副主的门下。

　　过了片刻，三书文明副主以及气节文明副主两人都告辞了，而儒之文明副主亦是指向陆元：“太史，你随我来一下。”他带陆元进了一个偏殿，在周边无人之后，他方才说道：“陆元，你是怎么做到的？”

　　“做到什么？”陆元不由的一怔。

　　“正气十层和文明之书。”儒之文明副主说道。

　　“原来我不是用了时之铁则的减速时间，再花五万的天级灵石练到了九层正气吗？而便是在刚刚，由宿师姐和对方交手的时间开始，我临阵突破，到达了正气十层，不知为何，我一向都会临阵突破。”

　　这说法说得儒之文明副主感慨无比，气运七子级的人物，就是气运七子级的人物，临阵突破如此简单，简直和喝水差不多。

　　“至于文明之书，我也有些速成的捷径，比如小千世界残破剑卷，便是剑之文明的衰亡，还有诸如之类的奇迹，所以成就了大部分的文明之书。”陆元耸了耸肩说道，自己和剑之子争夺剑卷之事不是秘密，故而儒之文明副主知道，也是常情。

　　“原来如此，果然是有大机缘者。”儒之文明副主说道。

　　“现在，我便要把初始文字正字传给你。”儒之文明副主突然面色一正，听得了儒之文明副主这一说，陆元一讶。

　　“惊讶什么，我这个初始文字正字，早晚也是要传的，反正我的生命也走到了尽头，现在晚传不如早传了，正常不能这么早传你，以免你被人追杀，但是你现在的身份是李太史，只要换回了陆元的身份，又有谁人知道你得了正字，不过，在陆元这个身份的时候，你也只能用正字防守，不能用正字进攻，以免有人发现你的正字，想到了你和李太史是同一个人，有时候要分成两个身份去做事情，不必什么事情都一定要用同一个身份去做，以免一个名头太盛，木秀于林，风便欲催。”儒之文明副主教导着陆元。

　　“正字，可以辟一切邪魔外道，得了初始文字正字，你可以不受任何心魔外魔所扰，对于邪魔外道的克制能力通通要增加，可以使得你对邪魔外道的时候有更加的杀伤力，日后你若是面对着遗失之地的邪魔外道，便可以发现这个正字的绝大杀力。”

　　儒之文明副主一扬手，猛然正字收到了手中来，不过他又一扬手，在亿万书屋的头顶又出现了一个正字：“现在真身在我手中，在亿万书屋的顶上是假的正字，让别人还不知道这个正字落在你手中。”

　　“现在，吸收正字吧。”

　　陆元猛然的把正字吸收到了自己的新剑世界当中，而正字一落入新剑世界当中，便见在虚空当中，有一个正字冉冉的升起，这个初始文字一出现，陆元似乎在刹那间看到了巨大无比的文字之门一般。

　　似乎恍恍然的，一道印迹打入了自己的神思当中，这是文字之门的迹印，每得到一个初始文字，便可以得到一个印迹，不过陆元也不知道这印迹有什么用。

　　且说陆元得了正字，一时间正字的光芒如同太阳一般，把道字分身的光辉也掩映了下去。

　　正字正大光明，至刚至大。

　　而这样的光芒，没有太阳的烈，是以一种恒定的温度，散开四方，一时间陆元的新剑世界，如同出现了两个太阳一般，同时陆元亦是心中闪过了明悟，自己得到了的这个初始文字正字，有着极大的作用。

　　自此之后，自己可以辟一切心魔外魔。

　　这其中，包括了冲击文明境天劫那一关的心魔外魔。

　　没错，连冲击文明境天劫那一关最可怕的心魔和外魔都一起辟了，这就是正字的巨大作用。

　　诸多初始文字，能有这个作用的，唯有一个正字。

　　其它的初始文字，也许在攻击力方面超过正字，但是绝对没有这个作用。

　　陆元长呼了一口气，自己得到的第一个初始文字正字，可是有着极大的作用，再看看自己现在其它文字，初始文字锋字还差三个二级文字，潜，灵，以及雄字，还集不起。道字分身是一成的道字分身，而克字分身亦是一成的克字分身。

　　而陆元亦是发现，这个正字初始文字降落之后，自己的新剑世界开始了变化，在这样温和而正气的光芒照耀下，有绿意由荒凉的大地上冒了出来，出现了各式各样的植物生命，一片一片的生机出现。

　　陆元明显的可以感觉到，这个正字初始文字正在加快自己的新剑世界的衍化。

　　对了，也不知道自己的新剑世界衍化得什么样子，只要衍化完了便可以到达世界境八重天真界境，自己可是等着冲击世界境八重天真界境等了很久了。

　　陆元睁开了眼来，儒之文明副主亦是微微而笑，他似乎略略的苍老了一些。

　　“李师弟，听得师傅赞过你的格斗招式方面能力，不如我们来交一交手如何？”陆元才由大殿出来，便碰到了二师兄孟韦，二师兄孟韦开声挑战。


第978章 李太史的招式流

　　孟韦当时听儒之文明副主说李太史的招式已经到了巅峰，不用再教，当时心中便惊奇，而在刚才见得这位李师弟在正气方面和书籍方面，到达了一个不可思议的境界，正气十层，文明之书，心中又惊又异，故而想与李太史交手试一试招式格斗能力。

　　陆元听了也无可无不可，反正便随意的交一交手吧。

　　孔尼和宿月眠二人也在旁边观战。

　　“孟韦，你和你们的李太史师弟交手的时候，我们也来观观战不介意吧。”一道声音突然响起，陆元看过去，发现说话的是一个玉面英俊，长身风流的人物，手中拿着一柄扇子，到是有些像是流浪花丛的浪子。

　　书生有很多种，有的是古板读书的书呆子。

　　有的高风亮节的古君子。

　　有的是浪荡花丛的风流才子。

　　而这人明显是风流才子这类型的人物。

　　“这人是？”陆元传音问宿月眠。

　　宿月眠说道：“三书文明副主的大弟子，孔明德，半步文明境，同时招式格斗方面了得。”

　　原来是三书文明副主的大弟子孔明德，半步文明境的人物，同来的不仅仅是孔明德一人，还有其它数人，或者是三书文明副主的弟子，或者是气节文明副主的弟子，他们都是来赶热闹来的，刚才的时候天理文明副主来得突然，故而三书文明副主和气节文明副主都是突然而来，而在天理文明副主来的时候，朱人欲与李太史的交手，李太史在正气以及书籍两方面的杰出能力，使得两位文明副主都赞了一把，故而两位文明副主回去之后，都赞了一番李太史。

　　而听得师傅说起儒之文明出了一位惊才绝艳的李太史，两位文明副主的门下，也都动了心思，想看看李太史有多么惊才绝艳，于是乎都赶过来了。

　　在他们赶到之后，便听到孟韦要和李太史斗招式，故而他们开声要观战。

　　这些人都是同一个文明的师兄弟，平时关系到也熟络，自然是同意这批人的观战。

　　孟韦与陆元对视而站。

　　两人各施了起手礼之后，孟韦说道：“那我这个二师兄便先出手了。”他手一扬，打出了一卷仙书，仙书是儒之文明的兵器，便如同剑门的仙剑一般，他的仙书亦是儒之文明副主传下来，名为传孟仙书。

　　他仙书一卷，向着陆元卷来。

　　陆元正待运起养吾仙剑回击，但是转念一想，自己现在是李太史的身份，自然不能用剑，而应当用书籍当兵器。

　　以书籍为兵器的话，自然是用传正仙书，这是儒之文明副主交给自己的。

　　陆元瞬间扬起了传正仙书。

　　孟韦的传孟仙书击来，陆元的传正仙书反击，陆元的眼力高明，知道对方攻击何处，但是用的时候一开始并不太适应，陆元明显的感觉到，这传正仙书和养吾仙剑完全不同，一个是剑，一个是书，兵器的形状和内在都不同，一开始用得相当不顺手。

　　一开始几招的时候，孟韦略略的占了上风，在心中嘀咕着，师傅说李师弟的招式能力到达巅峰，怎么真正的交起手来也不过如此，师弟难不成看走眼了。

　　而在这开始的几招当中，陆元也在飞快的适应仙书这项兵器。

　　发现仙书的长度宽度与剑都有极大的不同，这是第一，而第二点吗，剑是固定的，但是书却是可以翻的，多了许多变化，陆元一直在适应着这些变化。

　　陆元在招式上的能力高绝，已经超过世界境其它人不少，在开始几招不熟悉略有些狼狈之后，在十招开外便对仙书这项兵器有了相当的了解，反击的时候也差不多到了，陆元一扬手打出了书籍一线天。

　　书籍一线天和剑术一线天其实基本一咽事，只是一个是仙书，一个是仙剑，兵器不同。

　　孟韦哈哈一笑：“李师弟，书籍一线天可没有什么大不了的。”

　　他才刚刚说出这话，便马上发现不对劲了。

　　他赫然发现，李太史这位师弟是书籍一线天接瞬移的办法，其实这也没有什么大不了的，孟韦也会，但是马上他就发现不对劲了。

　　书籍一线天接十次瞬移没啥，接十五次瞬移没啥，接二十次瞬移没啥，接二十五次瞬移便困难到极点，接三十次瞬移便无法想象的困难，接三十五次瞬移，怎么可能！怎么可能可以接得了三十五次瞬移！马上还接了三十七次瞬移才止住。

　　如果他知道，陆元现在如果用剑的极限是接四十次瞬移，现在是用仙书非仙剑才少接了三次，不会知骇异成什么样子。

　　陆元这一招一出手，孟韦便知道自己远不能及，已经输了。

　　不过呢，这是陆元第一次用仙书这种兵器，到也玩得顺手。

　　在玩完了书籍一线天接三十七次瞬移之后，陆元开始把自己的剑术移到了书籍上面来，反正随手玩一玩。

　　剑术，燕回闪！化成了书术，燕回闪！

　　剑术，三极归一式！化成了书术，三极归一式！不对，顺手也玩了一次五极归一式！没有用六极归一式这么霸道的玩法。

　　剑术，繁花过眼开一季！化成了书术！繁华过眼开一季！

　　剑术，清苦一剑！化成了书术，清苦一剑！这一剑其实是周清玄的绝学，周清玄的招式多有悲凉。

　　剑术，绝云气，负青天！化成了书术，绝云气，负青天！这一剑其实是剑之子的绝学，而陆元的剑术本来就无所不包，看到剑之子用过一次这一招，还用不来才有鬼，陆元玩得痛痛快快，把自己所见过一些剑术化成了书术，而陆元的剑术太广太博，几乎超过了任何人的极限，随意抽一些招式化成了书术，旁观的人没有一个看得出来这原来是剑术。

　　其实他们也没有心神看，在旁边的所有人都已经是快流大汗了。

　　无论是孔尼，宿月眠，还是孔明德等其它两位文明副主的弟子，都是如此。

　　陆元的招式，很巧很妙，精绝无双，如果仅仅是如此也就罢了，但是孔明德等人在旁观的时候，不由自主的生出了一种对方的书术远在自己之上的感觉，使得他们也要拜服，这种感觉令他们都震惊了。

　　看着陆元一招一式，他们也只有感慨，天地间居然有如此的书术，孔尼，孟韦，宿月眠三人，才明白为何儒之文明副主会说李太史李师弟的招式格斗能力已经到达了巅峰，不用再提升了，到达这个地步，确实是巅峰了。

　　毫无疑问，孟韦输了。

　　孔明德啧啧的说道：“太强了，太强了，这个李太史师弟的招式真了不起，儒之文明文明境以下最强招式应当便是此人。”这是何等的赞叹，在孔明德身旁有一人说道：“孔师兄，当年你由世界境七重升世界境八重的时候，小千世界是正常人的四倍，也是一绝。”

　　这说起了孔明德的痒处。

　　他当年根缘深厚，升世界境八重天的时候，小千世界是正常人的四倍，引为一绝，这个记录在儒之文明很久没有人可以破，孔明德在心中暗道，没错，这个李太史招式上的能力确实强得无匹，但是根基只怕没有自己深厚，自己当年四倍于正常人小千世界大小的，还是无人可破啊。

　　胜负到现在已经分出来了。

　　便在此时，陆元的耳中传来了一道传音。

　　赫然正是儒之文明副主的传音：“陆元，刚才收到一个消息，荒之子纠结了一些人去进攻剑门，要把剑门彻底的毁灭，众人都没有反应过来。”

　　“什么！”陆元猛然一震。

　　“你到也不用急，便在荒之子即将成功的时候，突然出来了一个中年用剑悲苦男子，使得一手好剑法，居然和荒之子交手只是微弱下风，然后那个中年用剑悲苦男子把剑门收入其的小千世界当中，消失无踪，剑门就此消失，一时间再无消息，荒之子居然没有追及。”

　　陆元听到了传音，到是镇定下来，中年用剑悲苦男子，只怕是周清玄了。

　　燕苍天现在不能来如今的中央天朝，毕竟还没有经过天地认证，他无法关照剑门，毕竟只有拜托周清玄了，所以现在剑门应当无事。

　　陆元只是出奇的愤怒！

　　是啊，如何能不愤怒。

　　荒之子，这个人物太过于可恶。

　　上一次差点斩杀了自己，如果不是儒之文明副主现身，只怕就要这样的完蛋。

　　而现在传来的消息，更是要毁灭剑门。

　　陆元却不知道，荒之子本来想等陆元现身，好击杀陆元，结果陆元一直没有消息，所以他干脆把剑门给毁了，结果突然杀出了一位中年用剑悲苦男子。

　　陆元现在对荒之子有滔天怒意，荒之子，我一定要杀死你，这是陆元第一次这么想杀死一个人，实在是荒之子太过于可恶，太过于可恨，使得陆元不由的恨意高涨。

　　而在陆元恨意高涨的时候，陆元的新剑世界似乎感受到这股怒意，在加速衍化了。

　　在世界境七重天的时间拖得太久，也终于要开始变化了。


第979章 世界境八重真界境

　　陆元是滔天怒火！

　　如何能不怒！

　　荒之子！我要你死！

　　陆元在怒火盛起来的同时，也盛起了滔天的杀意。

　　而这股怒火这股杀意冲入了新剑世界，使得新剑世界的衍化速度加快了不少。

　　盘古睡醒，觉得周围一片混沌怒而斧斩世界。

　　情绪，其实是世界衍化的催化剂。

　　陆元除了那一次练七情的时候用了特殊的状态把七情提到极高，平时七情极低，也没有注意，而这一次衍化世界，没有太多情绪到也不要多紧，只是多花些时间，但是现在却在怒意和杀意的催动下加快了衍化。

　　世界在于多滋多彩，不是单调无趣。

　　天空当中出现了变化，出现了雷，云，雨，风，轰隆隆的雷鸣声响起，这是新剑世界的第一次打雷，在云层当中一道道的闪电击出，雨落了下来，落在大地的树叶上面，树叶发出了新芽，大地亦是出现了许多变化，出现了高山，出现了深谷，出现了断崖，大地变得多姿多彩。

　　而在大地变化的时候，海洋亦是出现了变化，海水被蒸干化成了雨，借雨之力落在大地上面，因为大地上面地形出现了各种各样的变化，故而大地上面也出现了湖泊，出现了河流，出现了水沟，出现了水的各种各样的形态。

　　新剑世界，正在以急速衍化着。

　　甚至，在海洋当中，出现了一些简单的会移动的生灵。

　　这些生灵，只有最简单的灵智，不过比起植物的灵智要高一些。

　　陆元只觉得自己的思维在无限的扩大着，这是一个世界的出现。

　　小千世界！

　　陆元几乎要呻吟出声了，亲眼看见一个小千世界的出现，这是何等令人激动的事情。

　　终于，自己要到达世界境八重天真界境了。

　　在这时候天地之间的衍化似乎在进行到某个程度之时，由急速衍化停下来，后面世界仍然会衍化，但是速度已经大大不如前了，同时，陆元亦是心中闪过了一阵明悟，自己已经到达了世界境八重真界境了。

　　到达了世界境八重天真界境之后，陆元只觉得自己的全身法力不停的攀升着，这一次的力量攀升了不少。

　　而这个新剑世界的中心处是一株参天巨树，正是小剑道树。

　　在小剑树上方的云端当中隐隐出现了一个剑道的门户。

　　同时，在天空当中，白天的时候，三个太阳在放着光芒。

　　一个真正的太阳，一个正字初始文字，一个道字分身。

　　而晚上的时候，两个月亮在放着光芒，一个真正的月亮，一个克字分身。

　　海洋中出现了灵智动物，大地上面满是青草树叶。

　　这就是自己的世界！

　　而在陆元感动的看着自己世界的时候，由于刚刚到达世界境八重天真界境，在此时他的个人小千世界会隐隐约约的出现，故而在中央天朝儒之文明这边的数人，比如孔尼，宿月眠，孔明德，以及其它数人，都在这一刻可以看到处在半异位面的小千世界。

　　“这么大！”孔尼呻吟出声了。

　　“这是李师弟的小千世界！”宿月眠呻吟出声。

　　“我刚刚到底和什么怪物在交手！”孟韦无言的摸了摸自己的脑袋，觉得自己一定是头脑发热了。

　　“这！这个小千世界太庞大了吧。”这是孔明德，孔明德一直以为自己当时的小千世界是一般人的四倍而得意，现在才发现，李太史在冲击真界境成形时的小千世界，是正常人的十二倍之多，这个数据太简单了。

　　四倍和十二倍。

　　自己的四倍，便是儒之文明难得的人物。

　　那现在李太史的十二倍算什么，孔明德第一次发现原来自己的四倍真的不是件值得夸耀的地方，当然不是自己的四倍弱，其实四倍够强了，只是李太史的十二倍太夸张，所以才造成了这个结果。

　　“这个小千世界有正常人十二倍，这基本是气运七子级别的了吧，儒之文明副主大人，哪里寻找到一个根基可以和气运七子相比的人物。”另外一个子弟说道。

　　“这种等级的怪胎，哪儿冒出来的。”另外一个弟子说道。

　　“有此人物，我们儒之文明，大盛可期。”气节文明的大弟子颜清寒说道，这些儒之文明文明级人物的弟子，到是没有几个有妒忌之心，他们是修儒之人，重的是君子不器，君子不器当中便有一个大器量，而这些弟子，都是文明级人物精心调教出来的，都是杰出弟子，这点器量还是有的。

　　而也不知多久，陆元睁开了眼醒转了过来，终于世界境八重天了，但是现在的自己还不是荒之子的对手，便是现在回想荒之子的强大，也仍然是震颤，荒之子，这是一个几乎要冲击五十天榜的人物。

　　自己现在要想世界境九重天归一境怎么修行，现在真界境还无法把一个小千世界的法力倾注在一击当中发出，而到达世界境九重归一境，这一重境界可以把个人所创造的世界的战力，合而为一加诸在生灵的身上，使得生灵的战斗力瞬间爆涨起来，每一击击出去都有一个小千世界的力量，这一重境界的战斗力强大到极点。所以世界境九重天比世界境八重天要强大许多。

　　自己怎么冲击世界境九重天归一境呢？

　　儒之文明非比剑门，剑门资料缺缺，而儒之文明这方面的资料可不少，陆元查了一会儿的资料，终于肯定了冲击世界境九重归一境的办法，世界境九重归一境，要冲击这一重境界，可以有两种办法。

　　一种，自然是资源流，得到了人界合一果，无彼无我丹等等，都有一定的机率凭此冲击世界境九重归一境。

　　第二种，则是感悟流，有些强人就是可以不凭借任何资源，硬生生的凭着自己的感悟，到达世界境九重天归一境，等于这一重境界的要求相当的宽泛。

　　看来自己要冲击世界境九重天，也殊不容易啊。

　　接下来的数个月，陆元一直在参悟世界境九重天，连平素最爱喝的酒也极少喝了，现在在赶时间，一切都是为了文明圣地的开启，这一次文明圣地的开启，可是自己冲击文明境的重点之一，而文明境，则是真正逍遥的起点，不入文明境，难得真逍遥，总要受到种种限制，一入文明境，限制全消，天地任我纵横。

　　不过在这几个月当中，虽然相当努力的去冲击世界境九重天归一境，但是却一直没有什么效果。

　　终于，离文明圣地只有一个月。

　　儒之文明，现在也在确定最终参加文明圣的人，如孔明德，孔尼这样的半步世界境都参加了，同样的，孟韦，宿月眠自然亦是参加了。

　　“什么，你不去文明圣地？”听到了这个消息，孔明德，孔尼，孟韦，以及宿月眠全部都吃惊了，他们本来以为这样潜力无穷，惊才绝艳的李师弟绝对会参加文明圣地，结果居然传来消息，李太史不去文明圣地，故而他们都是震惊无比，来问一个究竟。

　　他们确确实实的太好奇了，去了文明圣地，有机会获得许多好处，其中相当多的和冲击文明境有关，所以几乎是有机会前去文明圣地的人，都会去。而儒之文明好歹也是文明，自然不会像无上大教那样想去多人都没有办法，增加一个李太史并不是件困难的事情。

　　结果哪里料得到，李太史居然不去文明圣地，这简直是疯了。

　　确确实实，没法想象啊。

　　孔尼说道：“每一次文明圣地的开启，除了五十天榜上的人物，大部分人，包括诸多的半步文明境，基本都会前去，因为这其中关系到冲击文明境的关键，五十天榜的人之所以不去，也并非是因为他们不在乎文明圣地当中的东西，而是五十天榜中的每一个人物，都是惊天动地的大人物，活得最短的也足足有七万年之久，他们已经把文明圣地的好处捞够了，所以不用再去了，而其它人，全部都要再去。”

　　“在所有人都去的情况下，你居然不去？”孔尼满目震惊。

　　陆元无奈的苦笑一声：“我另有原委，所以不去了，抱歉。”这其实很简单，自己分身乏术，自己要以陆元的身份前去文明圣地，而不是以李太史的身份前去文明圣地，所以暂时的李太史这个身份要沉寂一段时间，不能以这身份去文明圣地。

　　所以，在儒之文明这方面，自己宣称自己不去文明圣地。

　　见得李太史意志坚定的样子，其它人再劝了些时候也不再劝了，各自离去。

　　而陆元亦是长呼了一口气。

　　终于，文明圣地，这早就知道的一处圣地要开启了。

　　终于，自己要以陆元的身份再现中央天朝，最近一直用李太史的身份，很久没有用陆元的身份，真是有些怀念。


第980章 消失已久的陆元

　　中央天朝。

　　一处陌生的地域。

　　一个荒凉的星球。

　　一个中年悲苦的男子由空中落下，重重的踩在地面上。

　　而同时，千里地面开始龟裂。

　　连脚下的力道一时间都控制不好，显然来者受了不轻的伤。

　　周清玄苦笑了一声：“荒之子还真是强大无匹。”他受了燕苍天之托来救剑门，故而及时出手，只是他没有想到自己有着前世文明副主的经验，在和荒之子法力相差不大的情况下，居然敌不过荒之子，在与荒之子交手的时候，微微处在下风。

　　自己虽然把剑门装入自己的小千世界当中，但是荒之子一路追击。

　　在荒之子的追击当中，自己都受了不轻的伤。

　　如果不是文明圣地即将开启，荒之子要前去文明圣地，只怕自己还可能受更重的伤。

　　还真是年纪大了，周清玄苦笑一声。

　　当然，周清玄知道实际上真正的原因并非自己年纪大了，而是荒之子太生猛了。

　　身为纪元之子的荒之子，太过于生猛了，真心没有想到过荒之子如此之强，怪不得上一次陆元遇到了荒之子，几招便要被差点杀死，还好一个陌名的神秘人出手，周清玄落了下来，剑归入了二胡当中，危险已经彻底的解决了。

　　但是，文明圣地。

　　陆元虽然消失很久，没有人知道陆元到底去哪儿，但是周清玄知道，陆元没有死，而这一次文明圣地，他一定会再度出现，而他再度出现，便可能要面对着荒之子的洪荒神戟，现在的自己都应付洪荒神戟应付得如此的狼狈，陆元更不行。

　　这一次的文明圣地之行，至凶至险。

　　因为，荒之子在，他的洪荒神戟在。

　　希望沉寂了两年多的陆元，会成长许多。

　　周清玄坐了下来，把二胡放在一旁，先自盘腿疗伤，是啊，自己也是时候要冲击文明境了，自己有着前世的经验，到是不用去文明圣地，但是纵是如此，自己要冲击文明境也不容易，天地间最大一槛便是此槛。

　　而此时，中央天朝一片以亿万里计的虚空的极高处。

　　在这片极高处，有许多等待之台。

　　所谓的等待之台，是以特殊奇石，又以相当古怪的术法，化成的一张一张的高台，在虚空当中停滞着，而这等待之台的作用也相当简单，这是进入文明圣地的一个个接口，基本上都可以在这里等待。

　　当然，虚空当中的等待之台，有相当多，并非只有一张。

　　而在其中的一张极小的等待之台上面，正有几十人在那里立着，大的等待之台足有几千人，而小的只有几十人罢了。

　　这几十人当中，有不少陆元认识的人物。

　　比如说，门派排名战的前十位除了剑门，其它九大门派的门派之主，霸刀门门主横斩，唯一门的门主唯一帝，箭门的门主风啸天，芳华门的门主白芳华，长枪门的门主厉如山，傀儡门的门主易无形，少阳门的门主赤帝，幽厉门的门主幽无求，以及南华门的门主南越真人这九人俱在其上，而其它几十人均是文明的人。

　　这九位门派的门主到是互相认识。

　　“按理来说，剑门陆元应当也是在这个等待之台来吧。”

　　“对。”

　　“那怎么陆元还没有现身？”对于剑门这个后起之秀，霸刀门门主横斩可是满怀兴趣。

　　“估计是怕了吧。”唯一门的门主唯一帝阴森森的笑着：“听说在两年多之前，纪元之子荒之子便杀上了剑门，要夺陆元的性命，陆元一招便被败，剑同时断掉，两招便差点丢了性命，虽然法圣帝子赶来，但是法圣帝子也不是荒之子的对手，被荒之子击伤，最后出了一个神秘的黑衣人，那神秘黑衣人可能是五十天榜当中的人物，胜了荒之子，把陆元给救走。”

　　“五十天榜！”提到了五十天榜，在场的人，无论是谁，都是满怀敬意，五十天榜，那是五十个惊天动地的大人物。

　　“看来陆元应当不会来了。”少阳门的门主赤帝冷笑一声：“他如果再来，再碰到了荒之子，这一次可不会好运的有五十天榜当中的人救他，他便要死在荒之子的手下，荒之子的凶性太大了，他哪里敢来。”每个人提起了荒之子，都是一脸惊惧，荒之子，是纪元之子，是凶神转世。

　　“可惜啊，陆元得罪了荒之子，连文明圣地这样难得的机会也只有错过了。”芳华门的门主白芳华说道。

　　“文明圣地确实重要，但是命更重要。”傀儡门的门主易无形说道，这也说的是大实话，他们当中的任何一个人如果面对着荒之子，知道荒之子要杀他们，他们只怕会毫不顾忌的狂奔几亿万里再说，哪里敢去文明圣地，在文明圣地碰到了荒之子，那是找死。

　　霸刀门的门主横斩隐隐的感觉到陆元不是一个逃避的人，但是想到荒之子的惊人杀威，也只有停了下来。

　　而在这张平台上面，还有剑之子，剑之子是走的武古文明的路子来的文明圣地，但他本身还是门派的人，所以也在这张等待之台，他听到了这些人的议论，嘿嘿的冷笑一声，这个陆元真是倒霉，居然招惹了荒之子，荒之子做为纪元之子，第一凶神，又岂是那么好招惹的，所以，陆元这一次不敢来文明圣地，而自己会在文明圣地当中得到极大的好处，到时候便是自己远远的超过陆元，让陆元死在自己的手中。

　　便在这些人议论着陆元会不会来，而且大部分都认为陆元不会来的时候。

　　一道淡淡的酒香蓦然的传来，接着，一个急速下降的青衣人影出现在等待之台上。

　　那个悠然的笑容。

　　那个懒散的神态。

　　一柄剑扛在肩上。

　　不是陆元，又会是谁。

　　“剑门，陆元，到达。”陆元微微一笑。

　　陆元来了！

　　陆元来了！

　　面对着荒之子的巨大威胁，可能丧命在荒之子的手中，他居然还来了，真不是一般的有胆！

　　陆元的到来引起了一阵子的骚动，这张等待之台上面的几十人，全部看向陆元，显然为陆元到来而震惊，陆元微微一笑，拿起了酒葫芦，饮了一口酒，好生的自在安逸，换了久违的陆元身份出现在世人面前，真不是一般的爽啊。

　　对，我就是陆元！

　　我已经归来！

　　我陆元在，酒在，剑在。

　　横刀门的门主横斩哈哈一笑：“我就知道你会来的。”他与陆元到也算个酒友，看陆元顺眼得紧，而相对的来说，唯一门的唯一帝，少阳门的赤帝，这两位世界境八重天的人物都看陆元不是多爽，还有傀儡门的易无形，幽厉门的幽无求，芳华门的白芳华这些人物看陆元也相当不顺眼得紧，看陆元不爽自然有各式各样的原因。

　　陆元降落之后，也就喝酒打坐，等着文明圣地的开启。

　　过了几日，在虚空当中出现了几十个洞口，陆元当时一个留神一数，发现这几十个虚空洞口，赫然正与等待之台上的人数一模一样。

　　横刀门的门主横斩看陆元有些不解的样子说道：“每一次文明圣地开启，会有二万个人去文明圣地，这二万个人，我们无上大教占十个，基本上都是五大古文明和三十个一般文明占据了其中的名额，偶尔还有一些服从中央天朝王道管化的遗失之地来的人物，反正凑齐了就二万个，一个不多，一个不少。”

　　“不过，这二万个并非全部可以前去文明圣地。”

　　“在虚空当中有二万个虚空之洞，连接着虚空通道，每一个人可以进入一个虚空之洞，借此进入虚空通道，而在虚空通道当中可能会发生各种各样的事情，最后，通过了虚空通道，前面一万五千个到达文明圣地大门前的人，便可以进入文明圣地。”

　　“虚空通道的路口入虚空之洞，呈一定分布，而每一个虚空之洞门口处，便有一个等待之台。”横斩说道：“现在这里一共七十二个虚空通道的入口，我们也一共七十二人，一人进入一个通道，通道中发生的事情未知，我们所能做的，便是尽快通过虚空通道，到达文明圣地的大门前。”

　　“一万五千名之后的，便要被淘汰。”

　　陆元听得了横斩的介绍，才知道原来文明圣地还是这么玩法，开始一共二万人，但是真正能进入文明圣地的只有前面的一万五千人罢了，大家一人进入一条虚空通道，虚空通道中碰到的问题各有不同，最后看哪个更快出虚空通道，到达文明圣地的大门。

　　这不仅仅是拼实力，也拼运气。

　　但运气本身便是中央天朝相当重要的一环。

　　运气不好，也只有自认倒霉。

　　二万人，原来搞了半天，也只有一万五千人可以进入文明圣地，其它五千人都是还没有进入文明圣地便被淘汰了。

　　文明圣地这地方，连要到达其大门前也不容易！

　　陆元的心情也激昂了下来，终于要开始了，文明圣地之行。


第981章 沉寂两年，首度出手

　　这一次文明圣地的开启，吸引了很多很多人。

　　毕竟，文明圣地，难得开启一次。

　　总人数足足有二万人。

　　这其中，基本都是天尊级往上走的，更有不少半步文明境的人物。

　　除了五十天榜那些人物没有来，其它的人物基本来了。

　　其中，有法圣帝子，法皇帝子，荒原帝子，武王帝子这样的帝子级人物，也有南极仙翁这样久成大名的人物，亦有没有多少名气，早就隐居了几万年，几十万年，甚至更久岁月的老怪物。当然，其中最引人注目的还是纪元之子的荒之子。

　　这毫无疑问是中央天朝一次超级大盛事！激动人心的超级盛事！

　　而现在，二万人都才刚刚进入虚空通道当中，这二万条虚空通道全部通向文明圣地的大门，而每一条通道当中所遇到的情况也完全不同，看谁能在前一万五千名到达文明圣地的大门，其它五千人便自动淘汰，加文明圣地也不能进。

　　陆元亦是在此时进入了虚空通道当中。

　　这一条虚空通道，陆元方进入这条虚空通道当中，便发现这条虚空通道内中有着淡淡的光线，而在不远的地方则有空间屏障，也不知在这一条虚空通道当中会发生什么事情，陆元在心中暗暗的想着，御起一道白色剑光飞行。

　　这般飞行了很久，却发现自己没有碰到一种怪物，也没有碰到一点难处。

　　这是怎么回事？

　　陆元心中微微一讶，虚空通道当中按理应当有难度，怎么自己现在这碰到的一点难处也没有，这真是古怪无比？越是如此陆元越发的小心翼翼，当然速度没有减下来，现在可是要在前一万五千个到达文明圣地的大门处，不能在前一万五千名便取消资格。

　　陆元一路御剑快速飞行，突然见得前方的光亮大增。

　　似乎前方有一个大厅一般。

　　陆元停下了剑光。

　　而此时在心灵中闪过了一种信息。

　　“欢迎来到竞技场。”

　　竞技场？这是怎么回事？

　　陆元走进去，发现这里是一个相当宽阔的大厅，光芒极盛，而在这里一共盘坐了五个人，而且这五个人都是熟人，这五个人分别是唯一门的门主唯一帝，少阳门的门主赤帝，幽厉门的门主幽无求，箭门的门主风啸天，南华门的门主南华真人。

　　陆元走进去的时候，发现其它五人的目光都看向自己而来。

　　南华门的门主南华真人见得陆元之后，不由的苦笑一声：“最后一个来的居然是你。”

　　陆元走到南华真人身边：“怎么回事？”

　　“怎么回事，这里是竞技场，简单的来说，六条虚空通道在这里交叉了。”南华真人指了指来路，陆元发现赫然是六条虚空通道，南华真人再说道：“前面又只有三条虚空通道，我们碰到了竞技场，也即是说，六个人来此，三对三，只有三人能去前方。”

　　陆元也算是明白这里的规则，原来要在这里三对三。

　　“那三三怎么分人呢？”陆元问道。

　　“自由分配，不过，基本是唯一帝，赤帝和幽无求三人在一起，你，我，风啸天我们三人一边。”南华真人说道。

　　“为什么？”陆元挑了挑眉。

　　“为什么，哈哈哈哈。”唯一帝笑道：“其实相当简单，本帝是世界境八重天，赤帝是世界境八重天，而幽厉门幽无求在前不久升到了世界境八重天，三个世界境八重天。而你们三人，箭门的门主风啸天是世界境七重天，南华门的门主南华真人是世界境七重天，陆元你近三年前在门派排名大战时是世界境六重天，而在两年多前被荒之子重伤，估计这两年疗伤当丧家犬当得很痛快，也难以突破什么，估计最多了不起世界境七重天。”

　　“现在六个只能有三个人前进，自然是我们三个强者联手起来，对付你们三个弱者，好让我们三个强者前进。”

　　……

　　唯我独尊的唯一帝一身紫袍，显尽了贵气，火焰霸气的赤帝，他全身如同无数滚滚高温火焰在滚动，幽暗难测的幽无求，一身黑衣，如谜似雾，三个世界境八重天的气势散发出来，简直就是惊天动地。

　　而相比起来，南华真人虽然是仙气飘渺，但气势不足，箭门的门主风啸天人相当精干，如同一柄快箭一般，但是箭术这东西一则不利于近战，而偏偏这里又是近战，二则他是世界境七重天，法力偏弱，故而气势更差，陆元一副懒懒散散的样子，看起来不怎么可靠。

　　无论由哪个角度看，唯一帝，幽无求，赤帝三人这一方都占尽了上风。

　　唯一帝看向陆元：“陆元，你知道吗？我早就看你不顺眼了，无上大教当中，应当以我最强，而你算什么东西，现在无上大教都传扬了你的威名，我是无上的唯一之帝，而你这样的蝼蚁也敢在我之上。”他看陆元时有深深的不屑。

　　赤帝看向陆元，他说话的时候火在跳动：“血门门主乃是我的朋友，居然死在你手中，一直没有机会杀死你，现在看来机会来了。”他的手中掌握着一团不定的火焰，对于陆元的杀机显露无疑。

　　幽无求看向陆元：“陆元，你知道你在荒古文明，锏之文明暗底里的悬赏有多高吗？那是何等之高的悬赏，只要杀了你便可以获得如此之高的悬赏，为了我能冲击到更高的境界，你只好死了。”

　　三个人都是杀气腾腾的看向陆元，他们都是真的要杀了陆元，有的为了利益，有的为了仇恨，但不管为了什么，都是要杀陆元。

　　唯一帝一扬手，他打出了他的唯一刀法，他的唯一刀法，充满了天地之间唯一的霸气，他的刀法与横斩的很像，但是横斩的是霸道无双，他却是唯有自己，其它一切都可以毁灭，这是没有横斩刀法霸道，但是狠毒更胜的刀法，他的刀法才一扬起，简直是立即有一股深深的血气直缠而来，他是真的要杀了陆元，他这一式刀法名叫唯我生存，众生皆死！无边的死气蔓延着，刀尖直指向陆元的心脏。

　　赤帝双手一翻，双手合一，化生出了一条赤色的洪荒上古神龙，朝着陆元直卷而来，他这是赤帝终极九式的赤帝火龙啸，巨大的上古神龙似乎由另一个位面而来，才一出现便要灭绝掉任何事物，时间，空间在上古神龙的爪下都隐隐生寒，而且赤帝在这一刹那的火焰当中还隐隐的祭出了一个烧字，这是火系文字，来源于火系文明，正常的情况下，无上大教是没有文字，但是赤帝为了增强自身的战力，用了特殊之物由火之文明那里交易出了一个二级文字烧字，其无边焰莲火在烧字的配合下，越燃越盛，越炎越炽，煌煌烈烈，这是几乎要烧灭一切的威风。

　　幽无求的攻击与前两者截然不同，他是祭起了一个巨大的法宝，这个法宝是一个鬼之船，而在鬼之船上有着鬼之王，鬼之将，鬼之皇，鬼之帝等等的各种鬼灵生灵，而他以役鬼神灭诀，将这些鬼道生灵的法力全部集中起来，瞬间无边的黑气由着鬼之船上燃烧起来，一屡一屡浓密得可怕的鬼气注入了幽无求的身上，使得幽无求的法力暴增，到达了一种接近世界境九重的法力上面，他虽然才到达世界境八重天不久，便是凭着法宝鬼之船的威力，论战力绝然不会在唯一帝，赤帝的手下。

　　唯一帝，赤帝，幽无求三人的目标都是陆元，而不是其它人。

　　他们最想杀死的是陆元。

　　好强大的气浪！

　　三个世界境八重天的高手联手，果然是不同凡想，值此之时，南华真人和风啸天两人同时面色一变，他们发现对手先解决陆元，如果先解决了陆元那么余下来便是他们二人了，唇亡而齿寒，他们不敢有丝毫的大意，南华真人祭起了他传自上古的南华经，南华经心法运到了极点，瞬间朝着三个世界境八重天的高手轰去，风啸天的长箭几乎是瞬间用出了箭舞三十三重天的绝技，天有三十三重，而箭能射穿天之三十三重，这就是箭舞三十三重绝技。

　　无论是南华真人还是风啸天，都是世界境七重天的好手，他们现在全力而出，也自不凡。

　　但！他们两人的攻击，与世界境八重天的唯一帝，赤帝，幽无求三人的出手差太远了。

　　这三人气势未改，带起来的滔天巨浪瞬间把南华真人和风啸天击得反击过去，使得南华真人和风啸天都吐出了一口血来。

　　至此时，南华真人和风啸天都插不上手。

　　同时，唯一帝，赤帝，以及幽无求三人，全部朝着陆元攻去，陆元的黑发在滔天巨浪下，也被猛然的刮了起来。

　　陆元轻轻的弹着剑，不知何时，陆元已经拔剑出鞘了。

　　“养吾啊养吾，有两年没有用你了，也是时候出剑了。”


第982章 第一度出手的战果

　　二万条虚空通道指向文明圣地的大门。

　　不过只有一万五千人能到达。

　　在二万条虚空通道当中，正发生着各种各样的事情，有的是竞技场，有的是各种怪兽，有些是恶劣的天气，要前去文明圣地的大门，可真不是件多容易的事情，获得资格是一回事，能否进入文明圣地，又是另外一回事。

　　而此时，在六条虚空通道的交叉处，正有一个竞技场。

　　唯一帝，赤帝，以及幽无求三人全是世界境八重天，化出了冲天的杀势杀向陆元。

　　在这种重要的关头，陆元不闪不避，居然还有闲情逸致来弹剑，真是无法理喻。

　　在下一刹那，陆元应当要死在三人三大绝技之手。

　　便在这一刹那，陆元一翻手。

　　一翻手，祭出来的是一道出奇华丽的剑光，这是何等华丽的剑光，在这一剑当中，似乎看到了山川河流，无限大地，那是何等险峻的山峰，那一座又是何等雄壮的山峰，滔滔大水似乎在这一剑当中流敞着，水往下流经过了一个城郭。

　　城郭是一个不大却相当繁华的城郭，城郭当中有着无数的建筑，同时，在城郭当中有着各式各样精美的楼房，还有无数精美的事物。

　　这是一剑！

　　一剑当中化出山之景，水之海这到没有什么。

　　但是，在这一剑当中，居然幻化出了无数精美的事物，越是精致越是细小越是难办。

　　这一剑却做到了。

　　唯一帝发现自己的唯一刀法，唯我生存，众生皆死在这一剑下成了一个笑话。

　　赤帝发现自己的上古赤帝火龙啸，再加上二级文字烧字引发的威力，在这一剑之下，成了一个笑谈。

　　幽无求发现自己结合了鬼之船，无数鬼道众的攻击，在这一剑之下，纯粹是搞笑用的。

　　是的，他们都发现自己最强的绝技，面对着这华丽之极的一剑，都完全没有作用。

　　当最终的华丽消散的时候，唯一帝发现自己的刀招完全的被破掉，而且不仅如此，自己的咽喉巨痛，一股可怕之极的灭绝剑气在他体内如同爆炸一般的流动着，他本身的法力完全的压不下这一股灭绝剑气。

　　赤帝怔怔的看着自己的胸膛，那里心脏已经被完全的刺穿了，而且这股剑气正在焚毁他的一切，自己就要死了！

　　而幽无求是最惨的，他的鬼之船早就消融掉，他只是被陆元擦到肩而且，按理来说，这样的伤势不应当是致命的，但是，却不知为何，一股至大至刚，至正至阳的剑气流转到他身上，这股至大至刚，至正至阳的剑气，几乎把他彻彻底底的焚烧掉，他整个人都几乎化成了一团光之焰，他的生命也在燃烧着，一切邪魔外道的救命法宝，在这股至大至刚的力量面前，便如同冰雪一般的被消融，他亦是知道，自己完了。

　　唯一帝，赤帝，幽无求三人，同时发现自己完了。

　　陆元仅仅只是出了一剑而已啊，仅仅只是一剑，不但破解了三人的绝招，而且还把三人都击杀。

　　这怎么回事！

　　在二年多前，陆元也只是刚刚到达世界境六重天罢了，而这两年多一直没有消息，唯一的消息便是差点被荒之子杀死，大家都以为陆元挫在荒之子手下已经失了锐气，这两年多不可能变强什么，前不久剑门被毁都没有出现，只是一只丧家之犬。

　　结果，哪里料得到，陆元强到了这个地步，一剑便做到如此的事情。

　　轰！唯一帝被剑气给灭杀。

　　赤帝的火焰一直抵挡着陆元的剑气，但最终也挡不住，剑气撕碎了一切的火焰，赤帝陨落在这里。

　　幽无求整个人化成了一团光芒，在光芒中消失，他还是没有挡住初始文字正字的攻击，他这样的邪魔外道最怕的便是正字，其实在三十个文明当中，狐之文明亦是怕正字，狐之文明亦是邪魔外道。

　　在旁边的南华真人以及风啸天两人，都是面色大变。

　　这就完了！

　　本来都以为这一次三人要折在唯一帝三人的手下，先死的是陆元，再接着是他们二人，结果哪里料得到，陆元反手一剑居然把唯一帝，赤帝，以及幽无求全部斩杀，仅仅只是用一剑而已，陆元居然强到了这个地步。

　　原来一直说陆元是怕了荒之子，两年多没有露面，只是一个丧家之犬，现在，哪个敢说陆元是丧家之犬，丧家之犬，开什么玩笑，有这么强的丧家之犬吗。

　　这两年多的时间，陆元变强了好多。

　　两年多前，陆元一对一只怕打不过唯一帝，现在一剑却可以轻易的秒了唯一帝这样的人物。

　　真是可怕的陆元。

　　没法，主要是陆元这两年多的成长，压根儿没有出现在众人的眼前，先是去邪剑文明，大闹了邪剑文明一场，但是远在遗失之地，根本没有多少人收到消息。再接着便是跟随儒之文明副主修行，用的是李太史的名字，在赌仙岛大玩了一把。

　　所以，基本对于公众来说，陆元是有两年多的空白期，使得很多人都怀疑陆元是丧家之犬。

　　不过，这一次，在这几人的面前，陆元证明了自己回来了，而且不是做为丧家之犬的回来。

　　陆元轻轻的弹着剑：“唉，本来普通的一剑便可以解决问题，但是两年多了，没有用养吾仙剑，这一次惹不住要秀上一番，用得稍稍华丽了一些，养吾，我们的配合还不错。”这到是大实话，养吾剑自从被荒之子震了几乎断掉后便没用过，后面虽然用九层正气修好了，但是实际上还是没用，在儒之文明一直用传正仙书，而现在终于开始用养吾仙剑，用剑的感觉和用仙书的感觉完全不一样，用传正仙书，始终有一种隔离感，而用剑则没有那种隔离感，初一入手，便如同久别的老朋友一般。

　　舒坦！

　　用传正仙书还是不爽，用养吾仙剑才是真正的爽，爽到了极点。

　　陆元一剑把对方给斩杀，这三个对自己满是杀意，死了活该，而之后陆元依然是轻轻的抚摩着自己的长剑，手指抚在剑上，抚在剑有裂缝之处，养吾剑的唯一裂痕便在此处，而现在虽然在虚空通道当中，但是感觉离荒之子越来越近了，陆元也是战意昂然，再一次面对荒之子会如何！陆元的热血沸腾，同时也听到了养吾剑在轻轻的鸣叫着。

　　陆元看向南华真人和风啸天两人：“南华门主，风门主，这一关应当算过了吧。”

　　“当然算过了。”南华真人自然是点头，他仍然被陆元震动，那一剑的风华。

　　而马上，在竞技场的三个洞口的那边，三个洞口猛然的解封了。

　　风啸天说道：“这一战全是你的功劳，你挑一个洞口进吧。”

　　陆元随意的了左边的这个洞口，迈步了进去。

　　进入了左边的洞口，再度进入了虚空通道当中，便见到在这一条虚空通道当中显示出了一排字：“恭喜通过竞技场，竞技场是虚空通道的前半截，而现在开始是虚空通道的后半截，虚空通道的后半截只有一个特点，长。”

　　“在后半截当中，没有任何的危险，只是长，而且，这是二万条虚空通道当中最长的。”

　　陆元瞬间发现了虚空通道后半截的难点，长！

　　长，所需要花的时间便多。

　　而所需要的时间一多，便可能排在一万五千名之后去，如此一来，连文明圣地的大门也到达不了，自己自然而然的输了。

　　听到了这提示，再看后面也没有更多的提示，陆元也瞬间把剑光飙到了最高速度去，现在都说了这后半截的虚空通道的最大特点就是长，而且是二万条虚空通道当中最长的，那么自然要由长字开始想，要抓紧每一刹那的时间，时间稍缓便完蛋。

　　陆元几乎把速度飙到极快，陆元现在的速度是何等的了得，一刹那御起剑来，速度快得无法言语，千里距离转瞬即过，万里距离也不用多久。

　　但是，这条虚空通道，确确实实的太长了。

　　不仅仅是长的问题，还有弯弯绕绕的多。

　　陆元马上发现自己不能把速度发挥到极致，因为不时的要转弯，不然重重的撞在了空间屏障上的感受可不怎么好，陆元也在不停的控制着自己的速度，又在相当高速，又能控制转向，这需要相当多的精力，偏偏又要赶时间。

　　快！

　　转弯！

　　再快些！

　　惊险之极的转弯！

　　再为一个转弯！

　　该死，又是转弯！

　　时间一丁一点的过去着，每个人在二万条通道当中的遭遇不同，陆元也不知道其它人现在到达了文明圣地的大门没有，只感觉自己在这一条虚空通道当中消耗的时间相当长，自己能不能赶在前一万五千名到达文明圣地的大门。

　　这一次便拼人品了！

　　没法，碰到了二万条虚空通道当中最长的一条，也只有看自己人品是不是烂到极点，赶不赶得急最后的一万五千名了。


第983章 陆元的出现

　　文明圣地大门前。

　　这是一个由光织成的大地，并没有大地的实体，只有一片片的光芒，这些光芒似乎化成了一团团的白云，一朵朵的莲花，这些白云和莲花都圣洁无比，还有其它各式各样的光之花朵，出现在这里。

　　这就是文明圣地的大门前。

　　无数的光组成了一切，而同时又有二万个之多的虚空洞口，一个个的虚空洞口上散发着光芒，散发了光芒，便代表有人出来。同时在不远处悬挂着一张数字榜，上面显示了在文明圣地的大门前，到底出现了多少人，超过一万五千人便失败。

　　像法圣帝子，法皇帝子，武圣帝子等等出名的帝子也早就到达了，如孔尼，孟韦，宿月眠，孔明德等人，也是一个不差的到达了此处，他们在虚空通道当中确确实实的遇到了很多困难，但是遇到困难又如何，他们都是经验无比老到之辈，凭着自身的实力和经验，刻服了困难，杀到这里。

　　他们齐齐的看向数字榜，现在数字榜上已经刷到了一万四千八百零一人。

　　刷的一声，又出来了一人，正是横刀门的横斩，一万四千八百零二人。

　　片刻之后，又是刷的一声，又出来了一人，正是与陆元在竞技场相遇过，最后由于陆元出色发挥而过关的南华真人，现在是一万四千八百三十五人。

　　在场已经有一万四千八百三十五人，现在就是惊喜大了。

　　你说到底是什么惊喜。

　　荒之子，居然还没有出现，没错，最引人注意的荒之子，极可能是这么多人当中最强的荒之子，这一次居然没有出现，现在离一万五千人结束的只有最后一百六十五人，如果最后一百六十五人当中荒之子都没有出现，那么荒之子还真被淘汰了。

　　不会出现这么乐的事情吧。

　　荒之子，几乎可能是所有人当中最强，结果居然还没有进文明圣地便要险些淘汰。

　　如果真出这种事，那乐子太大了。

　　诸多的人都议论纷纷，到底荒之子因为什么原因没有来呢？

　　法圣帝子微微的一皱眉，他虽然伤在荒之子的手下，便是也要承认荒之子强大得离谱，按理来说二万条虚空通道不可能拦得住荒之子，除非那一条。在二万条通道当中，有着一张号称最困难的通道，在那条通道上的通过率是，零！

　　没错，零！

　　从古至今，从来没有一个人由那一条通道上面通过了。

　　据说最困难通道上面重重的险阻，如果荒之子是遇到了最困难通道，难以通过的可能性还真不小。

　　“你们说荒之子现在还没有出现，是为了什么？”

　　“不会真的遇到了最难通道吧。”

　　“如果是遇到最难通道，那么乐子就大了，荒之子要被淘汰，连文明圣地都无法进。”

　　“荒之子无法进入文明圣地，我们的机会来了。”有一部分实力强横之辈，听说荒之子可能无法前去文明圣地，不由的神采飞扬，荒之子去的话一定会占据太多资源，想不到这一回大家的运气如此之好，居然如此轻易的淘汰极可能是最强的荒之子。

　　便在众人议论纷纷的时候，一道光芒一闪，墨玉战袍，手持洪荒神戟的荒之子由着其中大迈步走了出来，他的墨玉麒麟战袍上有些被斩伤的痕迹，不过本人神完气足，全身无伤，这是第一万四千八百三十六人了。

　　可惜，真的可惜，只差最后一丁点便可以淘汰荒之子了。

　　荒圣帝子迎了过去：“怎么这一次这么晚才来？”荒圣帝子的实力较法圣帝子稍弱一些，自然比不上荒之子，而且他亦是知道他虽然是圣子的身份，但是在荒古文明之主的眼中，还真没有荒之子这个纪元之子重要。

　　“碰到了最难通道，花了些功夫。”

　　果然！荒之子遇到的是从古至今，通过率为零的最难通道。

　　但就算如此，他也仍然通过了全身无伤的前来，荒之子的强大程度太可怕了，这一次文明圣地有荒之子在，难度要提升许多。

　　“对了，荒之子都来了，陆元呢？”有几个人私底下的议论着。

　　“二年多前，陆元被荒之子重创，差点被斩杀，现在只是如丧家之犬一般，有荒之子出现的地方，陆元哪里敢出现。”有人这样冷笑着说着，以前陆元从来没有消失过，这一次被荒之子重创后一消失便二年多，不得不让人怀疑陆元是被荒之子给吓破了胆。

　　“陆元好歹也是气运第八子，应当不会怯战。”有人说道。

　　一万四千九百零五人。

　　一万四千九百二十人，到现在为止，陆元还没有出现。

　　一万四千九百三十五人，看样子陆元出现的可能性越来越小了。

　　一万四千九百六十五人，陆元居然还没有出现。

　　一万四千九百八十三人，陆元还是没有出现，法圣帝子摇了摇头，这两年多来他也没有陆元的消息，本以为文明圣地会看到陆元，但是现在想不到又没见到陆元，不过陆元不出现也是对的，荒之子此人太恐怖，他要杀的人，真没有什么人可以活着，法皇帝子哈哈一笑：“法圣帝子，看来陆元不会出现了，他现在已经是丧家之犬。”他无比快意，他与法圣帝子争权，眼见陆元越来越强，可能帮得了法圣帝子，他自不安，但现在陆元怯战，气势尽丧，以后陆元的成就，最多了不起和剑之子差不多罢了。

　　一万四千九百九十五人，闪出之后出现的是一个妖狐的少女胡月明，这是狐之文明的人物，少女胡月明拍了拍自己的胸膛：“好险，好险，差点就没有赶上。”她拍着酥胸的动作相当诱惑，吸引了不少人的注意力。

　　一万四千九百九十六人，闪出来的是一位黑衣黑冠的冷酷男子，此人称为夜俱黑，也是一个半步世界境的人物，他出来之后看了看数据显然也松了一口气，并不是说越排在前面的越强，二万条通道每一条通道各有不同的情况，所以没有强弱之分，只要能在一万五千个之前到达便算成功。

　　一万四千九百九十九人，闪出来一位青衣的扛剑于肩的年轻男子，陆元，是陆元，陆元终于出现了，陆元重重的喘了一口气，再看一看数字，一万四千九百九十九人，好险，好险，该死，号称最长通道的真不是啥人混的，自己好不容易才到达了，这一次算险到极点，法圣帝子走了过来：“哦，怎么现在才到？”

　　“碰到了二万条通道当中的最长通道，完全是拼人品才到的。”

　　“最长通道。”法圣帝子皱了皱眉，最长通道自然不如荒之子通过的最困难通道困难，但实际上也是一个相当困难的通道，这一条最长通的通过率可也低得紧，不知多少人栽在这一条通道上，如此一来，能在一万五千名之前通过，也算是相当幸运了。

　　光芒一闪，第一万五千人出来了，这人到是幸运，赶在第一万五千人出来，这人赫然正是钱之文明的钱生钱，钱之文明是一个相当独特的文明，以贪婪的爱钱之心修行，武器一般都是金元宝，铜钱这些，各有妙处，与钱之文明交手少的人与其交手，总是被其怪异的招式所伤，钱生钱是一个大胖子，他喘了一口粗气：“终于赶上了，好险，好险，不过所谓大难不死，最后一个，必有后福，这一次的文明圣地修行，我一定大发特发，得到许多好处，哈哈哈哈。”此人笑的时候，显现出双下巴来，一富富贵气派的样子。

　　一万五千人终于全部到了，余下来的人，无论离文明圣地的大门有多近，都要被完全的淘汰，通往文明圣地的通道这一方完全关闭，余下来的人只有在之后按着原路返回去，他们就算是失败了。

　　这五千人必有不甘心，毕竟要得到来文明圣地的名额不容易，现在便这样被淘汰了，但是又没有什么办法，事实就是残酷的，他们就是被淘汰的。

　　“哦，陆元，你到是胆子极大，居然还敢出现在我面前。”荒之子发现了陆元，手持洪荒神戟，龙行虎步的走过来，他的气势惊天，他所经过的地方，自然而然的其它人便要退避一二，纷纷给他让出一条路来。

　　这就是如神中之神，魔中之魔的荒之子。

　　荒之子霸道无比，他要陆元死，陆元便要死。

　　“既然你来了，便死在这里吧。”荒之子长喝一声，语气无比的霸道，他似乎手中可以掌握一切生命。

　　陆元亦是发现，自己的剑在不停的颤抖着，这是兴奋的，自己的也无比的兴奋，当年被荒之子击败之仇，自己深深的印在了心中，而现在终于见到了荒之子，此时心中只有无限的战意涌出来：“荒之子，你要战便战。”

　　好一个陆元，面对着强大无匹的荒之子，亦是气势不弱下风，说出要战便战。

　　法圣帝子亦是脑中急转一念，想到了一种办法。


第984章 荒之子对陆元！

　　文明圣地大门前。

　　荒之子手持洪荒神戟，杀气腾腾，一副一定要杀陆元的样子。

　　而陆元亦是唇角冷笑，要和荒之子拼个胜负高下。

　　法圣帝子开声：“荒之子，这是文明圣地的大门前，众所周知，如果在文明圣地的大门前动用了法力，特别是你这个层次的法力，容易引起空间错乱，导致文明圣地的大门不得开启，你难不成想因为你一个人的原因，导致所有人都无法进入文明圣地吗。”

　　法圣帝子这样的一说，大部分人都向荒之子看去，文明圣地难以开启一次，如果因为荒之子无法进去，大家可不会任荒之子乱来，没错，荒之子后台极硬，但是在场的也有很多五大古文明出身的，荒之子实力极强，在场的也有不少闭关几万年，几十万年的家伙，并不会多怯了荒之子。

　　荒之子亦是沉思到这一节，看向法圣帝子，再看向陆元：“没错，在这里面，动用我的庞大法力，确确实实可能引起空间错乱，毕竟文明圣地前的空间相当不稳定，不过，我要杀你，便是杀你，不用法力，也可杀你。”

　　瞬间荒之子的头上，出现了一头巨大无比的洪荒斗狼，斗狼，乃是一种洪荒品种，大小比起正常的狼要大十倍左右，在洪荒其它怪兽旁边应当会相当弱小，但是实际上，洪荒斗狼相当之强大，洪荒斗狼不凭其它，就凭敏锐之极的直觉，快如闪电的速度，锋利的爪牙，甚至隐隐的压了其它洪荒生物一筹。

　　没有想到荒之子祭起了一头洪荒斗狼来，洪荒斗狼不是也要用法力攻击吗？他不怕引起空间不稳，不对，等等！荒之子这洪荒斗狼，压根儿不是实体，而是意识所化，神魂所聚，这即是说，荒之子要靠神魂把陆元杀死。

　　神魂力量，这是一种不同于法力的力量。

　　法力容易引起空间错乱，便神魂力量不会。

　　一般人的神魂力量，要杀一个天尊境左右的人，自然不够。

　　但是，荒之子不同。

　　他的神魂力量，居然在虚空当中凝出了一头洪荒斗狼，整只斗狼栩栩如生，一不注意还真没有发现这只洪荒斗狼是意识所化，居然能以意识凝聚到这个地步，这种洪荒斗狼之凶残，旁边的气氛一变，众人都可以感觉到，这股神魂力量，可以把一个世界境七重天左近的人神魂完全的撕碎。

　　这样一来，就算没有伤到肉身，便神魂完全被吞吃，也彻彻底底的死亡。

　　荒之子居然可以把神魂做到这个地步，在场的人，到是大部分无法做到这个地步，只能说荒之子的神魂独步一方。

　　等等，刚才这个只是开始。

　　马上在荒之子的周边，出现了一头一头的洪荒怪兽，第二头出现的神魂怪物，是恶魔大蛇，恶魔大蛇有三头之形，可以喷出各色毒雾，是毒中之毒，怪中之怪。

　　第三头出现的阿修罗蛇颈龙，则是洪荒怪兽当中以速度称雄的一种怪兽，亦是被荒之子以神魂凝聚了出来。

　　而第四头出现的是长毛巨象，这种巨象在洪荒生物当中亦算是一强，其身坚体强，身形无比巨大，比起其它生灵都要大上太多太多，脚步轻轻的一碾便可以把其它的生灵给碾杀掉。

　　第五头出现的怪兽是洪荒始祖龙虎，这是龙的始祖，虎的始祖，兼把洪荒神龙和洪荒神虎的威力结合在一起。

　　第二十一头出现的怪兽名为千蛇，千蛇有着庞大无比的躯干，同时拥有一千个身躯。

　　第五十三头出现的怪兽名为鬼龙马，是吸收了无尽洪荒鬼气化成的龙与马的始祖级洪荒生灵。

　　第七十二头出现的怪兽，是一头全身充满了流线型的巨鸟，这只巨鸟名为万斩鸟，随时可以击发出无尽的锐利斩之气。

　　“七十二头，什么，足足有七十二头。”

　　“天，用神魂要凝成一头这样的生灵，我们都难以做到，荒之子居然可以用神魂凝聚成七十二头。”

　　“这应当是动用了荒古文明的洪荒神魂聚灵塔这桩法宝，但，纵是用了洪荒神魂聚灵塔这桩法宝，能一下子唤出七十二头意识神魂洪荒生灵，也是相当恐怖的事情。”

　　“荒之子的神魂怎么会如此的强大。”

　　“七十二头啊！这样的洪荒生灵，只需要一头便可以轻易的撕碎一个世界境七重天左右的神魂。”

　　“七十二头齐出，在这一万五千人当中，能挡住的人，基本没有了吧。”

　　“这种神魂的较量最是凶险，一个不如对方，便要被对方的神魂给啃吃了。”

　　“法圣帝子想帮上忙，但是奈何，他怎么可能帮得上忙，想不到荒之子不用法力，纯粹用神魂，也可以把陆元杀死。”

　　“法圣帝子如果还想再帮忙，只怕把自己的神魂卷入，也要被荒之子给杀死。”

　　“荒之子太可怕了。”

　　七十二头神魂所聚的洪荒生灵，化出了一团团锐利到极点的神魂攻击，这七十二头神魂所聚洪荒生灵，无论是哪一头都拥有至可怕至恐怖的力量，在场的人无论是谁都没有把握能挡得住，包括法圣帝子和孔尼，孔明德等半步文明境的人物，甚至，很多人怀疑一旦被卷入了这样的神魂攻击当中，自己都要毁灭。

　　这是神魂攻击的无尽银河！

　　这是神魂攻击的汹涌天河！

　　这几乎是文明境之下最凶猛的神魂攻击！文明境之下的任何人想要再度出现这样级数的神魂攻击，只怕都做不到。面对着这样的神魂攻击，在场的每一个人都只觉得身上一寒，荒之子有这样的神魂攻击，有几人能挡得了他。

　　至于陆元，当然只有死。

　　便在七十二头神魂攻击快要到达陆元身上之时，陆元的头顶祭出了一片白光，这一片白光如同一团白色的火焰一般，温和而淳正，这样的神魂防守也想挡住荒之子猛烈如无尽银河的神魂攻击，那是搞笑。

　　五头神魂洪荒怪兽狠狠的撞击在陆元的白色光芒上面，咦，这白色光芒居然没有被瞬间震散。

　　十五头神魂洪荒怪兽的神魂攻击狠狠的陆元的白色光芒上，咦，白色光芒还没有被瞬间震散，陆元的这道白色神魂光芒，到是不可小视。

　　荒之子冷哼一声，三十五头神魂洪荒怪兽的神魂狠狠击去，但是白色光芒仍然没有被震散，荒之子此时才是轻轻的一咦。

　　荒之子现在也毫不客气，一瞬间祭起了七十二头神魂洪荒怪兽的神魂，狠狠的朝着陆元祭去，陆无头顶的白色神魂光芒一震，但是也仅仅只是一震而已。

　　挡住了！

　　居然挡住了！

　　几头神魂洪荒怪兽的攻击便可以令一个世界境七重天左右的人神魂死亡。

　　七十二头神魂洪荒怪兽的集体进攻，在场没有任何一个人自信可以守得住，都为荒之子的攻击而心悸，但是现在，陆元硬生生的守住了，这怎么可能！陆元到底是怎么做到的！他怎么可能做得到这一点。

　　其实，陆元一开始面对着七十二头神魂洪荒怪兽的时候，也发现自己纵使是神魂是其它人几倍，但面对着这样的攻击也只怕撑不住，但是此时突然转念一想，自己有初始文字正字，正字可以辟邪魔，守本心，守护自己的神魂，以后再也不怕各种心魔攻击，心魔攻击说白了是在意识神魂这一块的攻击，荒之子要以神魂攻击自己，自己何不以初始文字正字守护着自己的本心，当然，正字不能在表面上露面，故而祭起自己的神魂，同时以正字守护，化成了一团白色光芒，这团白色光芒表现上是不强，但是陆元本身的神魂强大，再加上这方面最强的初始文字正字，荒之子能打破这样的神魂防御才是怪事。

　　故而那白色神魂光芒表面上温和而脆弱，实际上坚不可破。

　　陆元是心中大定。

　　荒之子看向陆元，目光当中露出了讶色，一直以来，他对上陆元都是完全的优势，陆元从来没有得过任何的还手之力，他早把陆元视成了一个蝼蚁一般，而现在，陆元居然回击了一番，真是令荒之子惊讶。

　　“陆元，气运第八子，很好，这个名字我勉强记下了，不过，你今日要死在这里，死在我的神魂攻击之下。”荒之子冷哼了一声：“洪荒神魂，大地苍土，化为一体，神魂力量，给我升。”在他的一声吼下，七十二头神魂洪荒怪兽依然是七十二头神魂洪荒怪兽。

　　但是，都由原本的颜色，变成了一种金黄色。

　　金黄色，是神魂黄金！

　　神魂当中，最强大的力量，是至高无上的混沌色，不过混沌色只有文明境才能修行那种颜色神魂。

　　次之，则是黄金色。

　　而现在，荒之子将自身的神魂提升为了黄金色。

　　一头黄金色便可以抵得了原来的五头原本颜色。

　　也即是说，现在七十二头的黄金色神魂力量，抵得了原来的三百六十头之多。

　　荒之子现在已经将自身的神魂力量提升到极点。


第985章 陆元之惊天狂言

　　神魂，化成黄金色，这是一种传说。

　　至于神魂化成了混沌色，那更是一种文明境的传说，根本不用提。

　　在传说当中，神魂一旦到达了文明境之下最强的状态，无法更加凝实的状态，便会到达黄金色。

　　黄金色，无上神魂之色。

　　能把一寸神魂凝成黄金色，都是很多人奋斗的目标。

　　而现在，荒之子更是把七十二只神魂所化的洪荒怪兽，全部化成了黄金色，更使得其战斗力到达了原来的五倍。原来的本来颜色七十二只神魂怪兽便可怕，而现在七十二只黄金色的神魂怪兽，更是可怕到极点，本来还有几个活了几十万年的老怪物，对荒之子不服得很，现在看到荒之子这样的出手，也不敢再有不服了，荒之子现在表现出来的实力，太过于可怕！

　　荒之子冷哼一声：“陆元，我要你死，你便要死，我就是天，我就是地，我掌握生死，我俯视一切，你，只是被我所辗压的一只蚂蚁。”

　　七十二只黄金色神魂怪兽齐至，那神魂的力量可以令得诸神拜服，诸魔跪倒，诸佛跌坐，诸仙落尘，那是令神佛仙魔妖邪全部都要臣服的神魂力量，那已经超越了神王级，佛级，而向着文明级靠拢。

　　轰！

　　那一团温和的白光似乎随时要被熄灭，但是就是不熄灭，死死的守护着陆元的神魂。

　　还没有破！

　　荒之子刚才气焰盛到最高点的一击，居然还没有击破陆元的白光神魂守护。

　　这！这！这！

　　这是怎么回事！

　　为什么这么可怕的攻击也攻不破！

　　荒之子长喝一声，在虚空当中他的头顶似乎出现了和他一样的小人，那小人手持洪荒神戟：“给我破！”

　　而陆元亦是长喝一声：“给我守。”

　　破与守两种极端的力量在虚空当中交锋着，而旁边的一万多人，全部都是目瞪口呆，荒之子有着如此强大的神魂真心是出乎了所有人的意料之外，而陆元这个明显不是多强的人物，居然有如此强的神魂守护，在荒之子的戟下可以这样的扛住，也真正的令人心惊。

　　陆元看向荒之子：“荒之子，在神魂上面，你无法打败我。”

　　荒之子面色略有些铁青，他纵横不败，纪元之子，在任何方面都是完胜所有对手，现在居然在神魂上面奈何不得陆元，这真是令人大惊之事，荒之子平生霸气无比，现在对陆元起了强烈之极的杀心。

　　而旁边一万多人，也不知如何言语。

　　居然！居然！在神魂上面，荒之子这样的纪元之子，真的奈何不了陆元，这当真是一个新的奇迹出现！

　　旁边刚才还大吼着陆元只是一只被荒之子吓怕了丧家之犬的人，现在没有一个人敢叫了，现在陆元不但出现了，而且还和荒之子进行了神魂较量，基本不落在下风，让荒之子在神魂方面无法何，这也叫丧家之犬，那也太扯了。

　　法圣帝子在一旁暗道了一声好，陆元沉寂了两年多，看来没有白沉寂，虽然其它方面不知如何，但是在神魂方面取得了上足的进步，可以硬抗荒之子。

　　剑之子亦是在暗恨，他恨啊，他虽然是气运第六子，但是其实比荒之子无论怎么比也不如，哪里敢与荒之子相争，结果在陆元居然和荒之子相争，虽然仅是神魂一项不落下风，但一项和荒之子比不落下风，也是巨大的面子，剑之子在心中暗恨，难不成自己真的不如陆元，要说剑之子现在的法力也到达了相当高深的地步，有世界境九重天的法力。

　　孔尼看向陆元，他觉得这个陆元略有些熟悉感，却不知这股熟悉感哪儿来的。

　　荒之子神魂一收，收入了他自身的脑海当中：“很好，陆元，你神魂不错，但是你的招式以及法力，太烂了，在文明圣地当中，希望你不要碰到我，不然的话，我很乐意把你两三招击杀了去。”

　　陆元亦是一收白色守护神魂，刚才与荒之子的神魂比试，其实自己的神魂也是极度的疲倦，荒之子的神魂其实是在自己之上的，只是自己有初始文字正字，这个强敌非同一般：“荒之子，你要两三招杀了我？可笑。”

　　“荒之子，实话给你说，十年之内，我便要赶上你，百年之内，我便要取你头颅。”陆元长喝一声说道。

　　而他这么一说，旁边瞬间寂静了下来。

　　那是死寂一般的寂静！

　　所有人，都是不可置信的看向陆元。

　　这！他在说什么大话。

　　这大话也太大了吧。

　　荒之子是纪元之子，进步神速，现在几乎有五十天榜的实力，是最有可能冲击文明境成功的人。

　　无论是谁，都比不上荒之子。

　　其它几个气运之子，都和荒之子相比差得太远。

　　陆元虽然天才，但是和荒之子一比，还弱得太多。

　　而现在，陆元居然说，要在十年之内赶上荒之子，百年之内，取荒之子的头颅。

　　这是超级狂言！狂得不能再狂！在场的所有人都不相信这个狂言！

　　荒之子先是一怔，他掏着自己的耳朵：“你说什么，你说你要在十年之内赶上我，百年之内杀我，哈哈哈哈，哈哈哈哈，太可笑了，真是太可笑的事情，放心，你不用等十年，百年，文明圣地当中，你便要死在我手中。”他轻轻的一跺洪荒神戟：“我斩断过你一次剑，便可以斩断你两次剑，同时在斩断你第二次剑的时候，还可以斩断你的命。”

　　而荒之子和陆元的对决，以及陆元惊天狂言引起的骚动，很久才平息下来，当然，还有很多很多人在看着陆元，这个陆元的神魂方面真强大，也太狂了，一万五千人当中第一狂人应当便是这个陆元。

　　当然，他们并不认为陆元的真正本事有多强，两年多前陆元的最强战绩是以世界境六重天的法力，胜过世界境七重天的对手，沉寂了两年多一直没有其它战绩传来，陆元再强也强不到哪儿去，和这里满堂的半步文明境，世界境十重天，世界境九重天完全没有比。

　　……

　　“了不起。”法圣帝子站在陆元旁边称赞道。

　　“没啥，我要前进的路还很长。”陆元耸肩说道。

　　陆元这时候打量起了文明圣地的大门，虽然到达文明圣地有一段时间，但是一来这里便和荒之子扛上了，故而还没有打量文明圣地的大门，这么一看文明圣地的大门，陆元才发现有些奇怪了，这文明圣地的大门，并不太像一般的大门。

　　这大门，呈三角形密密的布着，而且不是一个三角形，是多个三角形，每一个三角形都巨大无比，互相交合在一起，这样的三角形只怕有数千个之多，组成了一扇门，这种大门委实是太怪了，不可否认的是，这扇大门上面有着文明的气息。

　　“很奇怪这扇门的样子，这扇门看起来像牙是不是？”法圣帝子说道：“一个个巨大的牙齿。”

　　“对。”经得法圣帝子这么一提醒，陆元才记起来，这确确实实的像巨大的牙齿，而且是一排几千个的那种。

　　“这本来就是牙齿。”法圣帝子负手在身后说道。

　　“文明圣地的大门是牙齿？”陆元一怔，完全没有反应过来。

　　“对，牙齿。”法圣帝子点头：“你可能还不太了解所谓的文明圣地，所谓的文明圣地，其实是混沌文明兽的遗体。”

　　“在诸多纪元之前，出现过一只混沌之兽，这只混沌之兽先天便有混沌气息，先天法力是混沌法力，先天神魂是混沌神魂，先天强大，生而纵横，这只混沌之兽修行了一种古怪的功法，叫做永世不朽诀，想借此冲击永恒永生，万古不灭，纵横无数纪元，他这永世不朽诀也确确实实有门道，可惜，要冲击无数纪元不灭哪里会多容易，最后这只混沌之兽也在文明境的时候死掉了，没有冲击纪元不灭成功。”

　　“而他这个永世不朽诀，也确确实实有神道之处，居然把他的遗体保存下来，一般文明之主级别的遗体自然有很多人打抢，只要得到了一部分，比如眼睛，比如心脏，都是出奇的强大，五十天榜当中有很多这样的人物。”

　　“但，没有办法，他习练永世不朽诀，没有任何人可以由着他的遗体当中得到任何事物，包括其它文明之主级别，混沌文明兽便以死亡的状态永存着，经历无数纪元，而偶然一次有人发现，进入其体内可以得到一些好处，于是乎每隔一段不短的时间，死亡后的混沌文明兽会张开一次牙，我们便趁机进入其中去。”

　　“所以，所谓的文明圣地，便是混沌文明兽的遗体，混沌文明兽的遗体，大亿万公里，无法计算其庞大。”

　　“而文明圣地的大门，则是混沌文明兽的牙齿。”

　　“我们之前来的文明圣地的虚空通道，其实是混沌文明兽的混沌之须。”

　　“这就是文明圣地的秘密。”


第986章 进入文明圣地

　　陆元听得了法圣帝子的解释，心中若有所悟。

　　原来，所谓的文明圣地，是一个练过了永世不朽诀文明之主级别的混沌文明兽的身体所化。

　　自己要去的地方，是混沌文明兽的身体内部。

　　真是大千世界，无奇不有。

　　这种离谱之极的事情，也会发生。

　　陆元真的是无比之惊叹。

　　而且之前自己经过的那一条虚空通道，搞了半天，原来是混沌文明兽的混沌之须当中，真是太搞笑了，而且看这文明圣地的大门，那两排牙齿，每一个都巨大无比的三角形，而且连绵不知多长，这牙齿得多大。

　　这一次文明圣地当中，还真是古怪而离奇。

　　“你好像是全然没有准备的来到此处？”法圣帝子看向陆元。

　　陆元耸了耸肩：“其实也有时准备的。”

　　“那再与你说一说，文明圣地当中，其实最重要的是心脏，便是混沌文明兽的心脏。”法圣帝子说道：“混沌文明兽的心脏，每隔上一段相当长的时间，会产生文明碎片，这是文明之主的思维碎片，这种思维碎片，凝聚文明精华，若是能得到这种文明思维碎片，对于冲击世界境极有好处，而且由于这是混沌文明思维碎片，先天天生的混沌，非是其它具有独特风格的文明碎片可以比，简单的来说，其它文明之主具有格特风格的文明思维碎片，相当难以利用，毕竟属性风格不对，但混沌文明思维碎片便没有这样的要求，所以没有得到足够混沌文明思维碎片的人，都会前来此处，获取相当多的文明思维碎片。”

　　“五十天榜当中的人物，之所以不来此处，也是因为他们差不多在过往的文明圣地当中，捞到了足够的混沌文明思维碎片。”

　　“不过要去心脏，并不容易，在去心脏之前，还要有诸多的考虑。”

　　“而混沌文明兽其实分为两大部分，一部分为头颅，一部分为身体，心脏蕴含在身体当中。”

　　“我们要先经过头颅，才能去身体。”法圣帝子说道。

　　“哦，到时间了，本来还想和你解释，你进去之后就知道了。”法圣帝子指了指前方：“到领混沌气泡的时候到了。”

　　“混沌气泡？”陆元一疑。

　　法圣帝子指了指前方，在前方不知何时排出了队伍，同时，也出现了一个个有三人高的气泡，每一个人拿到一个气泡，法圣帝子说道：“这叫混沌气泡，这种混沌气泡的作用只有一个，脱离混沌文明兽的体内，如果你遇到无法解决的危险，实在没有办法的时候，便要用混沌气泡离开混沌文明兽的体内，文明碎片自然是重要无比，但是命更重要，当然，在用混沌气泡离开前，需要十个刹那的时间，如果不能支持十个刹那，连混沌气泡都没有祭起，也只有死亡。”

　　“总的来说，文明圣地死亡率一向都不算多高。”法圣帝子说道。

　　“原来如此。”陆元点了点头，确确实实，大家的第一要务还是活下来，第二要务才是变得更强，活下来才一切皆有可能。

　　陆元也排在后面，领了这混沌气泡，这混沌气泡到手之只感觉软软的，法圣帝子说了用法之后，陆元以法力注入其中，立即发现混沌气泡把自己包围了，法圣帝子提示：“在混沌文明兽当中，可不要轻易用混沌气泡，十个刹那后便会被其排出体外，同时，还要注意一点，如果你在里面碰到危险，要用混沌气泡时，注意十个刹那内不能被人打断，不然的话，混沌气泡会被刺破，自然离不开混沌文明兽体内，混沌气泡确实会自动修复，但也需要极长的时间。”

　　把应当交待的都交待完，而此时，轰的一声，空间在刹那间极度紊乱。

　　同时，陆元看到那一排极长的牙齿都张开了不少，并没有完全张开。

　　这一排牙齿只怕有几千个之多，都张开了一部分，故而，一下子出现了几千个洞口。

　　法圣帝子说道：“这就是进入文明圣地的真正入口，一共几千个，所谓入口，其实是混沌文明兽的牙齿缝，不过这样对于你也有好处，几千个入口，你由其中一个进入，然后进入文明之兽的口腔当中，一时间到是碰不到荒之子，你现在的实力，绝对不如荒之子。”虽然陆元在神魂较量方面，让大家开了一番眼界，原来陆元这么会神魂守护，但是呢，陆元的真正实力绝对不会多高，这是可以肯定的，毕竟两年前的他才世界境六重天的样子，两年多的时间也变强不了太多。

　　陆元自然明白，这是实话。

　　自己离荒之子还有些距离，不过，十年追平荒之子，百年斩杀荒之子这个目标，不会变。

　　很快，各人便飞向了混沌文明兽的牙齿缝，飞身进去。

　　陆元也随意的选了一个牙齿缝飞身进去。

　　这一条道路上面大约有十余人，陆元看了看旁边的数人，其中有一个是霸刀门门主横斩，这人到是认识，还有一人全身飞扬着风的气息，那人微微一笑：“我叫风明意，是风明月的亲兄长，听说在法古圣地的时候，你救了我妹妹风明月一次，早前便说了要感谢你，要你来风之文明一趟，说要送你一只风之精灵，结果你一直未来，到是可惜，罢了，我这个当兄长的便送你一只风之精灵吧。”风明意长相英俊，潇洒之极，风度翩翩。

　　他将手一扬，一个宝光四射的圆珠弹射过来。

　　陆元接过手来。

　　“这风之精灵是最顶级的风之精灵，因为感谢你救我亲妹妹之情，同时，也是未孵化的风之精灵，至于如何孵化，则看你自己了，一旦孵化成功，那么，你的速度可以得到极大的提升。”风明意说道，他会送出这个风之精灵，一则是真的感谢陆元救了风明月一次，他还是相当看重自己这妹妹的，二则呢，现在的陆元显现出相当大的潜力，虽然说和荒之子结仇，前途无亮，但是如果万一活下来了呢？那基本是铁打铁的文明级，风之文明用一个顶级的风之精灵来交好一个未来大有潜力，极可能文明境的人物，这可是相当划算的买卖，风明意身为风之文明极重要的人物之一，自然要为整个文明考虑。

　　陆元都差点忘了这事，当时自己救了风明月那位明月帝姬，风明月是叫自己前去风之文明一趟，好给自己风之精灵，本来自己也打算去的，但是太多的事情，使得自己一直没有前往。而现在，居然一只风之精灵送上门来，风之精灵可是风之文明独有的相当好用的类法宝生灵，可以极大的提升飞行速度，既然自己送上门来，也不得白不得。至于是孵化状态，还没有出来的事情，到也不急，反正迟早会孵化出来的。

　　陆元依着风明意的说法，给这风之精灵打上了印记。

　　一行十人，继续在飞行着。

　　好长！

　　陆元这时候突然惊觉，这一条通道太长了，四周全是森寒的牙齿，这全部都是牙齿，而自己现在飞行的方向应当是牙齿的硬度，这混沌文明兽也太夸张了吧，单只是牙齿的厚度便有足足的几千里之长。

　　终于，过了许久，才通过了这条通道，四周不再是森寒牙齿，陆元也终于长吁了一口气，现在自己终于到达了文明圣地的内部，而要到达文明圣地的内部可不容易，先是在门派排名战争那十个名额，接着又是经过了虚空通道，再与荒之子神念火拼了一场，最后才到达了文明圣地的内部。

　　文明圣地的内部，略有些暗。

　　而此时，陆元见得有人飞向前方，同时在虚空当中由下而上刺出了不少古怪之物，那些人忙祭起自己的法术，刀法或者法宝，挡住下面的攻击，那虚空当中由下往上的古怪之物，怎么看怎么古怪，有些像舌头。

　　“这就是文明圣地的第一个地点，文明混沌兽的口腔，而文明混沌兽的口腔，又被称为五舌地狱，五舌地狱当中，有无穷无计的舌头，由下而上向你发动进攻，这些舌头，古怪无比，分为酸之魔舌，甜之魔舌，苦之魔舌，辣之魔舌，咸之魔舌，各种各样的攻击，让你的味觉相当难受，甚至可能丧命。”风明意决意交好陆元，自然介绍起这里给陆元听。

　　“混沌文明兽一共分为两个部分，一个是头颅，一个是身体，本来混沌文明兽的头颅当中也有不少好处，但是可惜，混沌兽本身没有五官，但是后面被开了五官，开了五官七窍之后，其中的精华流失得差不多。”

　　“所以，在混沌文明兽的头颅，先要口腔，再是脑子，这两个地方，基本没有多少好处，但是你却一定要经过的，不经过这两个地方，便无法去真正的探宝地混沌文明兽的身体。当然，没有多少好处不代表彻底没有好处，一些天级灵石之类的到还是有的，可惜我们不是为了这东西来的。”风明意介绍着这里。

　　陆元亦是点了点头，这看来就是文明圣地的第一个入口处，文明混沌兽的口腔，又称为五舌地狱。


第987章 混沌文明兽的口腔

　　现在，一万五千人，已经全部进入混沌文明兽的口腔当中。

　　在混沌文明兽的体内，有一股混沌之气息，这股混沌之气息使得大家的神念都无法及远，稍远些的情况便测探不到，同时混沌文明兽的体内出奇之大，一个牙齿的厚度都有几千里，口腔得有多大。

　　正因为这些原因，使得大家都无法找到其它人。

　　而且现在所有人都是要先渡过五舌地狱。

　　五舌地狱，又称为五舌之海，其实是混沌文明兽的口腔深处，不停的有各式各样的魔舌刺出，由下往上的攻击在上面飞行的人类。

　　一万五千人当中，其中与陆元在虚空通道竞技场相遇的箭门门主风啸天，也正在横渡五舌地狱，要去文明圣地的深处便一定要经过这五舌地狱，风啸天的身形如电在五舌地狱上空直飞，这一刹那一根舌头由下往上直刺而出，快如闪电，风啸天是箭门之主，反应极快，瞬间射出一箭，箭与舌头在虚空当中相撞，风啸天发现这一箭射出，确确实实把这一记舌头打成粉碎，但同样的一股古怪的酸味传来，自己差点被酸摔了一跤。

　　但还撑得住，风啸天继续前行，而这一次却突然冒出了三根舌头，每一根古古怪怪，风啸天连出三箭，直射而去，射中了三根舌头，但是他亦是马上发现三种不同的味道袭向全身，令他难受到极点。

　　前方，还不停的冒出舌头袭击人，风啸天明白以自身世界境七重天的法力，要渡过五舌地狱不容易，还是先退回去与人结盟。

　　同时，陆元亦是进入了五舌地狱当中，而同时进入五舌地狱的还有横斩和风明意两人，横斩是世界境八重天，风明意是世界境十重，陆元是世界境八重天，三人既然是认识的，自然是连同来过此关。

　　才进入五舌地狱当中，便有一根舌头直向陆元袭来。

　　陆元剑光如电把这一记舌头给斩落，但是马上一种酸到极点的味道，同时横斩面色不对，显然也是发现了这一点。

　　风明意轻松自如的说道：“这就是五舌地狱，不停的伸出舌头来袭击我们，同时会传递给我们酸，甜，苦，辣，咸这五种味道，令我们难受之极，世界境七重天，八重天要过此关困难些，并不轻松，陆元你要小心一些。”对于陆元的资料记录还停留在世界境六重天，严重怀疑陆元的法力可能是一万五千人当中最弱的那一层次，故而提醒了一声，在提醒完之后，风明意亦是在打量着陆元，想看看陆元的实力，陆元的实力如果真如传闻当中的强，风之文明便更要用力拉拢，这并非势力，而是一个文明的生存之道。

　　结果他看过去，纵然是数条舌头同时出现，甚至十条舌头同时出现，陆元也应付得相当轻松，这陆元表出出来的实力可绝对不止是世界境六重天的样子，看这表现，至少也有世界境八重天的样子了。

　　再看另一边，横斩这个老牌世界境八重天应付的水平，也未必有陆元强劲。

　　这个陆元，潜力果然深厚，可以再值得花些精力去拉拢，风明意在心中暗自想着。

　　陆元剑光连斩，把这些舌头给挡回去或者斩落，陆元已经基本估计出来了，世界境七重天的法力便可以击断舌头，要渡过五舌地狱，最少需要世界境八重天的法力，又是一剑斩断一根舌头，同时一把把这根舌头抄到了手中，发现这根舌头被剑光一爆居然炸出了天级灵石来，一块天级灵石，唉，也没有多少作用，仅仅只是一块天级灵石，陆元随意出剑，百无聊奈的收集着天级灵石，不要说这里的天级灵石很少很少，一根舌头就一块，但是这样的一路扫荡过去，也收集了几百块的天级灵石，也算是小补。

　　不对，应当说大补。

　　天级灵石赚得这么快的地方，也就这儿了，其它地方可没有。

　　赌仙岛那一次把眼界看大了，其实几百块天级灵石还是很多的。

　　风明意轻松自如的斩击着舌头，他的手指轻轻的一动，便有无数的风出现在他身边，靠近的舌头全部被斩，这个速度可是比起陆元快上不少，世界境十重便是世界境十重，非同凡想。

　　“混沌文明兽的口腔五舌地狱这一关，其实并不难。”风明意说道：“只要不碰上混沌魔舌之主，便没事。”

　　“混沌魔舌之主，那是什么？”陆元问道。

　　“混沌魔舌之主，那可真是一个可怕的玩意，据说是昔年混沌文明兽的舌头中的一点灵智所化，这东西集齐了五种魔舌在一身，它从诞生之日起，便从来没有人可以击败它，击败它的机率为零，它一直纵横在口腔这一层，而以往碰到它的逃生机率是万分之一。”

　　“什么，万分之一。”

　　“对，万分之一，便是世界境十重碰到了也很无奈，半步文明境也难以讨得好去。”

　　“混沌魔舌之主，压根儿不和你论法力，这里是它的地盘，它只和你论味道，各种各样的味道缠着你，让你痛苦之极，最后以味道把你困住。”风明意说道：“不过，这里有一万五千人，只有最倒霉的一批人才会碰到混沌魔舌之主，所以我们也不用太担心。”

　　他的话音才落下，陆元便立即发现不对劲了。

　　一条巨大无比的舌头，由下往上，直刺而来。

　　这一股气势之大，比起刚才大得许多。

　　陆元一剑挡去，这一剑表面上挡住了，但是却立即有酸，甜，苦，辣，咸五味齐齐袭来，一股味道便令人相当头痛了，更不要说五股味道，陆元登时全身差点控制不住跌倒下去，陆元只见这巨大的舌头无匹之大，只怕有几千丈之大。

　　陆元暗道一声晦气：“这不会是混沌魔舌之主吧？”

　　风明意苦笑一声：“没弄错的话，就是混沌魔舌之主。”他都快要叫自己乌鸦嘴了，才说到混沌魔舌之主，便碰到了混沌魔舌之主，一万五千人这么多人，偏偏自己碰到了该死的混沌魔舌之主，真是令人吐血。

　　混沌魔舌之主再度落下，向着风明意，陆元，以及横斩三人袭来，这条舌头是真正的怒了，刚才没有用出全力，而现在终于用出了全力，五种味道散发在周围，这味道之浓，这种味道可不是一般的味道，声音可以成为一种武器，气势可以做为一种武器，同时，味道亦是可以做成一种武器。

　　到了此时此刻，陆元亦是不敢再有任何的大意，祭出了全身的本事，剑光连闪，但是在五种味道的袭击下，全身一会儿酸，一会儿甜，一会儿苦，一会儿辣，一会儿咸，难受之极，同时，横斩和风明意两人，亦是一样的难受，风明意是世界境十重天还好一些，而横斩第一个支持不住，被五种味道五道枷锁锁在身上，难受之极，十大无上大教的门主，在文明圣地这地头算什么，此处危机重重。

　　这时候反抗的只有陆元和风明意二人，陆元剑光连闪，面上表情不停的变化，被五种味道弄的。

　　风明意在没有碰到混沌魔舌之主的时候，潇洒而从容，手指轻弹便有无尽的风刃击出，可以轻易破得五舌地狱其它舌头，但是碰到了这混沌魔舌之主，被这五味一弄，面上的表情也不可能有多舒服，时惨时绿时红。

　　终于，一个扛不住，陆元已经被五道枷锁给锁住，下三个刹那，世界境十重天的风明意亦是被五道五味枷锁所锁住，那巨大的混沌魔舌之主这根舌头，亦是一卷，把风明意，陆元，以及横斩三人都往五舌地狱的下方拉去。

　　三人都被这根巨大的舌头所困，陆元苦笑一声说道：“风帝子，混沌魔舌之主不弄死咱们，是要把我们往五舌地狱的下方拉去干吗。”

　　“它要炼化我们，混沌魔舌之主已经有了初步的灵智，知道炼化我们可以增加其法力，故而现在要炼化我们。”风明意苦笑一声说道：“我们接下来便要受混沌魔舌之主的五味极刑，这该死的混沌魔舌之主。”

　　陆元亦是感觉到五种味道朝着自己袭来，这五种味道令人难受到极点，在缓缓的炼化着自己的身体，似乎要自己化成五种味道。

　　但是，自己绝对不会败。

　　亦不会死在这里。

　　自己还有太多太多的大事要做，不说其它，先要揍扁揍死荒之子这个重任要完成，被荒之子杀得差点死亡，不回报怎么行，自己怎么可能死在这里，陆元在心中狠狠的想道，提升了一些意志，想着破解混沌魔舌之主的办法。

　　而此时，风明意亦在想办法，但他亦没有办法，横斩见识这些远不如风明意，更是没有办法。

　　……

　　“刚才那边有人好像碰到了混沌魔舌之主。”

　　“那他们完了，混沌魔舌之主死亡的机率百分之零，从来没有死亡过，而由混沌魔舌之主手下逃生的概率是万分之一。”

　　“他们居然没有及时撑起混沌气泡。”

　　“碰到混沌魔舌之主，未必能有机会撑起混沌气泡逃生。”

　　“算了，混沌魔舌之主去他们那边了，他们倒霉，我们到是可以顺利的通过这无边五舌地狱。”


第988章 万象森罗剑道！显威！

　　巨大无比的舌头，只怕有几千丈之巨。

　　陆元，风明意，以及横斩三人，被这巨大无比的舌头拖着往下。

　　陆元看着这巨大的舌头，发现这舌头呈朱红色。

　　陆元身子被拖着，但是说话以及以神念控制飞剑到还行，当下驱使着飞剑，朝着这巨大无比的舌头斩下去，结果这么一斩斩在了舌头上，舌头上面出现了一道红印子，接着似乎传来了一声怒吼，这下子往下拖的速度更快了。

　　陆元心中暗惊，自己的全力一记斩击，便是世界境九重天的人都要色变，但是在混沌魔舌之主身上却只斩下了一道红印子罢了，也太惊人了。

　　风明意苦笑一声：“混沌魔舌之主哪里可能被这样的攻破，这是没有用的。”

　　横斩此时想试着打开混沌气泡，但是被这巨大的舌头捉住，便是连混沌气泡也打不开，毕竟逃生用的混沌气泡，需要十个刹那，但是这道巨大的舌头，连十个刹那的时间也不给。

　　而在不停下降的过程当中，陆元也见到了自己这一辈子没有见过的奇景。

　　原来在五舌地狱的上空，看着一根根舌头冒出来到是没有什么。

　　但是现在在五舌地狱的下面，发现这个世界除了自己三人，其它尽是舌头，而且均是细细长长的舌头，一根一根的舌头不停的往上冒去，发动着尖锐的攻击，而且不是一根舌头，是无穷计无数根的舌头，不时的出现，往上冒去。

　　这是陆元毕生以来见得最怪异的奇景。

　　似乎自己到达了一个舌头的世界一般。

　　这样的下降，不知下降了多久。

　　轰！的一声，陆元，风明意，以及横斩三人，被重重的顿在了地面上。

　　这么一记重击怎么这么痛？陆元心中古怪，按理现在一般的地面根本就和自己的身体密度差远了，所以正常的情况下自己撞击地面，是地面飞裂，而自己无伤无痛才对，怎么现在自己痛成了这样。

　　由于感觉到古怪，所以陆元随意的扫了扫下方，这么一扫下方才发现，地面上是一块块透着微光似乎刻着玄奥难名之物的晶石，这晶石似乎比自己这样的神躯中的神躯还要坚硬得多，自己现在的神王之躯都比不上。

　　风明意一惊：“混沌舌晶。”

　　陆元见得他似乎极度惊讶的样子，不由的问道：“混沌舌晶是什么？”

　　“混沌舌晶，是昔年混沌文明兽这位文明之主真正的舌头的一部分，看这个大小应当是极微小的一部分，但是也是一部分，看来混沌魔舌之主就是脱胎于这一丁点的混沌舌晶，这可是无价之宝，在中央天朝，五十天榜当中的不少人，都是有文明级一部分，比如有文明级的眼睛，有文明级的手臂，有文明级的心脏等等，那种机缘，是可遇不可求，而混沌舌晶，虽然只是一丁点，但是好歹是混沌之主的一丁点舌头之晶，无价之宝是铁定的。”

　　“但可惜，不击败混沌魔舌之主，便是有混沌舌晶在这里，我们也是取之不到。”风明意叹声一声：“不过算了，我们都要死在这里。”

　　他确确实实的有些绝望了，真心没有想到会碰到混沌魔舌之主，本来一万五千个人当中，只有一批人碰得到，碰到的机率小得惊人，开始压根儿没有设想过这种碰到的可能，结果这么倒霉，算是倒霉透了。

　　陆元问道：“要怎么才能击败混沌魔舌之主？”

　　“混沌魔舌之主，并不能和它拼法力，因为它本身便是来自于这里，这里是它的地盘，我的地盘我做主，所以在这里，只能和他拼味道，要在酸，甜，苦，辣，咸这五种味道上面胜过它，而且还要在五合一上面胜过它。”

　　“但是要在五种味道上面胜过它，谈何容易。”

　　陆元听得了风明意这么一说，沉下心思来，略略的一想，尔后问道：“你有什么办法没有？”

　　“我们风之文明曾经有过一位前辈，叫风天音，这位前辈昔年闯过文明圣地，结果也在口腔这里，碰到了混沌魔舌之主，也被混沌魔舌之主往下拖，但是这位前辈当时有相当强的实力，而且还有法宝在手，所以险之又险的在往下拖的过程当中，逃过了混沌魔舌之主的魔爪，但是回去之后，每一次思量起此节，都暗暗后怕，觉得这混沌魔舌之主相当可怕，所以精研对付混沌魔舌之主的办法，创出了酸之风轮，甜之风轮，苦之风轮，辣之风轮，以及咸之风轮这五招，但是这位风天音前辈，最后仍然无法创出五大风轮合一，五味合一的招式，无法抗衡混沌魔舌之主。”

　　“而当时我也去试着学了一会儿，不过只学会了酸之风轮，用了我足足一百年的功夫，这酸之风轮需要对酸的理解，并非普通的招式，后面想想这五味合一都没有成，面对着混沌魔舌之主还是没有用，同时，碰到混沌魔舌之主的机率极低，所以没有再去学。”风明意说道。

　　“这样啊，你把酸之风轮教给我。”

　　……

　　风明意，陆元和横斩三人说话的时候，五味在不停的侵袭着三人，三人都感觉自己三人被混沌魔舌之主不停的炼化。

　　风明意也感觉到死亡在不停的接近，故而也不保留，虽然他对陆元基本没信心，但是死马当活马医吧：“酸之风轮。”他手一转空中出现了一道风轮，同时那道风轮不停的转动，尔后化成了酸之风轮这一招。

　　“再来一次。”陆元说道。

　　风明意本来想不来了，再来一百次也没用，自己当时学酸之风轮这一招学了一百年，但是看陆元认真的表情，也就权且用了一次，他用了这么一次之后，陆元仍然相当认真的说道：“再来一次。”

　　风明意只觉得古怪无比，这样的再来一千次有用吗？再来一万次有用吗？自己当年学这一招可是学了足足一百年，因为这一招太古怪，非是正常的招式可比，他真不相信陆元这么快学得会。

　　“好古怪的招式，再来一次，感觉还差一点。”陆元连着喝了数次，风明意听说陆元始终只差一点，也觉得不可能，但是不知为何，鬼使神差的，他居然连施展这个招式施展了足足的十二次之多，当然，最后的可能是在绝对的死境当中昏了头，再加上不停的被五味冲击。

　　没错，十二次。

　　在风明意用完了十二次之后，陆元盘坐沉思，突然一睁眼：“成了。”陆元将手一转，养吾仙剑祭出，在虚空当中刺出了一剑，这一剑刺出，似乎如同酸之一剑，一种熟悉到极点的感觉在风明意的心中升起。

　　风明意不由的目瞪口呆：“你练成了这一招？”他明显的感觉到，这一次虽然不是酸之风轮，却是酸之风剑，简单的来说，把招式改了下，由轮化剑。

　　不，不仅仅是如此，这一式明显比原来的酸之风轮还强，似乎还改造过了一番似的，把本来的这一招变得更强。

　　这是怎么回事！

　　酸之风轮，自己练了这一招练了足足的一百年，而陆元看自己用了十二遍就会了。

　　这怎么可能！

　　“你这一式，真是古怪无比的招式。”陆元说道：“居然足足的看了十二遍才会，正常的招式，我只需要看三四遍便可以学得会。”

　　而陆元的话，令风明意和横斩两人都是目瞪口呆，陆元说的是什么。

　　看正常的招式三四遍便可以学得会？

　　这怎么可能？从来没有听说过这样的说法。

　　但是偏偏，便是在刚刚，陆元硬生生的做到了这点，酸之风轮这样的强招，居然只看了十二遍便学会了，有着这样的事情打底子，再也没有人敢说陆元在吹牛了，这是事事实实发生过的事情，风明意在心中暗道，好强的天赋，这股天赋是怎么回事？如果能活下来，风之文明一定要最大力度拉拢陆元，这对风之文明本身有着极大的好处。

　　其实这事说白了也简单，陆元不是创过一门万象森罗剑道，只要是招式都逃不了这剑道的作用，剑系招式看一遍便会，其它招式一般要看三四遍，而像风之酸轮这样的古怪招式看了十二遍才学会了，确实令陆元怔了一把。

　　学会了风之酸轮，化成风之酸剑之后，其实陆元已经想出了对付混沌魔舌之主的办法。

　　办法其实也不难，自己练成了风之酸剑，再练成其它四剑，再把四剑合一，化成五剑五味，胜过混沌魔舌之主便是，这不是多难的办法，数个纪元从来没有人击败过的混沌魔舌之主，便由自己来击败。

　　那混沌舌晶这件无价重宝，也由自己来取得。


第989章 古怪剑道，五味之剑

　　陆元已经练在了风之酸剑。

　　只看了风明意这一招十二遍便学会了，这个速度令人震惊。

　　风明意苦笑一声：“你练风之酸剑练得这么快也没有用，其它的风之甜轮，风之苦轮，风之辣轮，风之咸轮这四轮我可没有学会，也无法让你学会。”

　　“这样吗？”陆元晋入了沉思当中：“这到不要什么紧。”

　　陆元御起了养吾仙剑，飞剑一转，自己本人虽然被混沌魔舌之主所困，但是飞剑还是可以动的，操控着养吾仙剑几乎贴着一根甜之魔舌，感受着甜之魔舌的气息，再根据着甜之魔舌的气息，同时依据说风之酸剑，要创造出风之甜剑来。

　　陆元这样的操控着，风明意和横斩两人都是一无所知，不知道陆元在干吗。

　　陆元也没有解释，同时身体受到了五味侵袭，难受之极。

　　其实如果是毒，或者邪气，都可以用青圣剑道和初始文字正字破解，但是五味一不是毒，二不是邪魔气息，五味，乃是天地本身拥有的味道，乃是真正的正统，一不算毒，二不算邪魔气息，所以陆元才没有办法，要忍受这五味侵袭，不过陆元本来就是一旦练剑，便可以彻底的投入的人。

　　陆元还沉思在自己的剑中世界。

　　依着甜之魔舌，再根据风之酸剑，陆元在不停的改动着手中的剑招，一记一记粗陋的剑招在他的手下成形，渐渐的化成了完整的剑招，这一式一式的剑招，随着剑势的散发，有着一股甜到人心的感觉散溢开来。

　　“风之甜剑，成了。”

　　陆元练成了风之甜剑之后，继续开始和刚才一模一样的玩法。

　　这一回，是要练风之苦剑。

　　陆元也是先以养吾仙剑去感受着周围的苦之魔舌，如果说刚才创造风之甜剑的过程充满了快乐，那么现在创造风之苦剑便充满了苦涩，在忍受着苦味的时候还要去感受，全身心的感受，自己如同浸在一个苦的海洋当中。

　　但是最终，风之苦剑还是练成了。

　　虽然练成了风之苦剑的时候，已经快要泪流满面。

　　风之苦剑，绝对比起风之文明的风天音前辈创造出来的风之苦轮威力要大，没法，这就是万象森罗剑道的特性，不但是复制对方的招式，还在改变对方的招式，使得对方招式变得越发的强大，风之苦剑练成了，后面练剑应当不会受这么的苦吧。

　　没法，刚才练风之苦剑的时候，给自己的感受太深了，这就像之前抵御这些都是完全抵御，但是现在却要全身心接触，接受，自然是感受极深。

　　感觉自己就浸泡在苦的世界当中，难受到了极点，唉，自己都快泪流满面了。

　　不对，泪流满面。

　　陆元马上就泪流满面，这一回却不是苦的，而是辣出来的。

　　在刚才修行完了风之苦剑之后，马上便要修行风之辣剑，这才一开始接受辣的思想，由辣涌到心中，瞬间便眼泪都流出来了，尼玛，太悲伤了，自从师傅李元白逝去之后，自己多久没有哭了，而现在，却直接被辣哭了。

　　悲催啊，如果自己被辣哭了这事被其它人知道，估计要丢脸丢死。

　　而且此时只觉得全身如火烧一般，直有不停的去找水喝的冲动，太辣了，这股辣由心底而发，燃烧在身体的每一处，辣得感觉比超高温火烧还难受，陆元忍受着这一股辣，同时也终于爆走出耿，击出了风之辣剑。

　　这一剑火爆之极。

　　练完了风之辣剑，终于不再泪流满面，其实陆元这时候才发现，自己如果是练风之咸剑起再练风之辣剑，一定不会泪流满面，准确的来说，自己压根儿没有泪流的源头，泪总要源头吧，而现在感受到的这咸味，可以把自己的血液体液全部都咸化，让自己无泪可流。

　　太咸了。

　　陆元以前贪吃，各种美食都吃，到也吃过一些以咸闻名的美食，比如当时自己吃了一种咸味鸭，由于太咸了，于是乎连喝了一吨水下去，但是现在的咸度，更是百万倍于之前的那一次，估计要喝个一百万吨的水才够解咸。

　　陆元现在几乎是要和时间拼命。

　　一定要在自己咸死之前创出风之咸剑来。

　　尼玛，这太咸了。

　　陆元爆了一句粗口之下，发现自己无法专注的练风之咸剑，不过还是强逼着自己，终于，用了相当多的时间，陆元发现自己终于把风之咸剑给练成了，终于把风之咸剑给练成了，接下来应当就是把五味合一了。

　　五味合一，可绝对不轻松。

　　风之酸剑，其酸无比，这一记剑法诡异难测，这可以说是自己的诸多剑法当中，最诡异的一剑，没有之一。

　　风之甜剑，其甜如蜜，是让人压根儿没有提防，也兴不起提防之心，便要被这一剑所伤的剑法，最伤人的是甜。

　　风之苦剑，这是最难缠的剑法，无数的苦在一剑之间，缠缠绵绵，无穷之苦，无穷哀伤，这是何等惊人的剑法。

　　风之辣剑，这是最火暴的剑法，原来陆元觉得自己的火皇剑道，后面提升到火圣剑道的剑法火爆，但是却绝对没有这一剑火爆。

　　风之咸剑，这是最令人痛苦的剑法，那是一种令人不想碰到的味道。

　　五剑，各有各的味道。

　　要把这五剑合一，难度高得不可思议。

　　陆元也在寻思着将这一剑合一的法门，发现这一次的五剑合一，到是有些像七情剑的合一，七情剑是人的精神全方位的，而五味剑其实包含的并没有七情剑广，比七情剑的恐怖难度要容易上一些。

　　正因为有七情剑打好的基础，所以陆元这一回练五味剑合一到也不算难，酸，甜，苦，辣，咸，五种味道，其实都是源自于舌，而舌的味道，其实又是源自于脑，与七情剑是一模一样的源头，其实找到源头是一个难事，当时风天音前辈要融合五味剑，便是找不到脑的源头，但是陆元练七情剑时已经找到了源头，这五味剑和七情剑是一模一样的源头，故而陆元到是用了一些时间，便已经到找了源头。

　　“五味之剑，五味剑成。”陆元剑光一转，却是一剑虚空递出，这一剑招式平平，但是在这一剑当中，却有酸，甜，苦，辣，咸五种味道，这一剑算是小成了，还需要稍稍的磨练磨练，便可以大成。

　　陆元毫不犹豫，开始磨练起这一招五味剑。

　　而旁边的风明意已经彻底的呆住了，在一开始陆元看了自己用十二遍，便练在了风之酸剑的时候，风明意便觉得陆元真是惊天之材，这么快就练成了风之酸剑，但是那样又如何，混沌魔舌之主可不是容易对付的，自己三人不可能胜得了混沌魔舌之主。

　　结果，马上，他就看到陆元用出了风之甜剑，风之苦剑，风之辣剑，风之咸剑。

　　而且，他看到陆元在练成这四剑的时候，明显是在不停的修改着，也即是说，陆元是在现场创剑，不可能吧，因为学会了风之酸剑，再借助此地的特殊环境，立即创剑，这也太夸张了吧，当年风天音前辈也是惊才绝艳，创这四剑也花了相当多时间，哪里像陆元这么轻易会。

　　再然后，他马上发现陆元在试着五剑合一，五味合一，这更不可能，风天音前辈当年用了极长的时间也无法把五味合一，最后黯然而返，终于不试着再练五味合一剑法，最后全神贯注冲击文明境去了，此事就放下了。

　　风天音前辈也是惊才绝艳之辈，他当年苦思良久都没有红成的五味合一，要说陆元更惊才更绝艳，用个几十年练成也没有什么，但是偏偏，陆元又给了风明意一个震惊，陆元练成这五味合一没有用多久的时间。

　　“成了！”陆元轻喝了一声。

　　就这样成了，风明意帝子几乎呻吟了一声，太夸张了，这是何等的才能。

　　风明意不由的看向陆元：“你怎么做到的？”

　　“剑道之中，我无敌。”陆元轻描淡写，不以为意的说道：“既然是在剑道的范围，便难不倒我。”

　　风明意听得了这回答，更是无力了，他现在严重怀疑陆元是前一纪元某一位大人物的转世，风明意亦是风之文明重要帝子，见识广博，到是想起了在前一个纪元当中，剑古文明有一位人称九九文明之主和陆元的天赋有些像，不过，纯在天赋上面，性格并不像。

　　横斩是一个相当霸气的人，在心中暗道，陆元如此了得，他亦要变得了得了，刀不弱于剑，横斩其实是一个完全奉献于刀道的人，出身于卑微的外域，现在居然冲到了世界境八重天的地位，也算一个奇迹。

　　“嗷！”混沌魔舌之主加快了炼化速度，五种味道越来越浓烈，依这速度下去，最多还有一柱香的时间，陆元，风明意，以及横斩三人，都要被它彻底的炼化掉。


第990章 创造奇迹

　　终于成了！五味之剑。

　　这一记五味之剑，并不能列入上古剑道当中，因为上古剑道，已经无处可容，后面的一剑要比一剑厉害，五味之剑的强度比剑九，七情之剑其实差了不少，自然不可能当剑十，剑十必然是惊天动地之剑。

　　上古剑道无法容的话，那也只有另创一剑道。

　　这一剑道，便叫做稀奇古怪剑道。

　　把自己创出来一些相当强力，但是威力却许并不算大的招式，加入其中去。

　　现在这一剑，五味之剑，便称为稀奇古怪剑道的第一招吧。

　　古怪第一剑，五味之剑！

　　这样的古怪剑道，威力也许不会最大，但是总有些稀奇古怪的作用，以后可以令对手防不胜防，当然，古怪剑道也没有上古剑道一剑一定要比一剑强的规律，可强可弱，一切随心。这时陆元感觉到一阵子的虚弱，会虚弱自然是混沌魔舌之主的作用。

　　也是时候收拾你了，混沌魔舌之主。

　　陆元全身被这巨大的舌头给缠住，五种味道不停的传来，手无法动，但神念一动，瞬间养吾仙剑飞割而来：“风之甜剑，斩。”这是一记甜如蜜的剑法，几乎伤人在缠绵之间，最伤人的是甜，一剑之下，巨大的舌头被硬生生的斩开了一条缝隙。

　　同时陆元已经脱困而出，果然，自己创出来的这剑法有作用，原来自己以全部法力斩击都无法伤到这巨大舌头，但是现在风之甜剑的甜味要略胜过混沌魔舌之主的甜味，这是一个味道称雄的世界。

　　混沌魔舌之主立即反扑，陆元反手又是两剑，一记是风之酸剑，一记是风之苦剑，一酸一苦登时伤到了混沌魔舌之主，使得混沌魔舌之主往后退去。

　　同时，陆元反手一剑，又劈出了两剑。

　　一剑是风之辣剑，火爆无匹，斩在了风明意旁的那一截舌头上，那一截舌头上面正以火爆的辣意为主，敌不过陆元这一剑之辣，破了一个口子，风明意早就被困得不爽到极点，自然是飞身而出，也算脱了身。

　　陆元一剑刺向横斩身旁，是风之苦剑，这一记苦到极点，这是缠缠绵绵的剑法，压过了横斩旁边的苦意，弄了一口伤口，横斩也是一扬刀便脱身而出。

　　至此，陆元连出五剑，在混沌魔舌之主的舌头上划出了五道伤痕，救出了自己和风明意，横斩。

　　“嗷！”混沌魔舌之主终于怒了，它居然被这样的人类生灵伤了，如何不怒，只见巨大无比的魔舌一转，铺天盖地的朝着陆元，风明意，以及横斩三人袭来，同时，酸，甜，苦，辣，咸五味瞬间加浓了万倍。

　　混沌魔舌之主原来还没有用出全部的本事，但是现在却是用出了全部的本事。

　　在这一刹那，天地之间，什么都消失得干干净净，只余下了五种味道。

　　似乎这个世界，完全由味道组成。

　　一切的主宰，都是味道。

　　横斩只觉得腿发软，便是世界境十重天的风明意亦是感觉法力凝滞之极，全部被五种味道所阻拦掉。

　　这是味道的极致！

　　陆元将手一扬轻喝一声：“古怪第一剑，五味之剑！”瞬间一剑飙出，这一剑似乎火爆，似乎诡异，似乎凄苦，似乎缠绵，似乎甜蜜，一剑当中，五种感觉，同时五种感觉似乎融合为一，化成了平凡一剑。

　　哗！

　　味道大比拼，在这一刹那开始。

　　哗哗哗哗，全是味道对冲。

　　酸，甜，苦，辣，咸五种味道在剧烈的散放，这一刹那的五种味道之浓令横斩和风明意无法观看结果，瞬间听到啪的一声，似乎有重物跌落地面，过了片刻睁开眼睛才发现，原来是一节舌头落在地面上，朱红色的巨大舌头落了一截。

　　陆元趁胜追击，又是一剑斩出，依然是五味之剑，又斩落了一截足有百丈之大的舌头落在地面上，这一节舌头落在地面上之后还不停的跳动，里面的魔识未消，而此时混沌魔舌之主的心灵则是被惊吓了，它诞生了不知多少纪元，除了和脑子那边的混沌脑风暴之主认识之外，再也不和其它的生灵认识，而它只要在口腔这里，从来都是无敌的，还真没有受过这么重的伤，现在是彻底的被陆元打胆了寒，甚至它隐隐的发觉，陆元的剑光可以克制它。

　　它吱的一声尖叫出声，瞬间数万的舌头出现。

　　同时混沌魔舌之主开始逃跑了，它生命当中第一次受这么重的伤，拼味道还会输给人，不逃不行，它的胆子本来就不是特别大，数万条舌头齐齐的刺向陆元，要想凭此阻挡陆元片刻，它好从容的逸走。

　　在五舌地狱当中，它一旦要逸走，要再捉它真不容易，因为五舌地狱是混沌文明兽的口腔，太过于巨大了，大得简直是难以想象。

　　“喂喂喂喂，差点把我们三个给杀了，想这么走也太容易了吧，而且发现你是不是在这里无敌太久了，连逃跑都逃得这么没有艺术感。”陆元一个瞬移接近了混沌魔舌之主，同时咕的喝了一口酒：“以酒化剑，灵妙酒，出现吧。”

　　灵妙酒，是一种可以令自己的味觉提升十倍百倍的酒，在这种提升下，一丁点的味道也可以十倍百倍的享受，这种灵妙酒极是难得，本来是陆元为了好好的享受美食的，但是这时候转念一想，这灵妙酒能提升味觉的感受，那能不能提升五味之剑的威力。

　　咕的一声，灵妙酒一半到了自己的肚子中，一半到了养吾仙剑的剑身上，以酒为剑，以酒做剑，以酒挥剑，以酒斩剑。

　　剑出！

　　古怪第一剑，酒之五味剑！

　　几乎是刹那间，巨大的五味剑瞬间飙出，好强！以灵妙酒为辅的话，果然可以提升五味之剑的作用，提升约在三倍左右，陆元瞬间祭出了五味剑，这一记五味飘洒的剑法，向着混沌魔舌之主切去，剑光经过了混沌魔舌之主，瞬间一剑两断。

　　哗！

　　数千丈的舌头，被这样狂飙的剑光化成了两截。

　　“啊！”一声古怪无比的响声响彻在五舌地狱，几乎五舌地狱都可以闻到，而刹那间混沌魔舌之主的生命也走到了尽头。

　　几乎是刹那之间，陆元发现无数的灵石由着混沌魔舌之主身上跌落出来，混沌文明兽生前太恐怖了，故而死后还会不停的产生灵气，化成了浓郁的天级灵石，积在了混沌魔舌之主的身上，而现在这些天级灵石全部跌了出来，陆元快速以神念扫过数着，发现这里的天级灵石一共有一万块之多，这可是大发一比，自己这一次在五舌地狱这一关还真是赚了许多的灵石，真是大大的爽了一笔，陆元将火一扬，将混沌魔舌之主死后留下来的舌头给活生生的炼死，做完这些之后，陆元才落回了原来的地方。

　　回到了原来的地方之后，风明意和横斩二人都在，风明意说道：“陆元，这地面是混沌舌晶，这是无价之宝，昔年混沌文明兽舌头上面的一丁点，对于你的作用可能会极大，五舌地狱是你救了我们，也是你全出的手，故而由你收了。”

　　陆元自然也不客气，将手拿起了那块混沌舌晶，这才一拿起来吓了一大跳，这块混沌舌晶并不大，大约也就是一个房间那么大，宽度只有三尺左右，但是重量只怕有足足的十万斤左右，好重，这才是舌头的一丁点，当然这混沌文明兽本身到底得有多重，绝对的天文数字。

　　陆元将这混沌舌晶扔入了自己的剑之空间的时候，以神念扫入混沌舌晶，这么一扫入，发现这里的生命形式，真是无比的完美，以神念扫进其中观看，那是何等的完美，这比起自己的生命形式要完美得太多太多。

　　自己的生命形式，其实已经相当的完美。

　　练气期时，气期圆满。

　　练体期时，身体圆满。

　　长生境时，神魂圆满。

　　大道境时，气，体，神三者结合完美。

　　混洞境时，体外的个人空间完美。

　　每一个大境界，都把自身的一个方向练得完美。

　　现在自己的身体，是为神躯，也即是所谓的完美之躯。

　　平时的时候，自己向来都认为自己的身躯相当的完美。

　　但是，现在看到了混沌舌晶当中的文明之主当年身体的一貌，才发现自己原来所谓的完美之躯有多可怕，由完美的角度来说，自己就是地面上的爬虫，而混沌舌晶当中的身体一部分则是天上的龙，差距便有如此之大。

　　这是何等的完美，在看着这样完美的死掉细胞排列的时候，陆元完全的痴迷了进去。

　　这样的痴迷也不知痴迷了多久，陆元突然的脑海当中灵光一闪，想到了世界境九重天冲击世界境十重天的办法。

　　没错，自己现在还是世界境八重天，现在的首要目标是冲击世界境九重天归一境，便不知为何，现在自己想到了冲击世界境十重天的办法。


第991章 谁杀了魔舌之主？

　　自己这一回，居然在世界境八重天真界境的时候，想到了世界境九重天归一境冲击世界境十重天大圆满的办法，真是一桩吃惊之事。

　　其实说白了到也简单，简单的来说，陆元发现了混沌舌晶上面的生命形式超完美，比起自己的生命形式完美得多，虽然那上面的每一个微小细胞都完全的死亡了，但是，就算其死亡了，上面的生命形式排列也太完美了，完美得不可思议。

　　而所谓的世界境十重天大圆满，陆元早先在儒之文明查过了相对的资料，知道这所谓的世界境十重天大圆满，说白了，其实呢，就是生命形式的最大圆满，要提升生命形式，细胞的完美排列，如此罢了。

　　而混沌舌晶，是混沌文明兽死后的细胞，虽然早没有生机，但是生命形式还是完美之极，比自己的所谓神躯完美得太多。

　　现在这是舌头上的细胞排列，如果有脑子的细胞排列，如果有心脏的细胞排列，把身体各部分只要能取一丁点下来，自己依据上面的生命形式，岂不是可以把自身的生命形式，到达了最完美的境界。

　　于是乎，自己就这么找到了冲击世界境十重天的办法。

　　找寻混沌文明兽各个地方的一丁点的细胞，只要一丁点，能查看其细胞排列，自己便可以冲击世界境十重天，如此一来，对于混沌文明兽后续的那些地方，比如下一个要去的脑，比如后面要去的肠，心脏等等，陆元都升起了极大的兴趣，混沌文明兽，后续的一切，应当相当的精彩，自己真是拭目以待，等着后续的精彩。

　　而同时，混沌魔舌之主死时那一声凄厉之极的响起，传遍了五舌地狱，几乎整个五舌地狱都可以闻得到，那是何等凄厉的响声，也只有舌头怪物死前才会发出这样的响声，其它一切都不行。五舌地狱最大也是最强的舌头怪物，自然是混沌魔舌之主。

　　这一道的声音，是如此的凄厉，莫非，混沌魔舌之主死了？

　　不对！

　　混沌魔舌之主，自从出生以来，还从来没有死过。

　　混沌魔舌之主死的概率是百分之零，没有一丝可能性。

　　而遇到了混沌魔舌之主之后，还能逃生的机率是一万分之一。

　　所以，混沌魔舌之主，对于所有人来说，都是恐怖。

　　大家都想着，要是能不遇到混沌魔舌之主。

　　所以听到了这么凄厉的响声，以为是混沌魔舌之主，但马上否定了这个想法，怎么可能，混沌魔舌之主怎么可能死亡掉，这绝对不可能。不过马上，大家便发现不对劲了，这些舌头的攻势，似乎比起刚才要弱上许多。

　　五舌地狱的舌头会减弱攻势，只有一个原因，混沌魔舌之主挂了。

　　把这两件事情结合起来一想，才会猛想的想到，混沌魔舌之主，可能真的已经死了。

　　很快，很多人都接受了这一点。

　　混沌魔舌之主死了。

　　“混沌魔舌之主居然死了。”

　　“天啊，这从古至今，从来没有人做成功的事情，居然成功了。”

　　“你们说这混沌魔舌之主到底是谁杀的？”有人问道，由于现在五舌地狱的舌头攻势减弱，自然而然的，大家就有这个闲功夫来聊天了，当然，其实在之前也是淘汰了一部分的人，有些世界境七重天和世界境八重天被淘汰了，世界境九重天到是没有淘汰人。

　　“废话，当然是荒之子，如果不是荒之子，又有谁能杀得了混沌魔舌之主，其它什么法之子，武之子，仙之子都不行。”

　　“是啊，铁定是荒之子做的。”

　　“荒之子果然不愧是纪元之子，气运第一子，就是不同凡想，连从来没有人杀得了的混沌魔舌之主都杀得了。”很多人都认定了是荒之子杀的混沌魔舌之主，因为他们只信荒之子能做到这点，除了风明意和横斩，又有谁人会信陆元能做到这一点。

　　而此时，在五舌地狱的最前方，荒之子手持洪荒神戟，负手而立。

　　他自然知道不是自己杀了混沌魔舌之主，准确的来说，他并没有碰到混沌魔舌之主，如果自己碰到了混沌魔舌之主，到是有兴趣击杀混沌魔舌之主，想看看自己能不能击杀成功，对于能否由混沌魔舌之主手下逃生，他是认为绝对可以的，别人机会是万分之一，自己便是百分之百，他有着这样的自信。

　　“到底是谁，杀了混沌魔舌之主？”荒之子冷笑一声：“真想杀了混沌魔舌之主的人，能来试一试我的洪荒神戟。”他是战意勃发。

　　而此时，陆元亦是升腾了起来，练成了五味之剑后，要斩杀这些舌头真是容易得紧，陆元一剑一剑，连斩了几个天级灵石出来，真没有发现这么好赚天级灵石的地方，风明意说道：“我们不能由这里拖太长的时间，不然去后面的地方晚了，我们也要很吃亏的。”

　　陆元听得这么一说，也知道这是正经，自己才刚刚进入文明圣地的第一个地方口腔，后面还有更有趣的地方等着自己。

　　当下也略略的加快了些速度，直往第二个地方脑部飞去。

　　混沌文明兽的构成和人类不一样，其头部前半是口腔，后半截是脑子，再然后才可以由肠道进入身体当中，而头部由于混沌开了七窍五官，精华流失，所以头部的口腔和脑子其实没有什么好处，只是单纯用来淘汰人的，真正的战场是在身体。

　　现在先去脑子吧。

　　在前去脑子部位的时候，风明意也在不停的估量着陆元的拉拢价值，越估量越是震惊，这样的人物真是恐怖，剑门也算是太幸运了，居然出现了这样的人物，明显比起剑之子的价值要高上许多。

　　终于，五舌地狱走到了尽头，接下来是脑部。

　　进入了脑部这一块之后，发现脑部这一块稍稍比口腔这一块要光亮一点，不过也就光亮一点，而进入了脑部这一块之后，发现脑部这一块也是相当之大，一点儿不会比口腔这一块要小，是难以计量的空间。

　　不过这一块可是没有什么舌头袭击，到是安全一些。

　　等等，这是什么？

　　陆元发现在虚空当中有不少古怪的事物，比如前方出现了一些白色的凝固之物，马上便靠了近前，细细的研究，把手按在上面发现极硬，看起来有些熟悉感又有些陌生感，风明意和横斩两人亦是跟在旁边，风明意见得陆元在看这古怪的事物介绍道：“这是脑髓。”

　　“脑髓？”陆元一怔。

　　“对，脑髓，混沌文明兽的脑髓。”风明意说道。

　　陆元一听一阵子的惊喜，自己想出来世界境九重冲世界境十重的办法，便是要找混沌文明兽的各方面的细胞，自然包括了脑子方面细胞，结果这么容易就碰到了脑髓，当下要抽取出来，结果无论自己是用法力还是用长剑，都无法动弹这脑髓一丝半点。

　　风明意苦笑一声：“混沌文明兽本身当年是文明之主的境界，而且练了纪元奇功永世不朽诀，便是文明境的人物也无法破坏他的遗体一丝半点，你这样的自然不可能成功。”

　　“那上一回怎么取到了混沌舌晶？”陆元不由的奇怪。

　　“很简单，因为那一点混沌舌晶，先是自己产生了变化，出现了混沌魔舌之主，相对的也削弱了其中的精华，所以你可以采那点混沌舌晶，练了永世不朽诀，偶尔分离一丁点出去，产生诸如混沌魔舌之主的生灵。”

　　“我们想主动取得一丁半点，不碰到这种混沌魔舌之主这类生灵，是基本没有任何办法的。”

　　听得了风明意一解释，陆元才算是明白，原来是这么回事。

　　既然这里的脑髓动不了，陆元继续前行，不过前行得也太安静了一点吧，之前都说了真正淘汰人的有三关，一是文明圣地外的虚空通道，二是之前的口腔舌头，三是现在的脑子当中，怎么现在什么也没有碰到。

　　不知何时，起风了。

　　不对，等等，这风吹在人的身上，怎么不是身体寒凉，而是灵魂寒冷，陆元不由的一讶。

　　再一回望，发现横斩和风明意二人，现在都是无比认真的样子，似乎在抵御着什么似的。

　　马上，又是一阵子的风，而且比起刚才的风还要大。

　　呼啸大风！

　　等等，陆元终于懂了，这压根儿不是什么呼啸大风，而是呼啸神魂大风。

　　风明意点头：“对，这就是神魂风暴，脑子这一关经常吹过的，和口腔那一块的舌头一样。”

　　“不过你这一关应当相当轻松，因为你的神魂守护太厉害了，你之前和荒之子交手的那一次，连荒之子的最强神魂攻击都用出来，结果还何不得你的神魂守护，所以这一关，你基本可以安然渡过了，我们到是惨了。”风明意说道。

　　原来如此，眼见风越来越大，风明意和横斩好歹也算自己的暂时同伴，风明意还送了自己一只顶级的风之精灵，故而陆元便祭起了一道白光，守护住三人，初始文字正字，便是如此的好用到极点。


第992章 混沌文明兽的脑子

　　风！好大的风！

　　呼啸而来的神魂风暴！

　　剧烈的神魂之风，吹得人心中发冷，神魂受损。

　　陆元支起了白光，将风明意和横斩都略略的守护一二，这个初始文字正字，在神魂守护方面，委实是难得之极的强字，相当了得。当然，也仅仅只是略略帮助一二，没有帮助太多，大部分也是由这二人自己承受。

　　本来风明意和横斩都是了得之辈，只是在前不久的混沌魔舌之主那次折腾得惨了，受了不轻的伤，现在是精神疲惫，不然的话到是不用陆元以白光帮助。

　　陆元，风明意，以及横斩三人，在混沌文明兽的脑子当中飞行着，这脑子之大，其不知几亿万里。

　　陆元说道：“口腔区有一个混沌魔舌之主，那么脑子区，不会有一个什么混沌脑之主吧。”

　　风明意点头：“对，还真有一个这么的存在，不过不叫混沌脑之主，而是叫混沌脑风暴之主，口腔当中有舌头，而脑子当中有脑髓，有思想，思想本质上，其实也就是一种神魂，这一位也是由脑髓当中经过无数岁月才产生的。”

　　“这种混沌脑风暴之主，遇到他逃生的机率是万分之一，其神魂攻击，可怕到极点。”

　　“混沌脑风暴之主自身死亡的机率是零，从来没有死亡过，这比混沌魔舌之主还难杀，混沌魔舌之主好歹也有实体的存在，斩杀实体就成功了，而混沌脑风暴之主，则压根儿没有实体的存在，一旦受伤可以化身亿万，哪个杀得了它。”

　　“在脑子这一关如果不遇到混沌脑风暴之主，凭着世界境九重天，十重天的法力，危险性不大。当然，就算不遇到混沌脑风暴之主，世界境七重天，八重天在脑子当中也很容易被淘汰，神魂守护的风太烈了。”

　　陆元看了看：“不会我们上一关遇到混沌魔舌之主，这一关遇到混沌脑风暴之主吧。”

　　“应当没有这么侄霉。”风明意说道。

　　陆元却在心中有些跃跃欲试的味道，没错，自己想碰到混沌脑风暴之主，之前不是想出了一个冲击世界境十重天的办法，现在收集了混沌舌晶，按理来说，在混沌脑风暴之主那里，便有混沌脑晶，这对于自己冲击世界境十重天，相当有好处。

　　所以，陆元相当期待着这个其它几乎所有人都避之不及的混沌脑风暴之主。

　　可惜，这一次没有碰到混沌脑风暴之主。

　　当然，没有碰到混沌脑风暴之主，这一路也相当的精彩，这中途的神魂风暴可不是一般的刮法，一会儿直刮直去，一会儿刮成了漩涡型，一会儿刮成了如龙布雨，最可怕的就是大漩涡型，碰到这种大漩涡型的神魂风暴，大家都要闪避一二，不然的话便是世界境九重和十重也闪避不了。

　　其实在这一关，还有诸多危险的地方，不过陆元，风明意，横斩等人确实没有碰到太危险的地方。

　　正因为如此，陆元才有那个空闲，思量着自己的剑法。

　　自己的剑法，现在已经是六铁则大成，两个铁则未成。

　　等等，自己习练的适应铁则当中，一共分为两大类，一大类是适应天地，经过剑圣之心，已然大成。还有一大类则是适应战争，自己在邪剑文明练到了第二成，而现在，发现自己的适应战争这方面在缓缓的向上冲击着。

　　这是怎么回事？略略的一想，也算明白了，自己之前为了适应味觉战斗，硬生生的练成了五味剑法，这亦是适应战争的一个表现，所以才会有向上冲之势。

　　陆元一边飞行一边修行，将适应战争提升到了三成，离十成只有七成了。

　　接下来是不是再修练下适应铁则呢？这里是神魂风暴，自己是不是试一试如何用神魂风暴练成适应战争，陆元反复试验，甚至撤掉了正字产生的白光，使得自己的神魂硬扛此处的神魂风暴，这么试验了良久，却始终无法把适应战争提升到四成去。

　　难，难，难。

　　陆元在这样的想着。

　　风明意突然一皱眉：“前方出现了很激烈的风，有人在交手。”风明意是风之文明的人，他了解风，所以才能知道前方有人在交手，哪个敢说比风之文明的人了解风。

　　“在神魂风暴当中交手，太胆大了吧。”横斩亦是一皱眉。

　　“去看看。”

　　“也好，反正远远的看看。”陆元亦是同意，当下三人直往东南方向而去，越是往东南方越是发现那边的交手这激烈，同时发现不仅仅只是自己等人围观，在围观的人还真是不少，不少人都停在这里。

　　“那交手的是谁啊？”

　　“听说是荒之子。”有人说道，而一听荒之子的名头，陆元的眉一皱，荒之子！

　　“荒之子在和什么交手？”

　　“能和荒之子打到这个地步的，估计也就是混沌脑风暴之主了。”

　　“我们一万多人当中，最强的就是荒之子了，而混沌脑风暴之主，也是脑子这一部分的最强，这两位交起手来还真是精彩。”

　　“对啊，你们说谁会胜？”

　　“荒之子的赢面更大些吧。”这是看好荒之子的人，荒之子名声太大。

　　“也难说，混沌脑风暴之主也不是好惹的，从出生开始从来没有真正的败死过。”这是看好混沌脑风暴之主的人。

　　“切，混沌魔舌之主这一位，也是从来没有败过，结果也被荒之子斩杀。”这是陆元的战绩，但是基本一万多人都认为绝对是荒之子出的手，他们打死也不相信陆元能做到这点，也只有荒之子这个纪元之子才有可能斩杀混沌魔舌之主。

　　这些人争来争去，最后各占五成，认为荒之子和混沌脑风暴之主都各有胜面。

　　陆元暗道，悲催了，自己想碰到混沌脑风暴之主，结果被荒之子碰到了，这可是自己的大财宝，希望荒之子杀不了混沌脑风暴之主，毕竟混沌脑风暴之主也不是易与之辈，算了，且先看看这一战到底如何了。

　　……

　　陆元现在姑且看戏了，靠近了一些看中央处的对战。

　　中央处，荒之子身穿墨玉麒麟战袍，手持洪荒神戟，威风凛凛，如同战神转世，不对，他本来就是战神中的战神。

　　而在荒之子的对面，有一个巨大无比，足有三人之高的大脑，没错，便是脑子，无手无足无脚，到是有眼有鼻，完全是一个头颅形状。两者都没有用手或飞剑，因为这些完全没有用，这是脑的地盘，在这里只能用神魂对轰。

　　陆元在看到的时候，发现荒之子已经祭起了和自己对战过的七十二黄金神魂洪荒生灵，黄金色的颜色神魂，战斗力凶暴到了极点。

　　不过，混沌脑风暴之主也是凶暴无比，它虚幻出现了一只巨大无比的黄金头颅，比它本身的头颅要大得许多，这是神魂所聚黄金之色，它这黄金头颅的颜色极纯极真，大小足有千丈之大，它这黄金神魂头颅和荒之子祭出来的七十二黄金神魂洪荒神魂狠狠的撞击在一起，重重的对撞着。

　　在这一刹那，似乎无数黄金神魂往四周分裂开去。

　　这一记对撞，委委实实是太激烈了。

　　好强！

　　陆元以及其它旁观者，都远远的瞧见了这个混沌脑风暴之主太强太强，它的黄金神魂头颅，硬生生的把荒之子的七十二黄金神魂洪荒生灵压在下风，这样的情况使得荒之子不由的一惊，旁边的人也不由的一惊，好一个混沌脑风暴之主，论神魂的质量，居然还能稍胜过荒之子。

　　场上的局面，渐渐的向着混沌脑风暴之主靠过去，它似乎要占了上风，而它一旦占了上风，那么到时候便可以格杀荒之子，而此时荒之子也确确实实的落在了下风。

　　但是，要荒之子这样的纪元之子输也不是容易的事情。

　　荒之子一咬牙：“给我突破！”面对着混沌脑风暴的略略优势，他的七十二黄金神魂洪荒生灵猛然的化成了一柄有一丝混沌色的长刀，这柄黄金色长刀无比之锋利，还带着一丝文明境独有的混沌色神魂。

　　想不到荒之子还真的临阵突破了，他的黄金带一丝混沌色长刀在虚空一斩，硬生生的将那黄金色的神魂头颅给硬生生的斩成了两截。

　　“你也想胜我，真是可笑，我乃纪元之子。”荒之子长喝一声，他临阵突破，神魂又提升了一重，现在已经处在绝对的上风，一瞬间让黄金神魂头颅被斩断，而混沌脑风暴之主也见势不妙，立即逃跑。

　　荒之子当然想斩杀混沌脑风暴之主，但是混沌脑风暴之主可以分身无穷，荒之子数斩不过折了它一些分身，它飞快的远遁而去。

　　荒之子果然没有杀死混沌脑风暴之主，面对着混沌脑风暴之主的分身无穷，荒之子也奈何不得。

　　而没有人注意的角落，陆元蓦然的动了起来，直追混沌脑风暴之主而去。


第993章 风之精灵！

　　“好强的荒之子，居然击败了混沌脑风暴之主。”

　　“是啊，这混沌脑风暴之主如此强大的神魂，居然还被击败了。”

　　“真心是无法想象。”

　　“荒之子不愧是纪元之子，临阵突破，厉害到了极点。”

　　“确确实实，这样的临阵突破也可以，真是太了得了，在进入文明圣地之前，荒之子以神魂和那陆元拼了一把，如果当时荒之子有这个神魂，带了混沌色，只怕陆元要输掉。”

　　“那是，陆元虽然号称醉之子，气运第八子，胜过了气运第六子的剑之子，但是和气运第一子的荒之子没得比。”一众人纷纷议论，都在议论着荒之子这一次临阵突破，对于正常人来说，临阵突破太难了，但是荒之子就可以做到，把不可能变成可能。

　　“咦，刚才站在我旁边似乎有一位半步文明境的高手，来自于雷之文明的雷动天吧，怎么不见了。”

　　“你这么一说，我也发现了，在我旁边刚才来自于星之文明的半步文明境的星长河也不见了。”

　　“好像刚才我还见到了半步文明境的夜之文明的夜长歌，现在也不见了。”

　　“刚才我这还有天母文明的苏雪宜，这一位也是半步文明境，也不见了。”

　　“怎么一下子，这些最顶尖的半步文明境都消失了。”在一万多人当中，世界境八重和世界境九重的占大多数，世界境十重天是高端，半步文明境是最顶尖的人物，极度稀有，毕竟能修到半步文明境的还是极少数。

　　“是啊，这些半步文明境的人，乃至一些世界境十重天的人都消失了。”一个个的好奇说道。

　　“唉，你们啊，还是不太了解，这混沌脑风暴之主，确确实实不可能死亡，这点大家都明白。”其中一个人说道：“但是呢，只要追到了混沌脑风暴之主，让混沌脑风暴之主留下一个分身，把这分身给凝炼了，便可以提升一些神魂的量，这些半步世界境以及一些世界境十重的人，全部去追混沌脑风暴之主去了，混沌脑风暴之主都被荒之子所伤，现在不去追还什么时候。”

　　“原来如此。”

　　“怪不得了，全部去追混沌脑风暴之主了。”

　　荒之子手持洪荒神戟，在刚才的战斗当中，荒之子已经发现自己杀不了混沌脑风暴之主，不过他也了跺足，去追着混沌脑风暴之主了，他要多追斩些分身下来，这混沌脑风暴之主的分身可以增加神魂的强度。

　　一场大追击开始了。

　　陆元亦是在追击的人群当中。

　　现在，都是在追受伤的混沌脑风暴之主，大多数人的期望，其实就是追斩几个分身，增加自己的神魂便够了。

　　但是，这些人也就一开始追到了一些气息，马上便面临了一个问题，追不到。

　　那受伤的混沌脑风暴之主，似乎已经消失得无影无踪，哪里追击得到。

　　这里是脑的地盘，而混沌脑风暴之主是这里诞生出来的魔神，不停的刮起的神魂风暴，对于其它人都是巨大的妨碍，但是对于混沌脑风暴之主却并不是如此，混沌脑风暴之主完美的利用了这一点，使得这些半步世界境，以及世界境十重天的人，都追不到其身影。

　　“追丢了。”半步文明境的星长河负手说道，他是星之文明的人，速度绝快，但是这一回追混沌脑风暴之主居然追丢了，真是丢了一个大脸，星长河本人长得长身玉立，卓尔不群。

　　“你呢？”星长河问着旁边一位长发飘飘，随风而动的人物，这一位叫做风星星，同样也是一位半步文明境的帝子，他的名字很可爱，人也长得一张娃娃脸，看起来很喜庆的样子，此人也相当善于交际，在中央天朝结下不知多少好友，在遗失之地也有不少好友，不过据说得罪了这位风星星的人，也基本没有多少好下场。

　　星长河和风星星两人，都是半步文明境，一个来自于星之文明，一个来自于风之文明，两人算是好友，这一次并没有结伴同行，但追着混沌脑风暴之主的时候，追着追着，星长河追丢了混沌脑风暴之主的踪迹，故而问风星星。

　　如果说这些人当中，还有一个人可能找到追到混沌脑风暴之主，那便是风星星。

　　因为他是风之文明的人，在神魂风暴当中大占便宜。

　　所以他最可能。

　　风星星摇了摇头：“这混沌脑风暴之主太狡猾了，我也没有追到。”

　　星长河一听一怔：“你都没有追到，那么看来也没有人可以追到了。”

　　确确实实，星长河说的是大实话，现在确实没有一个人追到了混沌脑风暴之主，混沌脑风暴之主确实太狡猾了，很多半步文明境和世界境十重天，全部追丢了，还想趁其受伤来分上一些，结果现在什么也分不到。

　　荒之子坐在十爪麒麟上，他也追丢了混沌脑风暴之主。

　　这混沌脑风魔之主的狡猾真心可怕，果然不愧是脑诞生的魔神，脑子主智慧，它比混沌魔舌之主狡猾太多。

　　……

　　而此时，陆元也追丢了。

　　荒之子，风星星这些人物都追丢了，陆元又不是多么精擅于追击的人，追丢了也太正常了。

　　不对，不能追丢，自己还要混沌脑风暴之主，看有没有混沌脑晶，以使得自己更好的冲击世界境十重天，这是自己九重冲十重的关键所在，怎么能追丢，但是论追击之术，自己也不算多了得，在晋国是学过，但是晋国学的放到现在，早就跟不上时代了。

　　不甘心啊！

　　但是，又有什么办法呢？

　　咦！这是怎么回事？

　　在陆元有些郁决自己去追混沌脑风暴之主追丢了的时候，发现自己的新剑世界当中，似乎有了生命的异动，本来呢，在陆元的新剑世界，真正算有生命的只有一个，那就是剑意怪物，除了这个再也没有其它。

　　所以呢，自己新剑世界突然出现生命异动，使得自己也注意了一把。

　　陆元把意识进入自己的新剑世界，发现自己的新剑世界发生了极玄虚的变化。

　　不对，应当说那个蛋。

　　一个雪白的蛋，浮在空中。

　　这个雪白的蛋并不算太大，而同时，陆元发现，道字分身，小剑道树，剑道葫芦，剑道之门，克字分身，赌字分身，等等等等的好东西，都结合在了这个雪白的蛋上面，使得这个雪白的蛋吸收了不知多少的精华。

　　这个雪白的蛋，应当是前不久的时间风明意给自己送来的吧，说是风之文明的顶级风之精灵，风之精灵基本作用呢就是加速，加快自己的速度，当时自己也接了，然后这个雪白的蛋也送到了这里面，时间也没有过多久了，怎么这个雪白的蛋便要进行生命异动了。

　　其实呢，这个雪白色的蛋还真是风之文明的顶级风之精灵，但是呢，它偏偏又是一个古怪之极的另类，风之精灵的一般作用就是加快本人的速度，但是这个另类却不是，它是感受一切风的流动，把风的一切流动全部收到心中去。

　　这个精灵之蛋还没有孵化出来，不过也快孵化出来了。

　　当时的风明意也不知道精灵之蛋的作用，以为是普通的顶级之蛋，直接的送给了陆元。

　　所以呢，现在这个蛋落在了陆元手中。

　　本来蛋是不会这么快孵化出来的，但是呢，陆元的新剑世界的好东西太多太多，而生灵太小太少，剑意怪物藏在剑卷那部分不敢过来，这个蛋在这里面吸收了不少天地之精华，甚至有道字分身的精华等等，使得这个蛋在加速的孵化，现在已经化孵化出来了。

　　这个风之精灵将出现之际，精神与陆元结合在一起，陆元不由的心中一怔，咦，这个风之精灵一旦孵化出来了，感受周围一切风的流动，找到风的流动痕迹，一切都逃不过，岂不是说，自己可以借此找到混沌脑风暴之主。

　　太好了，正要找混沌脑风暴之主的时候，居然风之精灵出现了。

　　自己真是捡了一个大漏。

　　风之文明如果知道其无意送出来的风之精灵有这么大作用，估计也会小郁闷一把，当然，其实这个风之精灵确确实实是强得离谱，但是呢，也就是在一定范围内的追杀和逃亡时有用，在现在的环境用最好，在特大环境的用处要减少。

　　不知这只风之精灵一旦孵化出来会是什么样子，陆元现在相当的期待。

　　生机在那个雪白的蛋上流动着。

　　陆元一直在期待着，出来的会是一个什么样的生灵，对于自己新剑世界出现的第二只生灵，自己其实也相当的好奇。

　　啪！的一声在雪白的蛋壳上响起，同时蛋壳上面的裂痕在变大着，最后越变越大，有一只生灵似乎要由里面冒出来，也不知会冒出一个什么样的生灵来。

　　而此时，风明意和横斩也早发现陆元不见了，陆元不见了？去了哪儿呢？莫非是荒之子的原因？


第994章 混沌脑风暴之主

　　啪！

　　一只雪白的，圆滚滚的小鸟由着蛋壳当中跳了出来。

　　它跳出来之后，先是以一双相当无辜的眼神看着陆元：“咕咕，咕咕，咕咕。”

　　陆元亦是不知道这只雪白圆滚滚的小鸟是什么意思，这保雪白的小鸟却是咕咕的一声，到了陆元肩上，亲昵的靠着陆元，陆元还真没有被生灵这么亲昵的靠近过，顿时也觉得有几分古怪，也听不懂这只圆滚滚肚皮的小鸟到底在叫什么，咕咕两个字是什么意思。

　　所以呢，搞了半天，也只能用神念交流了。

　　“算了，你就叫咕咕吧。”陆元说道。

　　而在神念交流的时，陆元也知道了咕咕能力的用法。

　　“咕咕，给我找出一个头颅来。”陆元略略的一描绘了混沌脑风暴之主的样子，同时给出了其气息，当时为了追击混沌脑风暴之主，到也截下了它的一部分微弱气息，现在自己找不到，也只有找给咕咕了。

　　不过陆元真怀疑，看咕咕长得这么可爱，会有作用吗。

　　那咕咕闭起眼睛之后，过了一会儿眼大了其双眼：“咕咕，咕咕。”便率先飞行而去，陆元才发现这咕咕的飞行速度相当之快，并不会比自己慢多少，果然不愧是风之文明的顶级精灵，有这么快的速度。

　　陆元自然是跟了上去。

　　跟在了咕咕身后一路直飞，弯了很多个绕，在陆元都以为咕咕也追丢了的时候，却感觉到了前方混沌脑风暴之主的气息。

　　看来追到了。

　　陆元哈哈一笑：“咕咕，真有你的。”有了这个之后，以后追踪敌人还真是无比方便，当然也得局限范围，如果范围太大也不行，当然，这只风之精灵固然极有作用，但也丧失了其它风之精灵可以给主人加速这一点，同时，陆元也知道自己不可能有第二只风之精灵，每个人都只能拥有一只风之精灵，这是铁则。

　　而且自己这只风之精灵也相当有用。

　　陆元一扬手把咕咕收入了自己的新剑世界当中，这只咕咕的速度快，作用大，能追踪任何的痕迹，但是本身的战斗力应当不算多强，现在要和混沌脑风暴之主遇到了，自己要先把其收了起来再说。

　　做完了这些之后，陆元蓦然接连几十个瞬移。

　　然后才施施然的落在了混沌脑风暴之主的身前。

　　混沌脑风暴之主看到突然出现了陆元，不由的一怔，它的灵智比起混沌魔舌之主要高得多，它是脑子产生的魔神，脑子产生的魔神本来灵智就更高些，它甚至还修行了魔道大法亿万分身之术，保它不死不灭。

　　混沌脑风暴之主看得了陆元，马上便祭起了它的神魂黄金大脑，巨大无比的神魂大脑聚在一起，不过黄金色要稍淡一些，它已经伤在了荒之子的混沌色神魂长刀之下。

　　陆元登时便祭起了正字。

　　轰！

　　神魂在虚空当中对击，无比激烈。

　　混沌脑风暴之主这一击并不会比对荒之子时弱上多少，结果发现这个人类头顶一团白光守护巍然不动，不由的一惊，它被荒之子一击斩成重伤已经受惊了，对于人类形态的心生惧心，其实它能斩得动才奇怪，初始文字正字神魂方面的守护又岂有假。

　　无论什么心魔攻击，神魂攻击，也动不了正字所守护的神魂。

　　其实还有一个守字，论防御在正字之上，只是正字只守神魂，守字不但守神魂还守肉身，单纯论守护神魂这方面，正字与守字这两个初始文字，基本是半斤八两。

　　陆元守护住了这一道攻击之后，由正字当中抽出了一道白光，直斩向混沌脑风暴之主。

　　正字，守正义，破魔。

　　最强破魔之字。

　　而混沌脑风暴之主，修行过魔功，身上有很浓重的魔气。

　　这白光一闪，如同一道光剑闪过，混沌脑风暴之主身上出现了一个巨大的伤口，在那个伤口上还有白光在焚烧着污血，混沌脑风暴之主这一次真的怕了，它发现这个人类释放出来的神魂白光可以克制它。

　　不过它并不算惧，它可是分身万千的混沌脑风暴之主，无论是谁也无法杀死它，便是之前那个如同战神的人形荒之子也是一样，对于这点它有绝对的信心，顿时它化成了几十份向远处飞去，只要追刹了一个方向，便只能得到一个分身，击中不了它。

　　说时迟，那时快，陆元瞬间将白光放大，这时候白光释放到了极处，在虚空当中已经隐隐的现出了初始文字正字。

　　以前只能用正字守护，不用正字进攻，是怕别人认出自己就是李太史，毕竟守护只需要幻化出白光，以自己为中心，看不见正字，而进攻则要幻化出正字。

　　而现在吗，没有其它生灵在旁边，自然可以大大方方的用出正字。

　　混沌脑风暴之主早入了魔，学了万千分身的魔功。

　　而正字，可以克制一切魔。

　　正字一现，顿时混沌脑风暴之主的几十个分身都被死死的定在前方，动弹不得，混沌脑风暴之主惊惧的看向虚空当中的那个正字，它终于明白到底是什么，原来这里居然有它的第一大克星，初始文字正字。

　　再也没有第二个文字对妖邪魔怪的克制，有这个正字如此之强。

　　在正字的作用下，混沌脑风暴之主的所有分身都被活生生的卡住了，主身亦是要动弹亦不得，似乎一刹那间，极动之景变成了极静之景一般，陆元到也不急，先自慢慢修行把这些分身一一炼化，增加着自己的神魂。

　　陆元之前已经估计过了，真论神魂的量，自己原来最多算是十五头黄金颜色的神魂洪荒怪兽左右，而现在呢，在不停的吸收着混沌脑风暴之主的分身，只见自己的神魂也不停的增长着。

　　十六，十七，十八，二十。

　　二十三，二十七，三十，三十五。

　　神魂越增长越高，陆元发现自己现在的神魂之量，最终到达了三十六头黄金神魂的量，这个量已经是相当之高，虽然依旧比不上荒之子，只有荒之子的一半左右，但是也是相当惊人的神魂数量。

　　荒之子的神魂总量是高得没边绝顶无上，自己没有到那个地步，但也算是高得绝顶了。

　　这还是自己现在世界境八重天，如果自己照着这样的顺序长下去，在世界境十重天的时候，神魂只怕也会到达七十二只神魂之量，不会逊色于荒之子了，毕竟，在世界境十重天大圆满的时候，是一个生命形式的彻底圆满，可以大幅度的提升神魂的量，到时候只怕自己的神魂总量还要超过七十二，到达接近八十的量，超过现在的荒之子。

　　终于，把混沌脑风暴之主的所有分身全部吸收掉之后，陆元才看向主餐，也即是混沌脑风暴之主本身，混沌脑风暴之主呀呀的怪叫着，它如何会没有意识到现在这个人形生灵居然可以绝它的命。

　　它在瞬间打出了诸多魔道功法。

　　魔音穿脑之术！

　　魔魂重生之术！

　　魔魂附体之术！

　　魔道炼魂之术！

　　魔道神魂冲击大法！

　　魔道暴狂大法！这些魔道功法，是混沌脑风暴之主击杀了一位魔之文明的人所得，现在全部用了出来，无边魔气渲泄出来，要把陆元也给彻底的魔化，但是陆元的心神一动，正字上面的白光正盛，所有魔道大法碰到了正字的光芒，便如同冰雪遇阳光一般的消融得无影无踪。

　　陆元御起了正字的光芒，将光芒在手中汇成了一柄锋利的光正，对着混沌脑风暴之主狠狠的刺了下去。

　　“啊！”凄厉无比的响声响起，混沌脑风暴之主猛然大叫，大叫之后生命萎顿，彻彻底底的被正字消灭掉，而陆元亦是发现，混沌脑风暴之主死后出现了一块漆黑魔化过的混沌脑晶，魔化过的？与混沌魔舌之主不同？陆元心中微微一惊，但是正字白光一显，瞬间把魔化之状消息，于是乎变成了真正的混沌脑晶。

　　终于又收集到了一样，陆元把混沌脑晶拿到了手中，微微的一看，完美啊。

　　混沌脑晶当中的生命结构，委委实实是太完美了。

　　自己又收集到了一样了，把这些收集全的话，要冲击世界境十重天大圆满，其实也不是多困难的事情。

　　……

　　“怎么，还没有找到？”荒之子喝问一声。

　　“对，还没有找到，我用出了洪荒之风秘法都没有找到，这混沌脑风暴之主太狡猾了。”回答荒之子的是一个高瘦的男子，这人是荒之子的手下九荒追，一个擅长用风之痕迹追人的人物，名列荒之军团当中，他的一身法力，亦是到达了世界境十重天。

　　“你都找不到，看来没有人可以找到了。”荒之子冷然道，他对于自己这个手下九荒追自然了解，九荒追追不上的，只怕也没有什么人能追上，这个混沌脑风暴之主，看来是谁也杀不成，连分身增长神魂也没有捞到，可惜了。


第995章 到底是谁杀的？

　　嗷！一声凄厉之极的惨叫声传来。

　　这一声惨叫声在风中扩散着，在神魂当中扩散着。

　　这是！

　　混沌脑风暴之主的惨叫。

　　混沌脑风暴之主被人给追上了吗？这么多人去追击混沌脑风暴之主，都没有追到，其中包括了以速度成名的星之文明的人，在风中追踪术无敌的风之文明的人，亦包括了荒之子，九荒追等强横人物。

　　他们都没有追到，结果现在有人追到了，自然要佩服那人一把，也不知是哪一位，追踪术如此了得，居然可以追踪到混沌脑风暴之主。

　　只是随着这一声惨叫的扩大，众人才感觉到，这一声来自于神魂深处的惨叫声，只怕不仅仅是单纯的被追上，只怕还是被斩杀。

　　混沌脑风暴之主，脑子的思绪无数，分身无数，号称最不可能被斩杀的人物，便是荒之子也自认无法斩杀这一位，结果现在却被斩杀了，这怎么可能！

　　“混沌脑风暴之主死了？”

　　“不可能吧，混沌脑风暴之主自从诞生之后从来没有死过。”这是一个反对的。

　　“混沌魔舌之主也自诞生后从来没有死过，不也一样死在荒之子的手下，混沌魔舌之主可以死，混沌脑风暴之主一样可以死。”另一人说道。

　　“听这一声惨叫，再一感受周围的风似乎都减弱了不少，只怕混沌脑风暴之主是真的死了。”

　　“谁能杀了混沌脑风暴之主？”

　　“那时出动的半步文明境不少，应当是他们中的一个吧。”

　　“连风星星这样出身于风之文明的半步文明境都没有追踪到混沌脑风暴之主，其它人要追上混沌脑风暴之主难，要杀混沌脑风暴之主更难，看来估计又是荒之子做的事情了，应当是荒之子再度追上了混沌脑风暴之主，用他的略染混沌色的神魂长刀斩杀了混沌脑风暴之主。”有人推测着事情的可能性。

　　“荒之子不愧是纪元之子，斩杀了混沌脑风暴之主。”显然大部分人都认为荒之子的可能性最大，其它的人确确实实没有太多可能性，唯有荒之子的可能性最大。

　　“是啊，荒之子就是荒之子，现在他已经斩杀了混沌魔舌之主，混沌脑风暴之主，这两个号称死亡率为零的怪物都死了。”

　　“纪元之子就是纪元之子。”基本所有人都认为是荒之子斩杀了混沌魔舌之主，混沌脑风暴之主。

　　而此时，九荒追才保证完了他找不到，所有人都找不到混沌脑风暴之主，结果就听到了混沌脑风暴之主死亡的消息，这使得九荒始一阵子的尴尬，不过同时也在好奇，他都追不到混沌脑风暴之主，那么是谁追到的呢？

　　荒之子手持洪荒神戟：“到底是谁？”

　　他自己自称知道，混沌魔舌之主不是自己杀的，混沌脑风暴之主亦不是自己杀的。

　　荒之子现在便想知道，到底是谁杀的这两只难缠之极的怪物。

　　混沌魔舌之主没有交过手不知道，混沌脑风暴之主却是交过手的，自己虽然可以胜，但是实际上要斩杀极难，那么，到底是谁杀了混沌脑风暴之主呢？

　　荒之子闭目沉思，尔后喃喃的说道：“在一万五千人当中，有一个相当难缠的人物，应当便是斩杀了混沌魔舌之主和混沌脑风暴之主的人物，可能是接近五十天榜的人物，此人是我的大敌，应当要小心为上。”他只感觉有一个强大的敌人在暗处，给自己不少压力。

　　而同样的，在一万多人当中，有着一个法力无比通玄，充满法术奥义的人物喃喃的说道：“如果混沌魔舌和脑风暴之主全是荒之子杀的，这个荒之子好强，一身实力可能和我差不多。”这人好大的口气，自称实力不在荒之子之下，而看此人的样子，压根儿不是说大话，只是实话实说。

　　一万多人当中，可是藏龙卧虎，高手众多。

　　陆元斩杀了混沌脑风暴之主，得到了自己所需要的混沌脑晶这件战利品，同时神魂提升了相当之巨大之后，便一路直飞，直往下一个部分飞去。

　　之前便说过一件事情，混沌文明兽本身没有七窍五官，由于被开了七窍五官，所以脑中精华流失，脑中并没有多少精华，也没有多少好处，无论是混沌文明兽的口腔五舌地狱，还是混沌文明兽的脑子神魂地狱，其实说白了，都是淘汰人的，也只有陆元这样的人才能由其中捞好处。

　　而真正大家捞好处的地方，其实是混沌文明兽头颅之下的身体。

　　重点是心脏。

　　当然，其它地方诸如足、肺、脾、胆、肠、胃、肾，肝这八处地方亦是重点，其它均不再是重点。

　　这之后，便会一万多人进行厮杀。

　　其实呢，由于陆元杀了混沌魔舌之主和混沌脑风暴之主，减低了五舌地狱和神魂地狱的难处，所以前去混沌文明兽身体的足足有一万四千多人，只有几百人在这两关被淘汰了，而留下来的人越多，表示了后面的竞争会越发的激烈。

　　这样快飞出混沌文明兽脑子的时候，突然发现前方有熟人，这么一看，咦，不正是法圣帝子，法逍帝子，以及法强帝子三人吗？这三人陆元自都认识，便凑了过去，法圣帝子亦是哈哈一笑：“原来是你，既然碰到了，在混沌文明兽的身体当中，便一起行动吧。”

　　法圣帝子，法逍帝子和法强帝子三人，却在聊混沌魔舌之主以及混沌脑风暴之主的事情，法逍帝子说道：“人人都说这些是荒之子杀的，但是我却认为不是，因为在刚才混沌脑风暴之主死亡的时候，我远远的见了荒之子，并不是他动的手。”

　　“看来在一万多人当中，还有相当了得的高手，连混沌脑风暴之主以及混沌魔舌之主都可以击杀。”法圣帝子感慨着说道，显然，这三位与陆元熟识的帝子，均是没有想到会是陆元做的这桩事，打死他们也不信，因为这事本来就太难置信了。

　　“对了，陆元，你是第一趟来混沌文明兽的文明圣地，给你解释一下混沌圣地，身体当中，才是真正的拼斗开始，在混沌文明兽当中，一共有八处重点，足，肺，脾，胆，肠，胃，肾，肝这八处，在八处当中均有一定量的混沌文明碎片，不过量很少，而如果八处的混沌文明碎片都被取走了，心脏处才会真正的启动，而心脏处的混沌文明碎片相当之多，大家的最后一战，便是心脏处的混沌文明碎片。”

　　“我们现在去的便是胃，看能不能夺取胃处的混沌文明碎片。”法圣帝子说道。

　　“也好，那我也一起去。”陆元点头。

　　法圣帝子，法逍帝子，法强帝子，以及陆元一行四人，直飞而去，在这些人当中，法圣帝子最强是半步文明境，而法逍帝子是世界境十重天，法强帝子这个训练过陆元的人物是世界境九重天，法强帝子看着昔年训练过的陆元成长到这个地步，也有几分感慨，现在的陆元，都快有自己强了。

　　法圣帝子，法逍帝子，以及法强帝子三人，在飞行的时候都把速度飙到了极快，他们也有意试一试现在陆元的强度，毕竟陆元足足有两年的时间没见踪迹，现在终于见到了，如何不想试一试其强度，现在不好交手，便先试飞行速度吧。

　　结果这么一飞行，法逍帝子和法强帝子发现两人用到了极限速度，陆元都可以轻松的跟上，看这副样子，并没有到达陆元的极限，现在也就是法圣帝子暗忖自己的极限速度可以比陆元要快上一些，看来陆元沉寂的这两年应当成长了一些。

　　四人一路直飞，前三位帝子都来过文明圣地，到是熟门熟路，如此也花了相当长的时间财飞到了目的地。

　　这是一个颇大的湖泊，上面泛着酸的味道，这种酸可以侵噬世界境的神体，但是对于天尊级以上的伤害便不大了。

　　法圣帝子说道：“这就是混沌文明兽的胃。”

　　“不会吧，这么小？”陆元咦了一声，混沌文明兽的口腔和脑子都是出奇的巨大，而现在这湖泊确实是相当之大，但是和混沌文明兽这巨大的体型相比，也小得太多，法圣帝子点头：“对，听说混沌文明兽的生前，胃出奇之大，但是他死亡之后，胃一瞬间萎缩了九成九成九的，现在的胃的大小，还没有正常情况下的一万分之一大。”

　　“现在，我们先控制了这个胃，再来炼化内中的胃之混沌文明碎片。”法圣帝子说道，他绝对有着这个实力，他可是法古文明的半步文明境帝子，真不要小看半步文明境，其实在一万多人当中，半步文明境的人物也就是几十个罢了，不会有多少，基本五大古文明一个文明有二三个左右，而三十个一般文明一个文明一个，基本就是共数四十来个左右，这就是半步文明境的数量。

　　而四十来个左右，又要分为八方，一个方向也就三四个，四五个人左右。

　　法圣帝子来这里来得到，现在要夺取胃之文明碎片，也相当有可能。


第996章 陆元与胃

　　头部的口腔与脑，只是一些考验，开胃小菜。

　　真正精彩的战斗，一万多人的对拼，在混沌文明兽身体当中开始。

　　这其中，人数繁多，有强大之极的荒之子这个纪元之子，有神秘莫测自认不在荒之子之下的法术玄奥人物，有法圣帝子，法皇帝子等人物，亦有孔尼，孟韦等人物，并且，锏云愁这样的人物亦在当中。

　　剑之子这样的人物在。

　　仙之子，武之子，法之子这样的人物亦在。

　　这一群人物当中，有成名几十万年的人物，亦有杰出之极的后起之秀。

　　这绝对是中央天朝的一次极大盛事。

　　而陆元，亦在其中，相当不起眼。

　　……

　　法圣帝子，法逍帝子，法强帝子，以及陆元四人，立在湖面上。

　　这个湖，便是混沌文明兽的胃。

　　现在是这么多人争夺，故而法圣帝子也不敢拖延，立即祭起了一团万法地火，他这股万法地火，乃是一种种击出法术的火焰揉合在一起，化生出来的火焰之强之厉，难以想象，这团火焰往湖面炸去，要提炼出混沌文明碎片。

　　他这一团火焰，揉合万种火焰，却纯净无比。

　　这一刹那间，却出现了一种狂暴之极的洪荒火焰，硬生生的挡住了法圣帝子的火焰，两股火焰在虚空当中一撞轰的一声炸开，巨大的能量热流轰散，而这个湖泊也即是胃也显示了不凡之处，碰到这个量级的能量炸开，正常的便是大洋也要被蒸干，但是这个胃之湖泊，硬生生的一动不动，一点水波也没有减少。

　　法圣帝子一声冷喝：“谁？”

　　“我。”一道雄浑的声音响起，走出来一个面色紫金的大汉，这大汉身材雄伟，身穿紫袍，威风凛凛，不可一世，陆元虽然没有见过此人，但是本能的感觉到这人有一股相当熟悉的感觉，似乎自己天生很讨厌此人。

　　法圣帝子一看：“原来是你，荒圣帝子。”

　　陆元听得这么一说，也终于明白自己为何讨厌此人，此人既然是荒圣帝子，自己自然是讨厌之极。昔年锏云愁要害自己，设下了计谋，自己愤然而杀了荒古文明的人，在这样的情况下，荒圣帝子这位荒古文明排名第二的帝子找上了门来，当时的荒圣帝子，简直就是压倒性的恐怖，他半步文明境的实力，简直令自己彻彻底底的被震惊，那真是要碾杀当时混洞境的自己，比杀一只蚂蚁还简单得太多。

　　好在此时，法圣帝子亦是出了手，如果不是法圣帝子当时出手，自己当时便死了。

　　荒圣帝子，这是自己的大仇人啊。

　　怪不得自己一看到此人，便满身不爽。

　　荒圣帝子与法圣帝子两人，本来便有仇恨，而这一次来争夺混沌文明兽的胃中混沌文明碎片，更是两人都想速战速决，故而没有多言，对轰了起来，这两位半步文明境的人对轰起来，真是打得天昏地暗，日月无法，虚空当中，荒气纵横，法术狂飞。

　　陆元又不由的想起了当年自己混洞境时，以近乎看天人神人的目光看着这两位帝子之战，当时这两位帝子各自幻化出了一个巨大无比的拳头，两个拳头在虚空当中交手，当时简直是轰动之极的场面。

　　现在再看，两位帝子都比当时变强了一些，但是给自己的感觉却没有当年震撼，自己变强了不少。

　　且说两位帝子在虚空当中交手，这是双圣帝子的再度交手。

　　而不知何时，在荒圣帝子的身后，亦是出现了一群人。

　　这群人自然是荒古文明的人，为首的人便是九荒追，那个擅长追踪术的人，同时还有数人，都是世界境十重天，世界境九重天之辈，他们有六、七人的样子，比起法逍帝子，法强帝子，陆元这边的人要多。

　　情况不妙啊。

　　九荒追看向法逍帝子：“法逍帝子，我们又见面了，这一次，你要死在我手中。”九荒追与法逍帝子本来就有仇恨，法逍帝子昔年要夺得一件法宝，结果九荒追隐身在侧，要杀人夺宝，哪里料得到法逍帝子临阵突破，反而重伤九荒追，梁子便是那时候结下来的，而现在终于要到了解决梁子的时候了，九荒追起了强烈的杀心，在文明圣地当中，大家可不会有什么留手，有杀的机会绝对不会放过，而且文明圣地的仇恨不能带到文明圣地之外去，这是早就有规定的。

　　同样的，九荒霸看向法强帝子：“法强帝子，我们也要好好的解决下梁子。”他是要杀法强帝子，他脸上一道相当深的刀疤，便是当时法强帝子留下来的。

　　而如此一来，余下来的人便有四人。

　　法圣帝子这边余下来的人就一个，也即是陆元。

　　陆元一对四啊。

　　在荒古这边的四人当中，那个世界境八重天的九荒胎看向陆元：“陆元，你就是陆元，听说你在两年多前，被我们荒古文明的荒之子所追杀，吓得两年多不敢露面，自此成为了一只丧家之犬，真是可笑，现在荒之子要去取混沌文明碎片，好冲击文明境，没有空理会你，便由我来杀你。”九荒胎哈哈的嘲笑着。

　　“还用得了九荒胎大哥你出手吗，便由我九荒极出手便行了，我这个世界境七重天，虐陆元这个世界境六重天，完全没有问题。”另外一人哈哈而笑，这是一个骄狂之极的年轻人，手持着长刀，不要怪这些人小瞧了陆元，一则，陆元当年消失时是世界境六重天，这个法力真是文明圣地当中最低的一个档次，二则，陆元被荒之子随意一戟便重伤，尔后消失匿迹了两年多，真有些丧家之犬的味道，当然，这点陆元很冤，自己是跟儒之文明副主修行去了，三则吗，太简单了，荒碰到了剑，一向都是有绝对的心理上风的，都是认为自己胜定了。

　　所以，这一群人当中，世界境七重天的九荒极，也是大刺刺的看向陆元，一副可以轻易斩陆元于刀下的样子。

　　九荒极走了出来：“这一战由我来对付。”

　　他走到了陆元的面前，大刺刺的说道：“陆元是吧，你这样的人物也敢和我们荒古文明做对，真是可笑，你现在便跪下来，向我认罪，我可以向荒之子大哥考虑考虑，让荒之子大哥放过你。”他一向骄横无比，不仅仅是他这个身份，他还有一个身份，他是荒海文明副主的儿子，而且是相当受宠的儿子，平素荒之子亦是会给他几分颜面。

　　陆元听得不由的怒极反笑，自己现在也是整个世界相当顶尖的战力之一了，这得有多久没有人开口便叫自己跪下求饶，荒古文明的人，还真是一个比一个狂，一个比一个妄，不好好的教训他们一下，还真是对不住自己了。

　　九荒极长刀一转，一股陌陌荒气直斩向陆元。

　　这一刀很雄浑大气，在这一刀之间似乎有无穷的海洋在扑散着，这是习自他父亲荒海文明副主的荒海文明刀法，他无法练成文明级，把这刀法改造成了灭世级，也颇有威力，别俱一格，向着陆元斩来。

　　陆元立即祭起了养吾仙剑一挡。

　　轰！

　　两方在虚空对撞了一次。

　　陆元当下被震飞了开去，一路直跌入了胃之湖泊当中，九荒极立即趁胜而击，此时他的刀法更加的漂亮，一刀接一刀的追过去，一路连追，打得陆元完全只有招架之攻，没有还手之力，一连追击了十多招之后，轰的一声，九荒极把陆元打入了胃之湖泊的胃之心当中。

　　胃之心！是胃之湖泊的中心处。

　　那里，并不产混沌文明碎片，但是里面的酸度极强，便是半步文明境进去也极度难受，天尊级进去基本就是找死。

　　胜利了！

　　九荒极随意的一扬刀：“区区的陆元，在我的面前，居然还敢不下跪求饶，真是找死，故而，在我的刀下，也只是招架了十五招便死掉，真是可笑。”九荒极得意的扬着他手中的刀，微微有些得意。

　　是的，天下闻名的陆元又如何，在自己的刀下，只能走十五招便被自己斩入了胃之心当中，真是无用啊。

　　九荒极也有几分得意，自己斩杀了天下闻名的陆元，也轮到自己天下闻名了。

　　陆元就这么输了？

　　法古文明的三位帝子，都是不由的一惊，他们一开始本能的认为陆元不会输，但是现在的局势硬生生的摆在这里，陆元输了，而且被人打入了必死之地的胃之湖泊的胃之心，那里的酸度超高，陆元死定了，这是怎么回事？他们想去救陆元，但是一时间都被对手缠住，脱不出身。

　　而荒古文明的人亦是一怔，陆元便这样的死了，也死得太容易了吧，一时间荒古文明的人也有些不解，毕竟陆元闻名天下，但是转念一想，陆元两年前是世界境六重天的实力，而剑又被荒所克制，故而输死在九荒极的刀下，十五招身死，也是很正常的事情，这么一想，便合情合理了。

　　陆元怎么好好的输死掉？输在一个世界境七重天的荒古文明的九荒极的手中？

　　陆元现在的实力是世界境八重天，加上克荒之剑，便是砍世界境十重天的荒古文明的人，除了荒之子也能够，怎么可能输在世界境七重天的手中，这事儿充满了古怪的味道。


第997章 陆元之胃，混沌之胃

　　混沌文明的胃，出奇之小，只有一个巨大湖泊一般大。

　　荒古与法古的交锋，在此激烈进行。

　　九荒极哈哈一笑，得意无比：“区区陆元，只是我成名的踏脚石，以后我九荒极名震天地。”

　　而此时空着没有出手的四人，分别是世界境九重天的原绝心，原绝赤，世界境八重天的九荒胎，世界境七重天的九荒极四人，这四人见陆元跌入了胃之湖泊强酸至极的胃之心当中，也不再停留，直轰向法逍帝子和法强帝子两人。

　　而此时被吸入胃之心的陆元，也是出奇的心理怪异，怎么回事，自己怎么可能找不过区区一个世界境七重天的九荒极，真是扯淡，只是在打斗的时候，不知为何，后面传来一股强大到极点的吸力，使得自己不由自主的往胃之心落下，这股力量之大以自己的力量也难以抗衡。

　　而九荒极的十五记刀招，说白了，根本就是加上一点力罢了，真正把自己给轰入胃之心的力量，是来自于胃之心的那股强大吸引力。

　　所以呢，陆元是败得不明不白。

　　陆元现在只觉得郁闷得很。

　　胃之心当中的强酸，对于陆元的伤害亦是很大很大。

　　这股强酸的胃之心怎么把自己吸收到这里来了？陆元心中是古怪无比，一边运起了法力抵御着这股强酸，一边也在四处打量着，发现胃之心的强酸，呈的是一种琥珀之色，陆元现在的观察力相当强悍，现在把法力运在双眼当中，发现在这胃之心当中极细微处，似乎有着各式各样的细胞，这些细胞并不算完美，压根儿不像是混沌文明之主的细胞，而像是世界境甚至混洞境的细胞，这算怎么回事？

　　难道？

　　陆元突然想到了一种可能性，这里是胃。

　　而胃，说白了是吃东西的地方。

　　这里的其它细胞，是不是混沌文明兽吞吃过食物的细胞。

　　如果这样想的话，便合理了。

　　等等！

　　自己的胃怎么也在跳动了？而且是急速无比的跳动，似乎要和现在混沌文明兽的胃之心共振一般，这到底是怎么回事？这时候一股强大无匹的意念传入了陆元的脑海当中，使得陆元终于搞明白，这到底是怎么回事。

　　混沌文明兽的胃，所谓胃，即是消化食物的地方，原来的混沌文明兽，也算是一个贪吃的角色，吃了不知多少好东西。

　　而陆元一向贪吃，在肚中也不知吃了多少好吃的。

　　也即是说，混沌文明兽的胃，与陆元的胃因为贪吃美食这一点共振了。

　　而之所以共振，也是因为混沌文明兽的胃也有了一些诞生魔神的味道了。

　　在口腔那里，出现了混沌魔舌之主的味道，像脑子，出现了混沌脑风暴之主这位魔神，脑子当中因为开了七窍五官，所以特别容易诞生魔神，其环境也比身体要恶劣，比不得身体中拥有文明碎片。

　　而胃呢？这地方虽然是身体，但是却是和头相连的，吃了东西第一个那些东西来的便是胃，所以胃也渐渐的想要诞生出一个其中魔神来。

　　这样的魔神，本质上是和混沌魔舌之主，混沌脑风暴之主一回事。

　　不过胃要诞生魔神的速度，要比上面两位要慢得太多太多，如果这样的下去，也不知还有一个纪元能不能诞生出其中的魔神。不过呢，混沌文明兽的胃与陆元的胃产生了共振，所以几乎本能的，胃之心把一股胃之魔念传给了陆元，同时传来的自然还有混沌胃晶。

　　没错，正是陆元所需要的混沌胃晶。

　　原来的混沌舌晶，以及混沌脑晶，都是打生打死。

　　但是呢，现在的混沌胃晶，却是自动送上门来，相当主动。

　　这简直就是要把陆元改造成混沌胃酸之主，啧啧，陆元还真没有想到过，自己差点儿转变成一处的精英怪物，难得，难得，初始文字正字一扬，已经把那股魔念给彻彻底底的洗涮掉，同时，也把混沌胃晶给接受进自己的新剑世界当中。

　　以神念注入其中，发现混沌胃晶还真不是一般的漂亮。

　　对，太漂亮了，太完美了，这种生命形式比起自己要高明太多了，这种生命形式和自己的生命形式比起来，真是差得太远了。

　　等等，在这股意念当中，除了胃与酸两者之外，还有一点。

　　便是如何突破到世界境九重天归一境。

　　陆元现在是世界境八重天，现在想先突破到世界境九重天，但是查阅了儒之文明的诸多资料，却没有固定说法，说可以悟道突破，也说可以用资源突破，但一直以来，悟道没有悟到如何突破，资源的话一时间也没有找到突破世界境九重天的资源。

　　所以，一直卡在世界境八重天真界境。

　　但是现在接受了胃之魔念以及混沌胃晶的时候，突然的想到了如何突破世界境九重天归一境。

　　世界境八重天是真界境，出现了自己的世界，世界境九重天是真一境，可以把世界之力融入自身的每一招每一式当中，也即是说，这一重的关键是能利用自己的新剑世界，把新剑世界的力量一起发挥出去，以新剑世界来碾压对手。

　　而自己之前无法突破，也是因为自己无法利用新剑世界的力量。

　　陆元这时产生了一种顿悟，食物在自己的胃中，自己可以发挥食物当中的能量，而新剑世界如果和胃相连，通过了胃，自己是不是就可以用新剑世界的能量，也即是说，自己只要把新剑世界和自己的胃相连便是了。

　　自己的胃与新剑世界如何相连呢？

　　自己的胃虽然是神体当中的一部分，但是可不算太夸张，而自己的新剑世界呢？都是剑之世界，偏偏剑的世界最是锋利，也即是说，新剑世界锐利无匹，如果真的轻易的相连接，只怕轻易的刺破了自己的胃，到时候胃部完蛋，自己也要受不轻的伤。

　　能容下剑的，只有鞘。

　　剑锋再锋早，也伤害不到鞘。

　　再锋利的剑，也要被鞘遮挡了光辉。

　　自己要造一个新剑世界的鞘。

　　也即是说，要把自己的胃改变成了鞘一般的古朴，深沉，但是要把胃改成鞘一般的古朴深沉能容纳无尽的剑锋，又谈何容易。陆元在沉思着，同时也在一般改造着自己的胃，要把胃改造成那个样子，不对，不仅仅是样子，还有神髓，一定要得到鞘的神髓才行。

　　第一次改变，失败，而且还不由的吐出了一口血来，新剑世界的锋芒刺伤了胃，还好立即退得早。

　　第二次，失败，这一次又被新剑世界的锋芒刺伤。

　　第三次，失败，还是失败。

　　再来，无论失败几次都要再来，现在每提升一点实力，离冲击文明境便越发的近了一步，本来自己对提升实力没有这么渴望的，但是荒之子这样重重的压力压在这里，自己不快一些提升实力行吗？

　　陆元继续试着把剑改成鞘，但是要把剑改成了鞘哪里会多容易的事情，陆元的双手在虚空当中对幻着，左手手指化成鞘，右手手指幻成剑，右手手指在不停的舞动着，而左手的手指亦在不停的舞动着，如同剑对剑鞘之战一般。

　　剑式精妙，剑鞘一时间接不住，但是渐渐的，剑鞘也慢慢的能接住了剑的姿式，毕竟剑与鞘其实是一体的，有剑即有鞘，有鞘即有剑。

　　当然，这是对于陆元来说，对于飞剑客那种人来说，有剑无鞘，出手无情。

　　而陆元呢，在平时的时候好吃懒做，人也极度懒散，只有在必须拼的时候剑才出绽放出光芒，陆元突然发现，自己平时的偷懒以及好酒等等，其实都是一柄鞘，一柄可以遮住剑锋芒的鞘，这就是自己的懒散剑鞘。

　　不知何时，陆元亦是发现，自己的鞘越来越成功了，古朴，大气，懒悠，但是可以把剑的锋芒完全的掩盖，这是平素陆元一直积攒的，平素陆元在鞘上面的修为就不浅，修剑的同时也修了鞘，剑是阳，鞘是阴，阴阳同体而在，同时而存，只是鞘上的修为一直没有激活动了，今次突然想到了这件事，于是乎突然的激活了自己的鞘上修为。

　　鞘，终于成了。

　　陆元停下了双手的动作，同时神念进入了自己的胃部，依着自己对于鞘的领悟，真正的改变着自己的胃，这一次不再是之前那样形状上的改造，而是神髓上的改造，渐渐的，胃的形状没有变多少，但是神髓却变了。

　　古朴，大气，吞噬一切，平淡悠然。

　　这就是自己胃的特性。

　　剑鞘之胃。

　　以神魂观察着自己改造无后的剑鞘之胃，陆元也在心中想着，终于成功了，是的，失败了数次，最后在激发了剑鞘上的修为之后，也终于成功了。

　　接下来便是冲击世界境九重天归一境最后的工作了，也即是说，由新剑世界与自己胃的对接，接下来的工作是重点当中的重点。


第998章 世界境九重归一境

　　轰轰隆隆！

　　对接已经开始。

　　新剑世界犹如锐利到极点的剑一般由异位面刺来，挡者匹靡，这简直就是一个世界力量的袭来，无人可以运用。

　　这一股锐利之极的力量，新剑世界朝着陆元重去，陆元用出了全部心神往着自己的胃上面引导而去，现在便看能不能成功了，陆元也做好了自己的胃受重伤的准备。新剑世界，重重的撞在了胃上面。

　　这一刹那，无数的光辉消弥于无形。

　　剑入鞘内，剑的光辉自然消失。

　　成功了！

　　陆元的心中浮起了一阵子的喜悦，没错，终于被自己成功了，自己的胃一丁点的伤也没有受。

　　而现在新剑世界与胃对接，动用胃的力量吧。

　　如同平时运用食物中的力量一般，开始动用与胃连接的新剑世界的力量，陆元开始一丝一丝的动用着新剑世界的力量，发现新剑世界的力量一点一点的注入了自己的手掌当中，注入了自己的剑下来。

　　好，这种灵光一闪想到的办法果然有用，怪不得原来的人说过，世界境八重真界境冲世界境九重天归一境，没有固定的方法，随你自己想怎么用便怎么用。

　　那么继续！

　　新剑世界的力量为我所用吧。

　　新剑世界的力量，不停的涌向了陆元的手掌之中。

　　一成的力量！

　　二成的力量！

　　三成的力量！

　　五成的力量！

　　八成的力量！等等，在这时候发现有些卡住了，在原剑卷世界当中有一些神秘莫测的地方，有一些神秘莫测的东西，陆元虽然把剑卷世界收归了已用，化成了自己新剑世界的一部分，但是原剑卷世界当中还有不少好东西，现在要把这些发挥出来一起击出便有些难度了。

　　不过呢，“万剑归一，剑道之上，为我所用。”陆元长喝一声：“它日我若成文明，安当光复剑道，发扬剑道。”

　　这一言似乎映了万古青天，这一句似乎对了纪元之剑。

　　九成的力量！

　　十成的力量！

　　轰轰隆隆！这一刹那，陆元只觉得自己的手掌当中有着无穷的力量，新剑世界全部的力量这一刻握在自己的手中，彻彻底底的成功了！同时，陆元感觉到自己的全身起着相当大的变化，似乎无数的光芒围绕着自己而起，甚至，陆元还看到虚空当中出现了无数的瑞象，似乎在自己的身边，出现了无数的瑞龙，瑞虎，瑞凤，紫气千条，虹光万丈，一切的一切出现，这是天地之间的庆贺，庆贺天地之间，又出现了新的一尊世界境九重天的强者。

　　世界境九重天在中央天朝真的不多见，算是相当稀罕，基本立在了生命的顶点。

　　很好！

　　陆元运了运法力，法力上涨极明显，而且最有用的是可以把新剑世界的法力注入自己的攻击当中，攻击力可是翻倍的增长，全身的肉身坚硬度这些似乎也上涨了许多，陆元轻轻的一扬手，似乎便感觉自己的力量隐隐向完美迈进。

　　没错，完美！

　　现在的世界境，是步向个人的完美，各个方向的完美。

　　至于文明境，是超出完美。

　　现在基本可以出去了，刚才被九荒极这个区区的世界境七重天给十五刀打败了，还真是丢脸啊，陆元正待出去，却发现自己出不去，这个胃之心似乎结成了一层强酸屏障，把自己给挡在里面，要出去都不行。

　　这是怎么回事？陆元略略一想，到也明白了，原来搞了半天，是这里的胃之心在限制自己出去，没错，胃之心基本把自己当成了混沌胃酸之主来对待，要自己能变得更强一些，能把这一层强酸屏障给消化掉，才可以出去。

　　也罢，既然现在出不去，那么便好好的把这一层强酸屏障给消化掉。

　　陆元现在基本是混沌胃酸之主的身份，混沌胃晶都在自己的新剑世界当中，故而轻轻的一动，便已经把强酸屏障给吸收进去，顿时在自己的新剑世界当中，出现了一个强酸的湖泊，这个强酸湖泊的酸度，基本有几分当年混沌文明之主胃酸的风采了。

　　对了，要不要自己玩上一剑呢？五味之剑当中不是有一个风之酸剑，如果把风之酸剑单独的提出来，再加上这强酸湖泊，会化成什么样的剑呢？陆元的手指一动，瞬间一股相当平淡的剑气涌了出来。

　　咦，没用处。

　　风之酸剑，加上强酸湖泊，一点作用也没有，效果平凡得紧。

　　等等！陆元刚才不小心用手试了一下，结果这一记剑法击在自己的手中，自己的手都觉得痛得可以，难受到了极点，只感觉自己的手也在一瞬间被烧了起来，似乎手指也要腐蚀了一般，好惨烈！

　　这就是自己这一剑的威力，表面上看平凡无比，但是实际上的威力相当之大，很好，这一剑的威力极大，可以列入自己的古怪剑道的第二剑，给这一剑取个名字，叫万酸之剑吧！这一剑的作用吗，也是腐蚀对手，便是对手有法宝防御，也可以把对手的法宝给硬生生的腐蚀掉。

　　现在是时候出去了，没有了强酸屏障阻拦，陆元直接冲了出来，飞天而去，冲出了胃之心，进入了胃之湖当中，再由胃之湖当中飞天而起。陆元冲天而起之后，发现现在的局势相当的不妙啊，比如说法圣帝子与荒圣帝子双圣帝子之战，上一次是法圣帝子占了上风，而这一次却是荒圣帝子占了上风，在虚空当中传来了荒圣帝子的哈哈大笑：“法圣帝子，你可知道我为什么可以胜你，上一次我是不如你，但是回去之后，荒之子指点了我不少，指出你招式当中的破绽，并且帮助我提升了战力，现在你的战力已经在我这定，给我败吧。”巨大的雷电在两人的交手处炸起，荒圣帝子确实是占尽上风，法圣帝子芨芨可危，好一个可怕的荒之子，硬生生的将荒圣帝子的战力，提升在法圣帝子之上，使得现在法圣帝子受了不轻的伤。

　　而另外的一边战局，法逍帝子和法强帝子两人，却被世界境十重天的九荒追，世界境九重天的九荒霸，世界境九重天的原绝心，世界境九重天的原绝赤，世界境八重天的九荒胎，以及世界境七重天的九荒极六人给围攻着，碰到了这六人围攻，法逍帝子和法强帝子两人都负了极重的伤，随时可能死在了这六人的围攻之下，这一次法古与荒古的交锋，却是荒古占了绝对的上风，这是以前极少见到的。

　　其实呢，很多人都估计，荒古迟早要彻底的崛起，在五大古文明当中都可以再往上冲一冲，毕竟，荒之子出现了，这是一个注定文明境，而且极大可能冲上文明之主的男人，如果他冲上了文明之主，荒古的实力可谓是极巨增加。

　　……

　　法古对荒古的两处战局，进行得相当激烈。

　　便在此时，陆元冲出了胃之湖泊。

　　使得旁边的人不由的稍稍的一讶，法古的数人在心中暗道，陆元果然没有这么容易死，当然，他们马上没有功夫想了，因为他们现在落在太过下风，几乎是招招危险，而荒古的人稍稍一讶异，九荒极冷笑一声：“居然还没有死，陆元，看来你也是有气数之人，不过上一次是我放过了你，没有继续追杀，如果追上去补第十六刀，你现在便一刀两断，不过这一次，我一定会把你斩成七七四十九断，以体现我的刀功，陆元，你确确实实瞒出名的，应当也有些实力，可惜不应当碰到我的。”他相当自高自大的说道，他现在可真不把陆元放在眼中，只是一个被自己十五刀便差点杀了的人物罢了，当然，这铁定不是陆元名不符实，而是自己太强了，自己是注定要成名于中央天朝的人。

　　“说完了屁话没有？”陆元冷喝一声，这人铁定有病，看来他还陶醉在十五刀胜过自己的美梦当中，自己有义务唤醒他这个美梦。

　　九荒极冷笑一声：“由我刀下逃得了一命，现在还敢嚣张，真是可笑，今日便叫你见识见识我真正的奥义，华丽之极的荒海刀法。”他的刀在虚空当中炸起，一道一道狂飙的刀意瞬间集中了起来。

　　荒！海！

　　洪荒之时的大海。

　　那时的大海，孕育万物，又毁灭万物。

　　既慈又刑，这是一个矛盾体。

　　这一套刀法，似乎掌管了一切，同时充满了万古威严。

　　能创出这套刀法的人，一定相当不普通。

　　在这一套刀法当中，隐隐有一种海之文明的味道，透露出文明的味道。

　　文明，无论是在法力上，还是在招式上，抑或是其它地方，都是一种几乎至高的力量。

　　世界境只是个人的完美，而文明则代表了一个种族，一个文明的完美，这是完全不同的概念。

　　虽然九荒极不能施展出这套刀法真正的风华，但是仅仅现出来的一个角，也是相当了不起的。

　　九荒极信心满满，自信在心，刀法在虚空当中炸动，他要杀死陆元，这一次绝对不能再给陆元逃生的机会，世界境七重天顶峰的法力也被激发到极点。


第999章 古怪剑道，万酸之剑

　　在九荒极出刀之际，陆元发现自己有着极度想出剑的冲动。

　　没错，极度之冲动。

　　这一股冲动，似乎来自于混沌胃晶。

　　简单的来说，混沌胃晶进入陆元新剑世界的时候夹杂有无尽魔念，这无尽魔念被初始文字正字给洗涮得彻彻底底，一点没有存在。但是呢，在同时还有一股想出手的冲动，没错，胃在这里平寂了不知多少年，沉寂了太多太多的岁月。

　　而沉寂了这么久，终于出现了一个混沌胃酸之主，也即是陆元。

　　所以，有一股压抑了不知多少万年的冲动在冲击着陆元，要使得陆元有想出手的冲动，只有这一番出手之后才能痛快。

　　既然如此，便让自己把这一股压抑已久的痛快，痛痛快快的挥斩出去吧。

　　养吾仙剑在虚空当中弹过：“养吾啊养吾，你也压抑了两年多吧。”没错，在虚空通道时确确实实的出过手，但是在虚空通道的时候，只是对付三个世界境八重的对手，压根儿没有真正的打痛快，那只是开胃的小菜。

　　现在，终于要正式出手了。

　　对手有真正的强敌。

　　这一刻，何止是胃之湖泊压抑了多年的冲动。

　　也有养吾压抑的冲动。

　　出现吧，万酸之剑。

　　在这股冲动的冲击下，陆元顺应了自己的本心，拔出了自己的养吾仙剑。

　　同时，有自己的新剑世界当中，强酸湖泊分沁出了相当多的强酸，同时克荒之剑散发出克荒的气息，那么出击吧，陆元的长剑在虚空当中幻化，这是注定惊人的一剑，当然，之前便讲解过万酸之剑是相当古怪的一剑，这一剑表面上相当平凡，但是呢，实质可怕之极。

　　现在这一剑，也是相当平凡。

　　面对着的第一个对手，便是九荒极。

　　九荒极现在还停留在十五刀击败陆元的战绩当中：“陆元，我让你知道我的刀法无匹，你给我去死吧。”相比起陆元的平凡一剑，九荒极的刀法便雄浑得多，隐隐有了几分文明的气息，使得这套刀法更添大气。

　　精彩精妙的刀招与平凡无奇的剑招在瞬间交锋。

　　九荒极的刀重重的斩在陆元的剑上，这一下子陆元要给自己败吧，他在心中有几分得意，把陆元当成一个踏脚石真是一件相当不错的事情，等等，不对劲，怎么回事！这是怎么回事！陆元的剑法怎么一下子这么恐怖，刚刚与陆元交手的时候，陆元的剑明明很虚弱，现在怎么如此狂暴，这是怎么回事？

　　他还没有反应过来，万酸之剑已经刺过了他的咽喉，同时那股可怕的万酸已经注入他体内，同时，陆元的可怕剑气亦是注入了他的体内，在这一刹那，他是被彻彻底底的打击，几乎立即要濒死一般。

　　“怎么可能，你明明是我十五刀之下的刀下败将，怎么可能这一番反而胜过我。”九荒极长吼道：“难不成你临阵突破了，不可能，你本来是一个不如我的，怎么会临阵突破。”他还真以为第一战他是自己胜的，真真可笑之极，九荒极的眼中闪过了不甘心，怎么可能，自己怎么可能被陆元击败。

　　不过他马上便没有空关心他被一剑击败的事情，因为他发现陆元注入他体内的剑气，以及那股可怕的强酸之力，已经不是要重伤他，而是要毁灭他。

　　“该死？你是要杀死我，你怎么敢杀我？”九荒极看向陆元。

　　陆元的身形与九荒极交错而过：“为什么我不敢杀你，你之前可是要把我斩成四十九半，你要杀我，我便杀你，太简单了。”

　　“你是什么人，你也敢和我比，我是荒海文明副主的儿子，当然是我杀你，你不能杀我，你居然敢杀我。”他还想废话，但是轰的一声，陆元的剑气与酸同时在他体内爆炸，他便立即死亡了，其实到不是陆元喜欢杀人，陆元向来是能少杀就少杀，但是荒古的这一群人来这里，便是喊打喊杀，对方都要杀自己了，如果自己再留手才傻了。

　　至于对方是什么荒海文明副主的儿子，谁在意。

　　因为对方的靠山硬便不敢杀对方，任由对方来杀自己，真对不起，这还真不是自己的做风。

　　反正现在剑门都被周清玄带走了，自己纵横在天地之间，大不了自己便赔上一条性命。

　　为了拼自己的一口气，便是赔上性命也不惜。

　　人，要活得痛快。

　　而此时，陆元发现，自己这一剑没去。

　　因为出剑的冲动还没有尽，胃之湖泊以及自己养吾剑，都压抑了太久，刚才仅仅只是击败一个世界境七重天的九荒极，怎么可能让这股冲动消失，要击败更强的对手。

　　这一剑，去势更快。

　　……

　　一剑便杀了九荒极，这怎么可能，要知道陆元是剑出身，剑被荒克，这是天地道理，而且在刚才，九荒极十五招败陆元。

　　所以现在，陆元一剑败九荒极，引来了极大的震撼。

　　同时，这一剑去势未尽。

　　马上，世界境八重天的九荒胎已经出现在陆元的面前：“世界境七重天的九荒极居然输了，还真是出乎了我的意料之外，不过呢，便由我来阻挡你，当你的对手，由我来把你击杀掉。”九荒胎信心满满，他之前和剑之子打过一次，取得了胜利，陆元的战力一直略高于剑之子，自己胜得了剑之子，自然是胜得了陆元。

　　九荒胎一对大手出奇的巨大，他的一对大手在虚空当中幻化出了洪荒巨蛋，洪荒本来是蛋形，而他练的这门洪荒巨蛋诀，其实便是模拟洪荒之初，借助洪荒之初的巨大力量，劈向对手，当时他便是如此胜过了剑之子的。

　　而他这一次再打出了洪荒巨蛋诀，当真是信心满满。

　　代表了无尽残暴的巨蛋在他的手间出现，罩向陆元。

　　陆元的手一晃，养吾仙剑已经脱鞘而出，直罩向九荒胎的双手。

　　陆元这一剑，依然是平凡无奇。

　　洪荒巨蛋与陆元的剑在虚空当中相撞，九荒胎本来信心满满的，结果在这一刹那发现不对劲了，他只感觉到在陆元的剑上有着无尽的强酸，那无尽的强酸瞬间腐蚀了他得意的洪荒巨蛋，所谓模拟洪荒之初的洪荒巨蛋，也是没有半点用处，同时这剑光把他淹入了一片剑之海，酸之海当中。

　　“怎么可能！我一招就败！”九荒胎长喝了一声，他自然不相信他自己一招被败，便是那一剑的凌厉剑气，以及强酸之极的味道，已经把他彻彻底底的淹没在其中，受了重到了极点的伤，最后把他彻底的杀灭。

　　世界境八重天的九荒胎，也是一招被灭，他引以为豪的略胜剑之子的战绩，没有给他带来任何的作用。

　　他死前最后一个遗问就是，明明都说陆元和剑之子是剑道双璧，怎么陆元这一璧比剑之子那一璧强得太多太多了，传闻真是太骗人了。

　　这！

　　这一剑还没有完。

　　是的，重创了九荒胎之后，这一剑并没有绝。

　　法逍帝子和法强帝子那边的局势太过于危险，故而陆元这一剑还是笔直向着那边而去。

　　……

　　好平淡无奇的一剑！

　　这一剑击败了九荒胎之后，依旧是平凡无奇，这就是万酸之剑的特性，表面太普通了，内中却恐怖无比。

　　但是陆元这一剑的前半截就已经击败了九荒胎，故而荒古的人亦不敢小视，九荒霸长喝一声：“由我来。”陆元这一剑直指的方向正是他的方向，他一向霸气无边，自然由他来，九荒霸亦是刀客。

　　他猛然长喝：“斩！”一声斩之下，他施展出他霸道绝伦的洪荒霸刀，这一套霸刀乃是荒霸文明副主所创，充满了无边的霸气。

　　没错，这一式刀法并不精巧，但是就是凭着霸道的气势胜人。

　　有这样的霸道气势在，何人不可以胜。

　　这一式，就是来和陆元拼命的，只要陆元的胆气稍丧，便要重伤在他的刀下人，但是陆元的胆气压根儿没有稍丧。

　　霸道拼命的刀，和平淡无奇的剑重重的拼在了一处。

　　哗！

　　什么！陆元这一剑是怎么回事，远远的看怎么都是平凡无奇，但是在真正释放出来是无以伦比的强酸，这一刹那便是霸道对强酸，一个是精神上霸道，一个是物质上的霸道，两者在僵持着，似乎难分高下，但，不对，陆元的这一剑怎么有一股令人恐怖的气息，克字分身瞬间发挥作用，九荒霸还没有反应过来，他的挥刀右手被硬生生的斩断，鲜血如泉喷出来。

　　天，九荒霸这样的人物，世界境九重天的荒古文明的人，居然连陆元的半剑也没有接住，便被陆元重重的重创。

　　九荒霸虽然和九荒胎，九荒极两人不同，还未身死，但也丧失战斗力。

　　半剑啊！这真的只是半剑啊。

　　而此时，这一剑还没有完结。

　　这一剑似乎带着无穷的魔力，还在继续前进。


第1000章 这一剑

　　痛快！

　　好痛快！

　　现在的陆元，才略略的觉得痛快。

　　似乎湖之湖泊压抑了多年的冲动，和养吾剑被压制两年多的压抑，稍稍的发泄了一些。

　　但是，仅仅一些罢了，自己还想碰到更强的对手，想更痛快的战斗。

　　而手头的这一剑继续推进。

　　“便由我来对付你。”说话的人，唇薄之极，鹰钩之鼻，此人正是世界境十重天的九荒追，他是荒之子的心腹：“荒之子大人当年去杀你，结果被五十天榜当中的人所救，算你好命，我今日便替荒之子大人立下此大功。”

　　他霸气无比，绝对自信，他之所以有这个自信也很简单，他是世界境十重天的人物，而且得了荒之子的传授，算荒之子的亲信人物之一，做为站在世界顶峰的人物，他真不信自己会应付不了陆元这么一剑。

　　虽然这一剑绝对有古怪，但是那又如何，九荒胎与九荒霸两人会输，只有一个原因，他们两人太弱了，他们不够强，就这么简单。

　　而自己绝对够强。

　　九荒追打出了夺命枪法，九荒追原来是追踪性的人才，对于正面战并不算多强，但是后面，荒之子找了一门上古的枪法给他用，而这一套枪法便是夺命枪法，这一套夺命枪法相当恐怖古怪，人都有弱点不假，而很多人都看得出这些弱点来，这套夺命枪法，便是可以一直追着弱点而去的枪法，而且在追着你弱点的时候一直在蓄势，一旦他的势蓄成了，越来越雄厚，后面发动便越来越可怕，几乎无法可敌，与夺命枪法打，一定要最快分出胜负，不然越打越输。

　　九荒追得到了荒之子传授这套夺命枪法之后，在面对着世界境十重天的其它对手，居然连胜了四十九次，一时间由追踪性人才转职成了正面战相当恐怖的人才，由此一役，越发的显出了荒之子的恐怖。

　　九荒追之所以会这么信心满满的对付陆元，认为自己绝对会胜，也是因为荒之子传的这套夺命枪法，用夺命枪法连胜同阶世界境十重四十九次打出来的自信。

　　“陆元，你的路便到此为止，这一次的战局不会因为你有任何的改变。”九荒追淡淡的说道，他的话语虽然淡，但是他的枪法却截然相反，一刹那便到达了无限之烈的一步，这就是夺命枪法当中的一枪，名为夺命之阳，他这夺命之阳照到的地方尽是敌人的弱点，他瞬间便发现了陆元的弱点。

　　是的，陆元的左手是弱点，他的左手没有练过，专门拿酒，极少拿剑。

　　还有，剑上有一道弱点，似乎剑本身被重创过，应当是被荒之子大人击破过的原因。

　　对了，陆元这一剑本身亦有弱点，他这一剑是后半截，剑势变化大部分丧尽。

　　还有，陆元的胃部似乎有弱点，这却是刚才改造过，没和身体其它部分完美的合拍的原因，这本来过段时间便没事，但是和九荒追一交手，立即被九荒追找到了这个弱点。

　　咦，还有一个弱点，腰部，这是陆元被混沌魔舌之主死死的缠住腰身时受下的伤。

　　还有一个弱点，神魂处，似乎神魂裂成了两半。

　　九荒追一下子发现了陆元六个弱点，分别是左手，剑身，剑招，胃，腰，以及神魂。

　　居然有六个弱点，也敢和自己打，真是可笑。

　　九荒追瞬间祭起了夺命枪法的后面招式。

　　“破绽追魂。”

　　“破绽追命。”

　　“破绽叠加。”

　　“破绽复伤。”这些全部都是追着破绽而去的招式，而且一直在积累势，势越强，最后爆发出来的越发的强，这是用了夺命枪法特殊的打破绽法，比起一般的针对破绽攻击要强得太多，而在这样的攻击下，陆元的剑光似乎黯淡了许多。

　　不对，在这一刹那，剑光即将完全黯淡下去的时候，剑光本身却爆发出了最灿烂的剑光，这是何等之酸！似乎如同一个世界火山在喷发，只是喷发出来的不是火焰熔岩，而是无尽的强酸，怎么可能会有这样的强酸剑法！

　　九荒追瞬间惊动起来，他将他的夺命枪法祭到了极处。

　　而陆元亦是将自身的这一剑祭到了极处。

　　两者都到达了极处。

　　其实，这就是万酸之剑的特点之一。

　　没错，九荒追的夺命枪法，可以破绽叠加，但是同样的，万酸之剑最后一刹那也是将无尽的酸给融合在一起，化成了最酸的时候，大家都是可以叠加的功法，你的破绽叠加还才刚刚开始，而陆元的酸意叠加已经得了很久，叠加了许多，在这一刹那爆发开来。

　　这是酸的山，酸的大海，酸的大洋，酸的小千世界。

　　无尽的酸，在这一刹那尽舞出来。

　　九荒追发现自己的长枪被不停的腐蚀着，而且还在追着自己腐蚀，立即松开了枪，但是这酸隔空腐蚀到达了自己的身上，立即数根手指头消失了，见势不妙，九荒追立即祭起了荒古文明的不动如山心法，不动如山是一种相当坚硬的心法，但是九荒追马上发现一股令人恐惧的似乎可以克制自己的力量，几乎是顺间劈开了自己的不动如山心法，而酸意也趁势流了进来，开始疯狂的腐蚀着自己的全身，自己要祭出法宝抵御，但是马上法宝也被一股令人恐惧的力量给克制吞噬了。

　　九荒追心中惊疑不定，他发现陆元这一剑当中，不但有一股铺天盖地大洒墨的万酸，还有一种令人恐惧的隐隐可以克制荒的力量，明明不是荒可以克剑，怎么现在反而被剑给反克了，这是怎么回事！

　　可惜，九荒追再也没有机会说出这句话。

　　陆元的这一剑，万酸之剑融合了克荒之剑，在最灿烂的那一刹那爆掉了九荒追。

　　九荒追，死！

　　法逍帝子和法强帝子两人，以及原赤心，原赤绝两人，荒古和法古四人，都是彻彻底底的震动。

　　陆元刚才击出了一剑，那一剑表面平凡，内中诡异可怖。

　　而且，一剑当中，杀了世界境七重天的九荒极，世界境八重天的九荒胎，世界境十重天的九荒追，同时，还重伤了世界境九重天九荒霸，这真的是一剑做到的战绩，怎么可能有这么猛的一剑，如此可怕。

　　太离谱了！

　　如果不是亲眼见到的，而是第三者转述的，在场的荒古法古四人，绝对没有任何人会信。

　　但，这却是亲眼所见。

　　这一剑简直是爆表啊！陆元的表现简直就是爆表啊！

　　而且不是一般的爆表，简直就是超级爆表！

　　法逍帝子和法强帝子，两位帝子当年都认识陆元，法强帝子更是亲手训练过陆元，当时的陆元确实是有些了不起，但是也仅仅只是混洞境的了不起，当时二人都把陆元当成在了小辈，认为陆元再有潜力要赶上两位帝子本身，也需要极久极久的时间，但是现在呢，真没有过太久时间，便成了这样，陆元居然一剑斩杀了荒古文明的三人，重创一人，其中包括了世界境十重天的九荒追，九荒追的实力可不会在法逍帝子之下，还在法强帝子之上。

　　也即是说，现在陆元的战力，已经凌驾在法逍帝子和法强帝子两位之上，还凌驾之上极多，这让看过陆元成长的法逍帝子，以及亲手训练过陆元的法强帝子，都是莫名的感慨，确确实实的太令人感慨了。

　　本来还担心陆元经过荒之子之战，会彻底沉寂，结果陆元是两年多不鸣则已，一鸣惊人，爆发出这样惊人的光芒，这是何等惊人的光芒，简直是无以伦比，令人由心底的深处感觉到无比的震慑。

　　而荒古文明的两人，原赤心，原赤绝两人，亦是震动了，他们早就听说过陆元的名声，不过对于一个剑者，他们真没有过多的关心过，剑者本来一向都只是给他们踩的罢了，他们如何需要去在乎剑者，更何况，听说荒之子一朝便让陆元重伤濒死，这样的人物没有什么了不起的，在刚才，九荒极用了十五刀把陆元打入了胃之心当中的时候，他们更是瞧不起陆元，连九荒极都打不过。

　　哪里想得到，陆元一翻身，居然打出了这么恐怖的一剑，一剑之中，诛三人，重创一人。

　　世界境十重天的九荒追都输了，原赤心原赤绝两人都是世界境九重天，更是发现自己不可能是陆元的对手，他们这点自知之名还是有的，虽然不清楚陆元为何这么强，但是他们绝对没有现在的陆元强。

　　法逍帝子和法强帝子亦是老经验之辈，眼光老到，虽然身上受了很多伤，但是看到原赤心，原赤绝两人没有战心，立即抓住机会反机，刹那之间，已经将原赤心，原赤绝两人都给逼入下风，几乎要逼到死处，刚才原赤心，原赤绝两人对他们下杀手，他们自然也不会手软，这两大帝子爆发出强大的战力，原赤心，原赤绝两人身上受的伤不停的增加，危在旦夕之间。

　　而九荒霸亦在地面上重重的喘口气，他受的伤太重了。

　　一切发生得太快了。


第1001章 对决荒圣帝子

　　这一剑已经击杀了三人，重创了一人。

　　其中，有世界境十重天的九荒追。

　　而这一剑剑势还未绝。

　　本来正常的这一剑剑势早绝，但是呢，胃之湖泊压抑了这么多年的气，以及养吾剑被断的再加压抑两年多的气，还压根儿没有真正的宣泄出来，所以，这一剑，未绝。

　　未绝的一剑，直袭向荒圣帝子。

　　冰凉的剑锋，明亮的剑身。

　　决绝一剑。

　　便在此时，虚空当中的荒圣帝子大手一顿，他在虚空当中斩出了一记强劲之极的刀法，那是宛若洪荒始初，圣而明之的刀法，这股浓烈到极点的刀气，瞬间将陆元这一剑的最后给斩得粉碎，剑势终尽。

　　荒圣帝子，果然不愧是荒圣帝子，这么了得的一剑也被他轻易的挡了。

　　不过，陆元也自明白，荒圣帝子能做到这一点也很简单，自己的剑势基本在诛了九荒追的时候用尽了，剑意未尽，剑势用尽，所以才被荒圣帝子轻易的一刀斩碎，自然，荒圣帝子本身也足够的强劲，不然做不到这一点。

　　而荒圣帝子在虚空当中斩出了强绝一击：“大荒无法”，这一记猛然的祭了下去，朝着法圣帝子重重的轰下，他这一记代表了法术在大荒时代的消失，而法圣帝子本来就落在下风，终于重重的被荒圣帝子击落，跌落地面，受了重创。

　　双圣帝子之战，第一次是荒圣帝子输，而第二次则是法圣帝子输。

　　荒圣帝子哈哈一笑，负手在身后：“法圣帝子，这一次是你输了。”他与法圣帝子本来就相差一线，得了荒之子相助之后，提升实力，硬生生的将法圣帝子给挫败，而荒圣帝子击败了法圣帝子之后，方才看向陆元。

　　局势，蓦然一转。

　　一开始是荒古占了上风，但是陆元突然展示出了强大的杀伤力之后，使得法古这边占了上风，但是哪里料得到，形势再度转动，荒圣帝子重创法圣帝子，这下子形势再变。毕竟，这两场战斗，其实最关键的是两圣帝子之战，其它人再打得激烈，也没有双圣帝子这一战激烈。

　　而现在，半步文明境的法圣帝子占了下风，荒圣帝子占了上风，荒圣帝子可以大杀四方。

　　法逍帝子，法强帝子两人，都是面色大变。

　　而原赤心，原赤绝，以及重创的九荒霸，都是长喘了一口气，荒圣帝子可以奠定大局了。

　　荒圣帝子重创了法圣帝子之后，落到了湖泊上面，随意的指了两下指甲，砰砰的法逍帝子和法强帝子两人都飞了出去，同时口吐鲜血，他们二人的实力本来就和荒圣帝子相差极长的一截，而在之前的战斗当中都受了极重的伤，故而轻易的被荒圣帝子指了两个指甲便弹飞出去，受了重伤。

　　而现在，两方余下来战斗力的人，都只有一个。

　　荒古这边，余下了荒圣帝子。

　　而法古这边，余下了陆元。

　　这场惨烈的战斗拼到了这个地步，居然拼得如此的惨烈，只余下最后两人。

　　但是，这余下来的两人，明显可以看到，荒圣帝子远强于陆元，荒圣帝子一身的气势之强大，令天地为之震颤，而陆元的气势明显不足，荒圣帝子是半步文明境，文明境之下的最强人物，而陆元还是差了不少。

　　……

　　荒圣帝子看向陆元：“第一次想杀你的时候，被法圣帝子拦了，让你成长了这么多，使得你现在居然连世界境十重天的九荒追都击杀了，真是很久了，你也成长了不少，但可惜，你的成长就到此为止。”

　　荒圣帝子看向陆元：“我很少想真正毁灭一个人，只是随意碾杀掉太多太多人的性命，但是你不同，我真的想毁灭掉你，而你就老老实实的被我毁灭吧，我要杀死你，然后再找到剑门的所在地，屠剑门满门，对了，你出身的外域门派，我也要彻彻底底的屠灭。”他有着滔天的杀气。

　　“现在，你便给我去死。”荒圣帝子长哼一声，拔出了他的刀：“你现在也有些实力，便你死前知道我的刀名，我的刀名荒兽刀。”他的刀长六丈五分，刀身光滑而明亮，刀柄上有着野兽的图案，那张图案，似乎代表了野兽的最真谛的存在。

　　“你很强，荒圣帝子，但是这一战是你败。”陆元轻轻的按在自己的剑上，剑明亮而正气，得到了初始文正字之后，自己的养吾仙剑越发的显出几分神秀，剑本身便有几分神而明之的味道，陆元相当平淡的说道。

　　什么！陆元居然认为他会胜！

　　真是可笑！

　　半步文明境在中央天朝代表了什么，他知道吗？半步文明境，可是接近文明的存在，在古文明当中都有着极大的权势。

　　半！步！文！明！四个字，便是威势！

　　“你知道我的刀法叫什么吗？”荒圣帝子看向陆元：“我的刀法，叫荒兽文明刀法，是文明级的招式，集合了荒的特点与兽的特点，我的刀法，已经掌握了荒的真谛，兽的真谛，文明在我的刀下流敞。”其实刚才，荒圣帝子能击败法圣帝子，便是凭着这一套荒的荒兽文明刀法。

　　他的荒兽刀鞘间弹出鞘来，在一出鞘的时候，便似乎感觉到了一种荒的气息，那是大荒猛兽的气息。

　　这一刀在虚空当中划出，如同闪电一般的直斩向陆元，空间似乎被切破了，时间似乎也被这一刀停住了。

　　这真的是一刀吗？

　　怎么这一刀划在虚空当中，而旁边的人都看到了不少非同一般之物，似乎看到了在洪荒之时，大荒之上那灵巧之极的荒鸟飞行，那曲线是灵巧而完美，同时，又似乎看到了洪荒之时的荒狼，那动作是残暴而完美，看到了洪荒之时的九头元虎，其间的动作威霸而完美。

　　同时，又似乎看到了洪荒之时的千雪鲸，动作优雅而完美。

　　似乎，又看到了洪荒之时的暗夜蛇，动作残忍阴险而完美。

　　似乎，看到了洪荒之时的白负怪，那是广博而完美。

　　看到了洪荒时的地行兽，潜行而完美。

　　这一刀当中，现出了无数的完美之式。

　　是的，完美。

　　各式各样的完美。

　　文明级招式最大的特点便是完美，而且不是一项完美，而是多项完美，文明级似乎并不是单一的招式，这是一系列的完美组成，正因为这是一列系的完美，所以才越发的可怕，你挡得了优雅挡不了残忍，挡得了广博挡不了潜行，挡得了灵巧挡不了威霸，一式当中，无尽优点，这到是与陆元所创的剑八，万剑归一其实很像。

　　而且，这么多的兽组合而成，化成了一种疯狂，可怕，乱来，嚣张，不怕死，绝对变态的刀法。

　　这就是大荒之兽的特点，这就是荒兽文明刀法，荒圣帝子真正的把这套刀法发挥出了文明的气息，而像九荒极那样完全是在浪费刀法。

　　这样的刀法斩了出来，半步文明境加上文明级刀法，使得陆元都落在下风。

　　没错，以陆元世界境九重天的法力，再加上六个多的铁则，再加上克荒之剑，都落在了下风，陆元暗暗的心惊，对手的荒兽文明刀法虽然没有发挥完全的威力，但是也很强。陆元打算过会儿再反击，陆元到是不会惧了荒圣帝子，自己一定可以胜荒圣帝子的。

　　陆元本来想过会儿再反击，但是渐渐的，一股意念在陆元的体内流动着。

　　这是胃之湖泊天生生出来的强烈意念，胃之湖泊，当年在混沌文明兽的身前，威风八面，不知吞噬了多少美食，其中便是半步文明境的美食也吞噬过，结果混沌文明兽死掉了，这个胃便没有再接受过什么美食。

　　然后，时间以亿万年来计算。

　　纪元破灭，纪元再生。

　　一股意念，如果压抑了亿万年，会产生什么样的反应，真的是相当玄幻的事情。

　　而现在，这股意念便是如此，同时把这股意念传给了混沌胃酸之晶，也即是陆元，同时，陆元的养吾剑亦是激发出了一股怒气，是的，养吾剑亦是在怒，它被人险些折断，直到现在，它记得荒之子的气息，而现在荒圣帝子身上便有荒之子的气息，所以，愤怒啊，压抑了两年多的要爆发出来，同时，还有一股气息，便是当年险些被荒圣帝子所杀的怒气，这三股气息混合在一起，以胃之湖泊亿万年的压抑之气最盛。

　　压抑久了，需要爆发！

　　而这一次，压抑得太久了，需要疯疯狂狂的爆发一次。

　　不知何时，陆元本来清朗的明眸变成了血红一片：“荒圣帝子，你的荒兽文明刀法，是兽的疯狂，但是我现在要让你知道，我比你更加的疯狂，你和我做战，便是一个巨大无比的错误，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”在这样的长吼声中，陆元似乎得到了稍稍的发泄一般。

　　以前的战斗，都是玩技巧流。

　　现在，便要玩一把疯狂流。

　　人生第一次玩疯狂流。


第1002章 半步文明又如何！

　　胃之湖泊。

　　荒圣帝子展开了文明级的刀法，荒兽文明刀法，这一套刀法是完美的兽之疯狂，一式当中，含有无尽的完美，荒圣帝子在这一刹那化身为了一头最原始的兽，他的每一招每一式都代表了兽的原始，兽的完美，兽的疯狂。

　　荒兽刀以近乎疯狂的角度向着陆元斩去，这一式绝对疯狂。

　　但是，在这一刹那，陆元亦是回了疯狂的一剑。

　　陆元居然挡也不挡，直接疯狂回击。

　　这种打法，太疯狂了吧。

　　他这等于直接让荒圣帝子的长刀斩入其体内，同样的，荒圣帝子如果这样斩下的话，亦会被陆元以长剑刺入体内，一瞬间两人都要受重伤，这是绝对同归于尽的打法，荒圣帝子也没有见过这么疯狂的剑法。

　　面对着这样疯狂的剑法，荒圣帝子也只有暂时退让一二。

　　同时，陆元借了这一剑之优，发挥出了极度疯狂的剑法，一式一式尽是拼命的剑法，只攻不守，在很多式当中荒圣帝子都可以击伤陆元，但显然都要付出同样被击伤的代价。面对着这种情况，荒圣帝子只有闪避的份，他还真不想和陆元拼得同归于尽。

　　简单的来说，现在的交手，便是荒圣帝子疯，陆元更疯，大家都不要命了，在不要命的战斗当中，显然荒圣帝子落了下风。

　　荒圣帝子在暗暗心惊，怎么原来就没有发现陆元是一个疯子，原来听说此人是纯技术流，现在怎么这般的疯狂，他再看了看陆元的一双眼，那是与平时截然不同，血红色的双眼，荒圣帝子不由的心中暗暗的打了个咯。

　　不知不觉当中，荒圣帝子发现自己刀中的疯被压下去了。

　　但是，荒圣帝子岂会这么容易的认输。

　　荒兽文明刀法，可不仅仅只是疯，而是疯狂乱邪四个字，因为疯狂乱邪才是真正的兽之本性，兽之真谛，故而发现了疯没有用之后，荒圣帝子再引发了第二个兽之真谛的邪，一瞬间无边的邪恶出现在他的刀间。

　　他的邪恶，由这里散发，向着四周蔓延着，邪气滚滚。

　　但是，陆元的剑也瞬间变得无比的邪恶，这是何其的邪恶，在邪恶的量上面恐怖到极限。

　　邪刀对邪剑，在比谁更邪。

　　但是这一次，荒圣帝子又发现，陆元就是比自己更邪，他的剑法有一种邪极到点的味道。

　　荒圣帝子再度转换刀法，依然是荒兽文明刀法，但是呢，荒圣帝子这一次的刀法相当的凌乱，真是兽之真谛当中的乱之真谛，这是乱到极点的刀法，根本就没有任何的铺垫，突然这招突然那招，这种打法其实威胁相当之大，毕竟这是极度疯狂而极乱的刀法。

　　但是陆元的剑瞬间的也更加的乱，那是一种疯狂极乱的剑法。

　　此时荒圣帝子的刀法和陆元的剑法都完全没有理性可言，都只有一个字，乱。

　　“斩斩斩。”

　　“中中中。”

　　荒圣帝子也铁了心要硬拼一次，他把乱之真谛发挥到了极致，但是他渐渐的发现，陆元受的伤比他受的伤轻不少，渐渐的他便落在了下风。

　　在乱这一项上面，他也落在了下风。

　　那么便四字真谛的最后一个，狂。

　　荒圣帝子击出了狂气一刀，这一刀当中蕴有无限的狂气，而陆元亦是击出了狂之一剑，狂气一刀对狂气一剑，两者就是在比哪一个更狂，而这一次陆元的打法更加的狂。

　　“灭。”荒圣帝子又被刺中了一剑。

　　荒圣帝子赫然发现，自己用出了荒兽文明刀法，用了兽之真谛当中的疯、狂、邪、乱四字诀，但是陆元的疯胜过自己的疯，狂胜过自己的狂，邪胜过自己的邪，乱胜过自己的乱，自己用了兽之真谛居然打不过陆元，陆元更疯，更狂，更邪，更乱。

　　荒圣帝子已经生了退却之心，当兽意渐渐的消退了之后退却之心更重，同时他亦是发现他已经被陆元给斩中了多记，虽然他也同样的斩中了陆元多记，但是他受的伤要比陆元更重。

　　陆元，这样的人物，原来一直以为只是一个小辈。

　　现在，居然连自己这样的半步文明境也可以战胜得了。

　　荒圣帝子心中惊疑不定，他委委实实是太震惊了，不知道陆元如何做得到。

　　同时，他这样的半步文明境，太难修成了，便是文明之主的儿子也难以轻易修成，大多数都不能到这个地步，半步文明境，威震天地。正因为这个境界难以修得，所以荒圣帝子才不想陨落在此间。

　　荒圣帝子瞬间斩出了七刀，这七刀一刀比一刀快，一刀比一刀狠，而斩完了七刀之后，荒圣帝子飞一般的到达了九荒霸的身边长喝一声：“退。”他马上就轰然的退却，来得快，却也去得极快，马上就消失掉。

　　要他死可不容易，一个半步文明境已经是相当难以斩杀的，便是半步文明境对半步文明境之战也难以斩杀对手，除非文明境出手。

　　故而，荒圣帝子在打不过的时候，要逃走也非是多难的事情。

　　当然，荒圣帝子能逃走还有一点因为陆元现在的状态，陆元现在的状态，委实不适合追杀，陆元现在还处在一种疯狂状态，荒圣帝子这么一走，原赤心与原赤绝二人也立即飞一般的走人，陆元的状态不对，而法逍帝子和法强帝子都受了重伤，居然被这两人也这样的逃走。

　　这一战，荒古文明死掉了三人，分别是九荒胎，九荒极，以及九荒追三人，这对于荒古文明是颇大的损失。

　　且说荒圣帝子，九荒霸，原赤心，原赤绝四人一路直飞，在混沌文明兽中相当之广，他们四人飞行了良久，终于到达了脾处，早前便说过了，在混沌文明兽当中，除了心脏之外，还有八处地方竞争相当之激烈，这八处分别是足、肺、脾、胆、肠、胃、肾，肝，诸多之人，都投入了这八处争夺当中去。

　　心脏是最激烈的，但也是最后才开放的。

　　荒之子现在正在脾处争夺。

　　荒圣帝子飞快的落了下来，发现现在荒之子才还没有夺下脾之山，这是一座脾之山脉，巨大无边，荒圣帝子不由的一讶，问了问旁边人：“荒之子怎么还没有争夺下脾之文明混沌碎片，有人是他对手吗。”

　　旁边荒皇帝子淡淡的说道：“确实有一个人，此人的实力并不在荒之子之下。”荒皇帝子也是一个半步文明境，同样现在听命于荒之子。

　　“什么，居然还有实力不在荒之子之下的人物。”荒圣帝子不由的面色一变，一直以为现在的荒之子在众人当中应当是实力无敌，荒之子拥有半步文明境的法力，恐怖的招式，还有谁人能是他的对手。

　　“确实有一个。”荒皇帝子点头：“此人就是……”他说到这里的时候声音稍稍的压低了一些。

　　“居然是他，他也来了。”荒圣帝子也是一惊，确实没有想到此人又出现了。

　　“对了，你怎么来了这里，你不是去争夺胃之湖泊的胃之混沌文明碎片吗？”荒皇帝子问道。

　　“碰到了法圣帝子等一行人。”荒圣帝子把这一行简单的讲述了一遍。

　　“什么，陆元杀了九荒追，还胜了你？重创了你？他两年多前，只是一个世界境六重天小我扔罢了。”荒皇帝子面色不由的骤变，他确确实实没有想到，二年多前被荒之子杀得如同丧家犬一般的陆元，现在居然可以胜过半步文明境的荒圣帝子，这简直是不可想象。

　　但是事实就摆在面前。

　　……

　　胃之湖泊这边。

　　法圣帝子，法逍帝子，法强帝子三位帝子，都以不可置信的目光看向陆元。

　　刚才陆元做到了什么！

　　如果说开始的时候，陆元一剑斩杀了九荒极，九荒胎，九荒追，重创了九荒霸还勉强可以理解的话，那现在陆元居然把荒圣帝子给战胜了，这就完全不可置信了，荒圣帝子这是一尊半步文明境的人物，文明境之下基本算最强的人物了，但是都被陆元给击败了。

　　关键是，两年多前，陆元只是一个世界境六重天罢了。

　　两年稍多的时间，陆元变得这么强了吗？

　　这！

　　法圣帝子看向陆元，陆元不知不觉便这么强了，自己的妹妹还真是会挑未来的夫婿，真是一个大有潜力的人物，以后有极大成为文明境的可能性，而一个文明境的人物，则是雄霸天地之间的人物。

　　法逍帝子和法强帝子两人狠狠的被刺激了一把，二人的天赋都算出色，出身又高，不知多少资源在等着他们，他们一个世界境十重天，一个世界境九重天，在法古文明的帝子当中算出色的，但是现在被陆元狠狠的刺激了一把，陆元什么资源也没有，也没有靠山，完全靠自己这样的提升实力，真是不能比，不能比啊，真是人比人，气死人。

　　现在，应当到了收集胃上的混沌文明碎片的时候了，这种东西可不等人，千万不要被其它人给抢了。


第1003章 混沌文明碎片

　　那一对通红的血眸，血色渐渐的消失，终于渐渐的归于清明。

　　陆元长呼了一口气。

　　在刚才的状态当中，自己的心中充满了爆发的意念，只想更疯更狂更邪更乱，这种状态战力提升了不少，但还是杀不了荒圣帝子。

　　半步文明境，向来都是极难杀的。

　　同样半步文明境对半步文明境，也难以杀死对方。

　　半步文明境，极少有陨落的。

　　所以自己现在是胜得了荒圣帝子，杀不了荒圣帝子。

　　当然，如果自己要和其它半步文明境对面对撼还不够，能对付荒圣帝子是因为克字分身的作用了，自己要真正的挫败其它的半步文明境，便要老老实实的冲击到世界境十重天大圆满再说，而冲击世界境十重天大圆满，这亦是自己现在在走的路。

　　法圣帝子自去提炼混沌文明碎片，祭出了万法之火，扑向了胃之湖泊，这一次再也没有人阻拦，而法逍帝子，法强帝子一边戒备四周，一边也在和陆元聊天。

　　法逍帝子说道：“陆元，你刚才杀了荒古文明的人，其中九荒极此人乃是荒海文明副主的儿子，只怕他以后会来找你的麻烦，虽然正常的规定是文明圣地当中的发生的仇恨，外界不得找麻烦，但是规定是死的，而人是活的。”

　　陆元自亦是点头表示明白，不过对手是荒海文明副主又如何，自己纵横天下，一人一剑，纵是对方要出手，自己也没有什么好怕的，大不了赔一条命出去。

　　这到不是自己不看中自己的命，而是在刚才那种情况下，一定要杀九荒极。

　　他先要杀自己，同时还叫嚣着只能他杀自己，不能自己杀他。

　　不杀九荒极，念头不得通达。

　　杀了他便是被文明副主追杀，自己也要做。

　　而且，锏之文明副主早就想杀自己了，现在也不在乎又多上一位。

　　法强帝子说道：“这一次我们可是吃了荒古的亏，但是不代表我们会这样的认输，我们法古文明这一次可也来了一位了不得的人物，实力绝对不会在荒之子之下。”

　　法强帝子这样一说，陆元到是来了兴趣，不由的追问了一句：“是谁？”陆元这一刻震了一下，实力绝对不在荒之子之下的人物，哪个敢这么说，这么多半步文明境，可没有一个敢这么说。

　　“华法圣。”法强帝子报出了一个人的名字。

　　“华法圣。”陆元念着这个名字，这个名字似乎有魔力一般，陆元也确确实实的听过华法圣这个名字，这个名字一般和另外九个字连接在一起。

　　五十天榜之下第一人，华法圣。

　　没错！

　　就是此人。

　　五十天榜，每一个都是惊天动地，有可能冲击文明境的人物。

　　而华法圣，则是五十天榜之下的第一人。

　　儒之文明副主之前要救陆元对战荒之子的时候，用出来的五十天榜级的实力，打败了荒之子，当时便体现了五十天榜的人，绝对可以击败当时的荒之子。而当时荒之子便吼道，再遇到儒之文明副主假扮的人，一定要提升实力，讨还个公道。

　　当时荒之子的实力，不及五十天榜。

　　而现在两年多的时间过去了，荒之子现在的实力应当相当接近五十天榜。

　　但，再接近五十天榜，也不如五十天榜。

　　而华法圣，乃是五十天榜之下的第一人，他与荒之子交手的话，估计还真是有得打的。

　　看来法古文明也不是没准备，出动了如此了得的大人物。

　　“现在的混沌文明兽的身体当中，基本分为了两派，一派是荒之子这边的一派，还有很多人物都早就与荒之子勾结，有些投靠荒之子的迹像，像典型的仙之子亦是投了荒之子，还有什么锏之文明等等，这叫荒派，荒派的实力雄厚，以荒之子为中心。”

　　“有荒派，自然有反荒派。”法强帝子说道：“反荒派现在的中心，应当就是华法圣师兄。”

　　“现在文明圣地当中，除了心脏之外的足，脾，胃，等八个地方，都是荒派与反荒派的战斗，而大家其实都在等着最后的战斗，也即是心脏处的战斗，心脏处的那一战，才是真正关键无比的一战。”

　　原来如此！

　　陆元才算是明白了，现在的混沌文明兽的身体当中，原来不知不觉当中分为了两派，也只有自己还是后知后觉，一派是荒之子为中心的荒派，一派是华法圣为中心的反荒派，两派在各处交儿在，抢夺文明碎片，等待最后的心脏开启。

　　至于自己，毫无疑问，铁定的反荒派中的人物，当然，自己现在只是一个小卒一般的人物，基本没有人注意到自己，荒派的荒之子，反荒派的华法圣，这些才是众目所聚的焦点，而再次之的如仙之子，武之子，法之子这些，亦是焦点人物。

　　不过自己现在不是焦点也好，这才方便自己一点一点的变强，最后好对决荒之子。

　　……

　　“混沌文明碎片，给我出来。”法圣帝子长喝一声，他的火焰当中出现了一块晶莹剔透的碎片，这是如斯美丽的碎片，这一块碎片并不算大，只有小半个巴掌的大小，但是其中的美丽，简直就是惊艳。

　　这是绝对的完美，水晶一般的透明，无瑕，纯洁。

　　而在上面，有着一种难以描述的完美，似乎如雪一般，不对，不是如雪，这是像一切美好的事物，有雪的纯，有鹤的优雅，有高山流水的美妙相和，有种种种种。

　　这就是混沌文明碎片？陆元看着那完美的晶莹透明碎片。

　　“对，这就是混沌文明碎片。”法圣帝子将这块碎片拿到了手中：“除了心脏之外其它地方的文明碎片都不多，大家在这里拼抢，也只是能抢多少文明碎片算多少文明碎片的心思，其实都留了力气，等心脏处的文明碎片，那里才是大头，心脏处的文明碎片，有这一块文明碎片的几百倍之多，多得难以想象，可惜那也是竞争最是激烈的。”

　　“好了，我们分了吧，陆元，这一次基本是你出的力，我们也没有出多少力，所以你占大头。”法圣帝子说道，法逍帝子和法强帝子也没啥可说的，毕竟他们是陆元救的，陆元也不客气，有好东西客气什么。

　　最后，陆元拿走了三分之二，而法圣帝子和法逍帝子，法强帝子分余下来的三分之一，毕竟一开始法圣帝子也出了力，拖住荒圣帝子，若是没有法圣帝子帮忙拖住，陆元也压根儿没有机会去突破。

　　陆元把混沌文明碎片给拿到了手中之后，只觉得有一股从心底生出来的温暖，似乎自己接触着世界上最美好的东西。

　　“混沌文明碎片怎么用？”陆元问道。

　　“混沌文明碎片怎么用？”法圣帝子微微一笑：“你现在是什么层次的法力？”他看不出陆元法力高低了。

　　“世界境九重天。”陆元的回答，把法圣帝子，法逍帝子，法强帝子都震了一把，世界境九重天的硬生生的把半步文明境的荒圣帝子给战胜了，这是一个巨大的奇迹，在世界境要隔二个小境界胜人可不容易。

　　“当然，也就是胜胜荒圣帝子，其它半步文明境的我现在胜不了。”陆元解释了下。

　　法圣帝子好半晌才镇定了下来，真是遇到怪物级了：“你现在还用不了，你如果到达了世界境十重天，在你的神魂当中便会出现一个文明之盘，文明之盘的作用便是放混沌文明碎片，放得越多，实力越强，直到这张盘放满了，便可以增加一成的可能性冲击文明境。”

　　一成的可能性！这可是大到极点的可能性。

　　冲击文明境，万分之一的可能性都不低了。

　　千分之一的可能性都高到极点。

　　更不要说一成的可能性，是无上至高。

　　“当然，百分之九十九点九九的人是装不满文明之盘的。”法圣帝子说道：“你应当听说过五十天榜吧。”

　　陆元当然听过，而且据说五十天榜的人强横无匹，远较于其它人强，便是荒之子，现在的实力也没有迈进五十天榜。

　　“所谓五十天榜，是指五十个把文明之盘全部装满的人，正因为他们把文明之盘全部装满，所以他们不用再来文明圣地，同时他们有装满文明碎片的文明之盘相助，实力远胜过其它的半步文明境。”

　　“而五十天榜当中最可怕的那批人，则是拥有文明级的眼睛，手，或者足之类的，这批人都渐渐有了文明境的威势，可以轻易的碾杀我们。”

　　原来如此，一直听说五十天榜，但是不知五十天榜强在何处，现在才明白五十天榜强在何处。

　　陆元珍而珍之的把混沌文明碎片给放入了新剑世界当中，现在自己还无法使用，要等世界境十重天神魂练出了文明之盘才能使用，借此增强自己，现在自己的目的，先自冲击世界境十重天，这是第一步也是相当关键的一步。


第1004章 惊现魔之子

　　“对了，陆元。”法圣帝子说道：“你在之前门派排名战的时候，见过仙之子是不是？”

　　“对。”陆元说道：“当时他劝我不要来文明圣地。”

　　“看起来到是好心了。”法圣帝子看向陆元，极度认真的说道：“但是，你千万不要相信仙之子这个人物，荒之子是霸道战神，无敌无匹，而仙之子便是阴柔诡诈，笑里藏刀，他叫你不要来文明圣地，只怕也是为了激你，用激将法反激你来文明圣地，以使荒之子把你击杀。”法圣帝子瞬间看破了仙之子的用心。

　　如果要相信，陆元当然选择相信法圣帝子，毕竟是自己的大舅哥吗。

　　当然，陆元并不会就这样敌视仙之子，姑且放在心中，多一层警戒之心，防人之心不可无，自己可不想转手被仙之子给害一把。

　　现在在胃之湖泊这里，该做的也做得差不多了，击败了荒圣帝子，得到了混沌文明结晶，也是时候离开了。

　　接下来，自己还要继续冲击世界境十重天，便要取得其它的结晶。

　　法圣帝子说道：“在脾之山那边传来了消息，华法圣师兄与荒之子在那里激烈战斗，我们便要赶过去，你去不？”

　　“华法圣对荒之子之战。”陆元听得也很心动，这可是在混沌文明兽体内，极可能是最高水平的战斗，一个是纪元之子，一个是五十天榜之下的第一人，这绝对是接近文明级的战斗，单只是想一想，便令人心神动摇。

　　但是，马上陆元还是坚定的摇了摇头，自己还需要收集其它的混沌之晶，脾之山那里打得过太激烈，无论是华法圣，还是荒之子，都远远的超过了自己现在的水平，自己现在压根儿没有必要去脾之山那里。

　　或者，去其它地方吧。

　　当下和法圣帝子，法逍帝子，法强帝子这三人告了辞，一人飞走。

　　这般要飞向何处呢？

　　除了心脏外，一共也就是八处，其中的胃之湖泊自己之前去了，好处捞走了，而脾之山那里现在打得太激烈，自己现在也不会去那里，如此一来，算来算去，也就只有肝，胆，肾，肠，肺，足这六处地方了。

　　去六处地方的哪儿呢？

　　陆元最终决定去胆之山。

　　这样一路直飞，直飞向胆之山，花了相当的时间，终于到达了胆之山。

　　这就是胆之山！

　　好生巨大无匹的山脉，比起胃之湖泊大得太多太多，而且在上面似乎都见了无量的豪气，这是一座大豪气大悲壮的山脉，山脉上的并非泥巴和土块，而是一种比泥巴和土块都要坚硬太多的胆之肉。

　　陆元摸着这块胆之肉，只觉得硬邦邦的。

　　对了，自己要打听些事情，用陆元这个名号显然不行，陆元这名字名气太大了，陆元摇身一变，却是化成了另外一个身份，李太史，两个身份可以不停的变换来变换去，到是大好，方便了许多。

　　陆元化成了李太史的身份，往胆之山上寻找着，发现胆之山上的人还真不少，但是有些世界境七重天，八重天的人物，基本处在半山腰上打酱油的，根本冲不上胆之山的顶峰，陆元找了一个世界境八重天的出身于斧之文明的人问道。

　　这斧之文明的人，扛着一柄大斧在肩上：“现在在山顶上面，基本是世界境十重天和半步文明境的人在争夺胆之山上的混沌文明碎片，据说儒之文明的一群人包括什么半步文明境的孔尼，半步文明境的孔明德二人都在上面，基本没有我们的份了。”

　　原来孔师兄和孔师兄，好吧，这样的称呼真是相当的别扭。

　　但确确实实是两位孔师兄都在上面，两个半步文明境，可是相当强大的战力，虽然比不上华法圣和荒之子，但是在没有碰到华法圣和荒之子的情况下，要夺得胆之山上的混沌文明碎片，也有极大的可能。

　　那斧之文明的人，一斧头斩在胆之山上，却是空空如已。

　　陆元到也好奇：“你这是在斩什么？”

　　“废话，当然是斩胆之山，把胆之山斩开，有可能会爆出胆之精华，这种胆之精华，可以回固我们个人世界的大小。”这个斧之文明的人解释着说道，其实胆的作用便是存贮，而要存贮自然要空间的存在，本身混沌文明兽的胆，当年便是一个巨大无匹的空间，而现今胆之山中的胆之精华，可以提升个人世界的大小。

　　这个斧之文明终于斩出了一个胆之精华，陆元看去，这个胆之精华大约有手掌一般的大小，呈朱红之色，看起来也是一桩宝物，可以提升个人世界的大小，陆元对于这个到是没有多少兴趣，自己的新剑世界都是正常的十二倍左右了，如果平时闲得无聊到是可以来胆之山挖胆之精华，但是现在可不是无聊的时候，现在可是极度关键的时候，自己要冲击世界境十重天，不然的话，在混沌文明兽这些半步文明境给自己好大的压力。

　　所以，自己现在是没有兴趣去挖胆之精华了。

　　其实呢，胆之山也就外层这一层有胆之精华，而且压根儿不是当年混沌文明兽的胆，只是这些年下来，渐渐的出现的一些胆的外围罢了，根本不会拥有任何胆的结构。所以可以轻易的劈下来，而胆本身是绝对劈不动的，这就是永世不朽诀的作用。

　　“那问一声，在这个胆之山上，有没有如混沌魔舌之主，或者混沌脑风暴之主的存在？”陆元问道，这些是自己最关心的，有这些魔神存在，才会有混沌之晶，才能让自己冲击世界境十重天。

　　斧之文明哈哈一笑：“你放心，在这胆之山上，没有任何魔神存在，安全得紧，只要不去山顶和那些半步文明境，世界十重争夺混沌文明碎片。”他以为陆元是害怕了混沌魔舌之主这样的魔神，却不知陆元是相当期待这种魔神。

　　没有吗，真是可惜，陆元耸了耸肩，对于山顶上的混沌文明碎片真心不算太感兴趣，自己现在的第一目标是冲击世界境十重天，所以先去胆之山上，看看到底找不找得到混沌之晶。

　　……

　　陆元真是胃之山前山转后山，后山转前山，都没有找到混沌魔舌之主类似的生灵，真是无语了，胆之山啊胆之山，你也太不争气了，人口腔出了一位魔舌之主，脑子出了一位脑风暴之主，胃那一处也有出现胃酸之主的心思，怎么胆之山一点心思也没有，郁闷。

　　胆之山外围可以斩出的胆之精华，对自己真是屁用没有。

　　难不成自己要在胆之山无功而返，那还真是无比的晦气。

　　便在陆元郁闷之极的时候，只见一道漆黑的黑气由着地面逸了出来，罩间把陆元罩入了一个漆黑的世界当中，这是怎么回事？这下子自己真是没有反应过来，不过稍稍的用正字一扬，发现在自己身边的黑气立即如同冰雪消融一般，同时，也马上就分析出了这道黑气的成份，魔气。

　　魔，本来是魔罗二字，其最本源的意思是夺命。

　　没错，魔便是夺命之魔。

　　魔者，杀人从来都没有什么顾忌，也不懂什么叫收敛。

　　魔气，在中央天朝很少见。

　　因为那是属于一个被驱逐了的文明，魔之文明，那个文明据说在多个纪元之前相当了得，还向五大古文明叫板，在一个纪元当中纵横难敌，最终还是被五大古文明重创，最后退到了遗失之地当中，龟缩于那里。

　　魔之文明虽然龟缩了，便五大古文明都把魔之文明记得很深刻，因为魔之文明当年的名字是魔古文明。

　　能加古文明，可见其强。

　　这么多个纪元下来，魔之文明虽然还没有复得魔古文明的威风，但是一直有相当强大的实力，是遗失之地强大的文明之一，妖之文明等都在魔之文明的领导之下，所谓的晋国魔道，其实就是现在的一丝魔气无意落到晋国，化成的一个庞大魔道。

　　没错，这就是现实，晋国庞大的魔道，仅来源于一丝魔气。

　　而这样的魔气，其实是令中央天朝都相当讨厌的，除了五大古文明的人，其它的文明，哪个说有绝对的把握，可以绝对抵御魔气的侵袭。

　　而现在，却是滚滚的魔气出现，把整个胃之山的人，全部都卷入了魔气当中，陆元自然也被波及了。

　　这是谁的手笔？

　　“哦，大家一定奇怪，怎么突然来了这么浓的魔气，把整个胃之山都笼罩在里面，那便告诉大家答案吧，这魔气是我布置的万魔灭生大阵，我的代号为魔之子。”

　　魔之子！

　　七大气运之子当中，神秘莫测的人物。

　　据说魔之子的实力，不会在仙之子，武之子，法之子之下。

　　当然，绝对不可能和荒之子争锋，荒之子是真正的第一人。

　　“我要得到混沌文明碎片，所以伪装其它人来到这里。”魔之子的声音邪异诡异，有一股吸引人的磁性味道：“当然，大家也不用太担心，我一则是要夺得混沌文明碎片，二则是要对付身怀正气的人，主要是儒之文明，其它的人不会过多伤害，我们魔之文明，可是一个爱好和平的文明。”

　　陆元发现自己再度中枪了，魔之子原来是要对付儒之文明，偏偏现在自己的身份是儒之文明李太史。


第1005章 陆元的大发家

　　万魔灭生大阵，此阵非同小可。

　　魔的种类，有千千万万。

　　有烦恼魔、阴魔、天魔、死魔、罪魔、行魔、业魔、心魔等等等等，种类古怪繁多。

　　那烦恼魔，恼乱心神，不能停息，乃是内魔之中相当了得的一种，乃生死的本因。所谓见思烦恼魔，阻碍天、人、修罗、地狱、饿鬼、畜生的六趣众生，真空寂灭的原理。

　　阴魔，则是色、受、想、行识的五蕴。非但是属于内魔，又属于外魔。因为色，是外魔，受、想、行、识，是内魔，乃生死的苦果。

　　天魔，居于魔罗天中，因为深着世的快乐，起诸邪知邪见的心念，憎恨嫉妒破坏一切圣贤不生不灭的道法。

　　死魔，则是修道者的大魔，修道之人，用功之极，但道业不成，反身死道消。

　　罪魔就是杀、盗、淫、妄、酒的罪魔。

　　这些魔头，各有作用，各有特点。

　　而万魔灭杀大阵，则是把这些魔的各式特点，各式魔气聚卷起来，化成一股，冲击敌人，本来一股便够可怕的了，而现在居然同时万股，更是人见人愁，神见神哭的可怕大阵。

　　陆元万万没有想到，在混沌文明兽的体内，突然听到了魔之子的声音。

　　魔之子，亦是气运七子当中的一个，而且是极神秘的一个。

　　陆元暗暗的估计着，现在的魔之子虽然布下了万魔灭生大阵，便主要精力铁定是被孔尼师兄和孔明德师兄给吸引了，魔之子就算再强，同时面对着两个半步文明境，也绝对不会多容易取胜，故而自发身怀正气，魔之子也没有空来理会自己。

　　魔之子吗，自己还真要会一会魔之子。

　　无把周身的魔气炼化了再说，这些魔气覆盖在自己的身上，真是令人难受得紧，简直像是漆黑虫海一般，同时各种魔头袭来，只觉得恶心，陆元长喝了一声，初始文字正字祭了起来，瞬间周边魔气被炼化掉。

　　好一个万魔灭元大阵，这边的魔气才被陆元给祭炼掉，那边又有魔气化生出来，朝着陆元源源不断的涌来。

　　说句实话，如果自己没有初始文字正字，仅凭养吾仙剑的正气，和自己心中的正气，要应付这样源源不断涌来的魔气，还真是困难。但是拥有了魔字最大的克星正字，还真不怎么在乎这滚滚如潮的魔气。

　　来再多的魔气又如何，碰到了正字，便是冰雪遇太阳，全部给我消。

　　咦！

　　这是什么？

　　陆元发现，在不知何时，自己的脚下，出现了一块灵石，没错，还真是一块天级灵石，不对，等等，不是一块天级灵石，而是多块天级灵石，同时不停的有天级灵石跌落在自己的脚下来，天上掉灵石了？

　　陆元抬头望天，天空一片漆黑，都被万魔灭生大阵所阻拦了。

　　难不成这天级灵石是万魔灭生大阵所给的？

　　但不对啊，从来只听说过万魔灭生大阵是杀人的，哪里听过万魔灭生大阵会给人天级灵石，魔道的人可不是散财童子，如果说幻术的话也不可能，自己拥有正字，守护神魂，辟一切邪魔外道，幻术也扔不到自己身上来。

　　那么这是谁给的天级灵石呢？

　　陆元有些不解了，等等，想到了一种可能。

　　自己的正字，一直在尽化魔气。

　　魔气本身，亦是一股能量，而正字只是消碾掉其中的魔念，这股能量本身并没有消失，能量不会凭空消失也不会凭空产生，能量本身是守恒的。而这股能量不再带魔念，也不会深入魔气当中，又转到哪儿去了呢？

　　这么一来，便很好解释了，魔气本身所含的那股能量，现在化成了一块一块的天级灵石，落在了自己的脚边。

　　原来如此。

　　天级灵石，自己当然要赚。

　　现在用得到天级灵石的地方多了去了，冲击境界，平时修行，哪一项不需要天级灵石，还可以购买资源，比如说原来在赌仙岛所赢的二十万天级灵石，便给自己买了许多提升境界可以用的资源。

　　而且据说，在进入了文明境之后，天级灵石也相当有用。

　　正因为如此，现在有天级灵石，不赚白不赚。

　　陆元当下全力催动起了正字，这一次是动力满满，用正字消融着旁边的魔气，同时天级灵石如同爆米花一般不停的出现，陆元现在幸福到爆，绝不停手，而在脚底下，那些天级灵石越来越多，陆元不停的以神念扫视着其中的数目。

　　一百块。

　　一千块。

　　三千块。

　　五千块。

　　一万块，转眼之间已经出现了一万块的天级灵石，这一万天级灵石也赚得太容易了，陆元爽到了极点，自然是接连催动着正字，继续的赚天级灵石。

　　二万块天级灵石！

　　三万块天级灵石！

　　五万块天级灵石！

　　十万块天级灵石！此时，陆元已经是猛然的惊了一把，赌仙岛那一次已经普及过了，十万块天级灵石是相当巨大的一笔财富，可以买的资源多得离谱，想不到现在这么容易的便收到了十万块天级灵石，简直是想也不敢想的事情，陆元把十万块天级灵石全部收入了自己的新剑世界当中，入袋为安，到了自己手中的天级灵石，才是好的天级灵石，这下子赚了十万块天级灵石，自己真是比吃了人参果还痛快，有了这么多的天级灵石，干啥不成。

　　陆元现在好奇的是，这万魔灭元阵到底能有多少魔气让自己转化成天级灵石，按理来说，一个正常的魔阵应当不会有这么多天级灵石支撑，正常的魔阵，能有一万天级灵石支撑便相当不错了，而现在这个万魔灭元阵，却是吸收了十万块天级灵石之后，周围的漆黑如旧，一点儿也没有黯淡下来，这不正常啊。

　　不过，不管正不正常，有一个超级大赚的机会，错过了才是傻的。

　　十五万块天级灵石了！陆元真心是爽透了，真心是想不到居然赚到了十五万块天级灵石，其它人要赚这个数用几万年也正常，原来自己在赌仙岛当中，凭着赌字分身一共也就才赚了二十万天级灵石，便是那一次赌仙岛赚得最狠的一个，赚得那么爽，继续了。

　　二十万块天级灵石！和赌仙岛的那一次持平了。

　　二十五万块天级灵石！超过了赌仙岛的那一次。

　　三十万块天级灵石！完秒赌仙岛所赚的那一次，这一次不知遇到什么问题，居然这么的把天级灵石源源不断的往自己这里送，其实陆元现在隐隐的感觉到了是怎么回事，只是心中还是不敢肯定罢了。

　　三十五万块天级灵石！

　　四十万块天级灵石！

　　陆元简直是爽到爆，这是四十万块天级灵石啊，这简直是爽得无以复加，陆元也基本确定了一件事情，魔气的来源，根本就不是在这里，而应当来自于遗失之地，这应当是用了特殊的手段，特殊的法宝，用了空间映射等手段，最后把魔气投入此中的。

　　等于说，自己在这边吸收了很多天级灵石，在遗失之地那边的某一处，便在源源不断的把魔气输入此中，那一边的魔气输送不绝，万魔灭元大阵中的魔气便也不会绝，所以让自己钻了一个空子，大爽特爽了一把。

　　五十万天级灵石，到手！

　　新剑世界的中央，堆满了天级灵石，几乎化成了一座山脉一般，风之精灵咕咕舒服的在天级灵石上面睡觉，像它这样的风之精灵，天生对天级灵石极有好感，有时候还要小小的啃上一口，不过小小的啃上一小口，其中浓郁到极致的灵气也可以让它一个月才勉强可以消化。

　　……

　　而此时，在遗失之地，魔之文明当中。

　　在魔之文明中有一座魔气山脉，这座魔气山脉是巨量的资源组成，便是在魔之文明当中亦是相当的珍贵，这座魔气山的主人，乃是魔之子。

　　魔之子乃是魔之文明之主的徒弟，而且，还是气运七子之一，前途远大，基本魔之文明之主是把其当成接班人在培养着的，没错，这里看清楚了，便是魔之文明之主，魔之文明便是如斯强大的一个文明，连文明之主都存在着。

　　且说魔之子胆大有谋，这一次居然胆大妄为至冲入中央天朝的文明圣地当中，不过魔之子也早做了准备，如果有不妙他可以立即脱离，回到遗失之地当中，同时，他亦是下了命令，在魔气山建立一个空间映射站，把魔气山的资源投过去化成万魔灭生大阵。

　　此时魔气山的无数天级灵石，飞快的消失在空间映射站中。

　　消耗的能量之多，难以想象。

　　这么短时间用了足足的五十万天级灵石，便是魔气山也空了许多。

　　魔之子的副手高德天尊面色古怪，这一次魔之子是怎么回事？怎么一下子用了这么多的天级灵石，不过这空间映射站本身就相当复杂，他们只能看传魔气过去，无法通话，也无法联系魔之子，又怕魔之子那边还真需要这么多天级灵石，故而也只有任由滚滚魔气化成了一条条黑龙，投入空间映射站当中。

　　种种原因，构成了陆元在那里，可是大赚特赚，赚得无以复加，爽到爆。


第1006章 吞火之龙

　　遗失之地，魔之文明。

　　高德天尊看着一条一条的魔气化成黑龙，消失在这里。

　　而魔气山也越来越矮，越来越矮。

　　五十万的天级灵石啊！这真是一个夸张到极点的数据，基本魔气山这一座便搬空了，魔气山是连续数座山峰，每一座山峰都是奇大，现在一座山峰被搬空，由于当时设置的原因，其它山峰并没有也连带搬空，使得传过去的天级灵石止在了五十万的数量上。

　　而同时，还有一块令牌，以及一团火焰都因为特殊的原因被吸了过去。

　　这块令牌，以及这团火焰上面，都有浓厚之极的魔气，现在也被当成魔气一般的处理了，也是这面令牌和这团火焰的材质无比的特殊，不然一般的情况下，是绝对无法的。

　　这面令牌到是没有引起高德天尊多大的注意，只是那团火焰，却引起了高德天尊的注意：“是那团火焰。”他不由的悚然一惊，这一团火焰可不简单，可有吸纳诸多火焰，也不知其材质如何，魔气山的重要资源之一便是这团火焰。

　　魔气山，此山上面是层层魔气化成的山脉，下面是层层魔火。

　　而这团火焰，被称为本源魔火，可以吸纳任何火焰，同时也可以不停的燃烧，材质极度特殊。

　　想不到这团火焰都被吸纳而去，高德天尊想出手阻拦，但是出手却晚了一步。

　　……

　　中央天朝，文明圣地。

　　胆之山，万魔灭元阵中。

　　五十万天级灵石！

　　陆元快爽到爆，凭空的多出了一座天级灵石山峰，这是多爽的事情。

　　可惜，五十万天级灵石的时候蓦然的断了，有些可惜。

　　不过也爽啊！

　　这是多少资源啊！真是令人做梦也会活生生的笑醒。

　　不要怪陆元太激动，实在是这五十万天级灵石太多了，赌仙岛二十万灵石便用得巨爽，现在直接来五十万天级灵石，魔之子，虽然没有见过你的人，咱发现你还真是好人，和剑之子一样的大好人，你这样的大好人，不好好的对付一下，可真是对不住你啊。

　　本来还想说，要冲击世界境十重天，还怕所需要的灵石有些不足，现在有人送来了，大善，大善。

　　陆元继续的催动正字，发现这一回炼出来的居然是一块令牌。

　　这是？

　　陆元把令牌一把抄到手中，发现正面写着上古剑者四个字，上古剑者令！咦，想不到自己这一回吸来了一面上古剑者令，陆元隐隐的感觉到这一面上古剑者令与自己这一面上古剑者令有颇大的不同。

　　陆元把两面上古剑者令拿出来对比。

　　这么一对比，发现两面上古剑者令居然猛然的合在了一起，无分彼此。

　　合并了？陆元马上输入了一道神念进去，这一输入神念，才发现了上古剑者令的秘密。

　　原来，上古剑者令，一共有八面。

　　如果能把八面上古剑者令聚齐，便可以进入古之剑者墓当中。

　　对了，古之剑者，原来早就听过古之剑者的名字，但是从来没有见过古之剑者，也早就发现了一个意念可以去的地方古之剑者墓，但一直挡在了门外，也一直好奇上古剑者令有什么作用，现在，终于把一切都集齐了。

　　原来，凑齐八面上古剑者令，便可以进入古之剑者墓当中。

　　现在手头有两面，对了，剑之子手头似乎有一面，当时没有夺过来，可惜可惜，真是大大可惜，剑之子，哪天咱们再来碰一次了，想必你也一定很乐意把上古剑者令奉献出来吧，剑之子铁定的好人没商量。

　　咦，接着是一团火焰冲了进来。

　　这一团幽暗的火焰，经过了正字的正气之光一罩，马上变化成了赤红色的火焰。

　　这一团火焰有古怪，陆元将手按在了这团火焰当中，立即发现这团火焰是一团冷焰，冰冷之极的火焰，那种冰冷似乎输入任何的热力进去，都无法将其升温一般，这，陆元一时间也起了古怪的心思。

　　试一试吧，陆元瞬间在虚空当中一按，在虚空当中取了一些简单的物质，进行核聚变。

　　核聚变一起，高温灼烧，能量爆发。

　　但是，如此几十万度的高温，冲入了冰冷的火焰当中，没有将这火焰提升一丝一毫的温度，这是怎么回事？陆元再度祭起了更强的高温，冲入了那冰冷的冷焰当中，但是，依旧也没有将这火焰提升上一丝一毫的温度。

　　这一团火焰有古怪了。

　　等等，这一团火焰确确实实的有古怪，能吸收任何的火焰，本身也没有任何的变化，那岂不是说，这正是吞火之龙所需要的材料，吞火之龙说白了需要能吸收天下火焰的材质，现在这冰冷火焰虽然本身是火焰，但是也正好是吸收火焰，无疑是材料。

　　当下陆元运转起了无相吞火诀，这法诀一起把那团冰冷之焰给收入了眉心之上来祭炼，顿时一股几乎无边无境的神念冲入了陆元的脑海当中，而陆元在恍恍惚惚之间，似乎来到了一个古怪的地界。

　　这是很久很久以前的岁月，或者是百万年，或者千万年，或者亿万年，或者是以前的纪元。

　　在纪元的一个角落当中，有着一头火的九头麒麟。

　　这九头火麒麟，天生体质相当特殊，可以御使万火，在当时的一块地界，闯出了不少名气，当时的世界一共有十三万大州，而九头火麒麟在一百个大州当中都闯出了颇大的名气，这与当时的陆元大道境时差不多。

　　然后，火之文明找上了门来。

　　那时候的火之文明副主，要收九头火麒麟为师，听到了火之文明副主这样的文明境人物要收自己为徒，那自然是欣喜万分，欣然接受，成为了火之文明副主的弟子，而在火之文明副主的指点击，九头火麒麟也在飞速的冲击着，修行着火之文明副主所创下来的异火神通诀，他这异火神通诀，所修练的异火，非是天下万火当中，九头火麒麟进境极大，名气越传越广，渐渐的颇有了几分现在气运七子的气度了。

　　但是，在九头火麒麟到达了半步文明境，准备冲击文明境的时候，却突然发生了变化。

　　原来的恩师火之文明副主，居然暗害了他一把，要把他给杀死。

　　九头火麒麟自然是不解了，不明白恩师为何要杀死自己，他对自己一向极好的，此时火之文明副主才曝露出自己的真面目，原来他一开始发现了九头火麒麟天生异体，天生奇材，便动了些心思，而他把异火神通诀教给九头火麒麒，其实想的是九头火麒麟创出一昧强大得离谱的火焰来，一昧连火之文明副主都没有的火焰，好助他冲击文明之主的境界，火之文明副主本是无情，长久的岁月让他早没有了多少感情，他最想冲击文明之主罢了，其它的一切都可以放下。

　　九头火麒麟才知道，原来火之文明副主这位恩师是假，豺狼是真，原来是早看中自己的天生异体，想借自己冲击文明之主的境界。

　　九头火麒麟，毕竟只是半步文明境的人物，面对着火之文明副主这样的文明副主哪里有什么反抗之力，很快被火之文明副主捉住，放入了火文明炉中祭炼，便在他要被完全炼成火之文明副主所需要那昧火的时候，异变突生。

　　九头火麒麟闯荡多年，也得了一件异宝，最后这件异宝发生了异变，使得最后出现的这昧火也产生了巨大无比的变化。

　　九头火麒麟整个人，天生异体，化成了现在冰冷的火焰，直至如今。

　　而火之文明副主因为在最后关头出了意外，不但没有冲击上文明之主的境界，反而受了不轻的伤，让冰冷的火焰逃窜而走，而同时他亦是知道这一团冰冷火焰对自己冲击文明之主没有什么用处，所以也没有再追。

　　然后，时间过去，百万年，千万年，亿万年，乃至纪元过去。

　　时至今日。

　　这团冰冷的火焰落在了陆元手中。

　　陆元明显的可以感觉得到，在冰冷的火焰当中传来了一股相当强大的执念。

　　“你放心。”陆元的手指触摸着这冰冷的火焰：“我明白了你的想法，你死前最想的便是报了这个仇，所以变化成了能吸收所有火焰的冰之焰，我也能理解，放心，火之文明副主这个仇人，我帮你接下来了，只要我有能力，定斩此人。”

　　陆元到不是因为得了九头火麒麟的好处才这么说的，而是因为火之文明副主此人的所做所为，确确实实的令人不耻，做师傅的居然从头到尾暗算着徒弟，要把徒弟全部炼掉当自己冲文明之主，这种人渣，不宰待何。

　　听到了陆元的承诺，这团火焰呼的一声，融入了陆元的身体当中。

　　而得了这团火焰融入身体，暗运无相吞噬诀，不过是片刻功夫，吞火之龙已经成了。

　　而现在，便只差最后一条吞风之龙，便七条吞噬之龙，全部成功，一条不差了。

　　自身功法，即将大成。


第1007章 对决魔之子

　　一条冰冷的火龙，在陆元的头顶盘旋而动，这条冰冷的火龙使得周边的温度都下降了许多。

　　吞火之龙，终于成了。

　　陆元呼出了一口白气。

　　同时，陆元亦是发现，这一条冰冷的火焰并不能对周边的魔气造成任何的伤害，魔气只惧正气，其它任何气息都是绝对不怕，完全可以和仙气，荒气这些争雄，而不会弱在下风。当然，正魔其实是互相克制的，谁强便谁克谁，陆元之所以能克得这么安逸，也是因为初始文字正字自在手中，而正字对手的魔字显然不在这里，魔字，本来便在魔之文明之主的手中，便是魔之子最多了不起得一个魔字分身罢了。

　　对了，自己在这里也搁误了一些时间，应当稍稍的加快些速度了。

　　“咦，又发出了一个身怀正气的人物，给我过来来。”在虚空之中，有着一只巨大无比的魔手，朝着陆元抓来，陆元本来可以轻易的破掉这魔手，这魔手其实也没有什么了不起的，但是突然转念的一想，自己现在还困在万魔灭元阵当中，岂不是任由这魔手给抓去，到达了魔之子身边，再把魔之子给斩灭来，如此岂不是大好得很。

　　陆元心思一定，任由魔手把自己抓着，再接着便是空间转移，似乎转眼间便将到了胆之山的山顶处。

　　……

　　而此时，胆之山的山顶，正有精彩的战局。

　　轰如天破，隆如地裂。

　　轰隆二声，化成天破地裂。

　　在无尽的轰隆声当中，有着黑光与白光不停的炸起。

　　那黑光代表了天地之间的污秽，邪恶，白光代表了天地之间的正义。

　　黑光与白光在对击，炸裂。

　　邪恶黑暗与光明正义的交手。

　　轰！

　　孔尼和孔明德两人齐齐的跌落在地面，他们两人面色苍白，头上的高冠脱落，这两位都是半步文明境的存在，这样的存在本来极难败的，结果万万没有想到，会败在一个区区的世界境十重天的手中，魔之子果然不愧是魔之子，当然，二人这以会败，也有这万魔灭生阵的原因，没有这万魔灭生阵相助，自己二人未必会这样的败，半步文明境毕竟不简单的。

　　而在另一边，孟韦，宿月眠，以及其它一些儒之文明的人，这些人败得更惨，更快，他们更不是魔之子的对手，魔之子操控万魔气息，轻松的击败了他们，孟韦现在是全面泛黑，宿月眠被无数的魔之绳索给捆住，其它人也好不到哪儿去。

　　全部都败，全部都伤。

　　这就是魔之子的惊天威势。

　　有一个人由虚空当中轻轻的落下，黑光一闪。

　　在虚空当中落下的那人，长得无比俊美，剑眉星目，只是眼睛角落有些弯，带着一些妖异，在眉心处有一点红痣，唇红齿白，鼻子高挺，面白似雪，衣黑如墨，全身带着一股邪异的感觉，缓缓落下。

　　一双极尖的靴子，落在地面上。

　　这是一双长尖而优雅的靴子。

　　这人就是魔之子吗？

　　气运七子，每一个人都有每一个人的气势，各有不同。

　　以现在的接触来看，荒之子霸道无双，天下无敌，仙之子阴柔诡诈，剑之子霸道张狂，而魔之子则俊美邪异，佛之子有几分高僧气度。

　　魔之子轻轻的落了下来，他的声音相当磁性：“儒之文明的人，一共是十五人，很好，马上便会有第十六人出来，你们十六人聚在一起，正好可以给我练成炼正成魔大法，助我冲击半步文明境。”冲击文明境可以由世界境十重冲，也可以由半步文明境冲击，只是文明境太难，所以大家也会冲击下半步文明境，好提升自身的战力。

　　魔之子手一扬，无数的魔气钻入了十五人的体内，同时十五根魔气树出现，将儒之文明的十五人全部悬挂了起来，丝丝黑气注入了他们十五人的身体当中，在抽取着十五人的生命力，要练成这炼正成魔大法。

　　孔尼等十五人都是面色惨变，这种万魔噬体的滋味绝不好受。

　　“第十六人要来了。”魔之子哈哈一笑，颇有分几得意，这一次真是收获极大，可以得到混沌文明结晶，同时也可以得到十六个儒之文明的高手，供自己修炼炼正成魔大法，重挫了儒之文明一次。

　　儒之文明，就只配给自己踩的。

　　自己如果到达文明境后，还要上了儒之文明，脚踩三书文明副主，气节文明副主，毁灭儒之文明，不毁正如何显得我之魔。正者该死，听说气运第八子陆元用的养吾剑是正系仙剑，也是该死的人物，自己是一直没有在中央天朝，不然早就弄死陆元了。

　　第十六人吗？

　　炼正成魔大法，一共需要十六个修行过正气而且到达高段的人。

　　第十六人快来了，魔之子是期待得紧。

　　第十六人也不知是哪一位师弟，孔尼，孔明德等人现在沮丧的很，也不知又是哪一位师弟倒了霉，晦气了一把，碰到了魔之子，算了，看来这一次大家要陪死了。

　　第十六人，终于出现了，被一只漆黑的魔手给握着出现，这魔手蕴含了无尽魔念，不好对付，宿月眠便是栽在了这魔手之下，也不知是哪一位师弟，很多人都看过去，结果还未等众人去看清，那第十六人便是光芒一转，一道白光把魔手给削灭掉，破掉魔手也不是什么大不了的，此人绝对不会是魔之子的对手，魔之子的实力太强了，在万魔灭生大阵之下，能胜得了魔之子的人物，在整个混沌文明兽的体内，也屈指可数，不超过十个之数，而儒之文明没有这样的人物。

　　而便在这一刹那，众人还没有看清第十六人的时候，这第十六人悍然出击，一道白光随着这第十六人划了起来，直扑向魔之子。

　　魔之子哂然一笑，自己的一个猎物罢了，还敢反击自己，当真是可笑。

　　魔之子可真没有把这第十六人放在眼中。

　　他化出了魔锁九重天，这魔锁九重天是九层防御，一层比一层强，而且是循环来往的，基本上你打破了一层去攻第二层时，第一层便在修补，如果你有本事打破九层，那么第一层也已经修复好了，循环来回，是基本无解的招式。

　　除非，你能以最快的速度击破九层魔气防御，但是九层魔气防御，每一层都有自己的特点，第一层到是简单，千个魔兵，第二层便是心魔之锁，要找出心魔的弱点所在，第三层是烦恼魔之烦恼，这一层伴生无穷烦恼，一层一层，各有不同，特别是第九层，号称千机魔锁，这千机魔锁的特点，千个解口，只有一个正确的，其它九百九十九个是错误的，难破之极。

　　故而，魔之子打出了魔锁九重天，便有绝对的信心可以防住这第十六人的攻击，怎么可能有人能攻破自己的魔锁九重天。

　　便在这一刹那，那第十六人的白光一闪，瞬间刺破了第一层魔锁。

　　第二层心魔之锁，破。

　　第三层烦恼魔之锁，破。

　　第四层，破。

　　第五层，破。

　　第六层，破。

　　第九层，千机魔锁，在这里的时候微微的卡住了一刹那，但是一瞬间祭起了隐隐的一个赌字，瞬间千机魔锁告破，而此时，第一层魔锁还没有恢复过来，也即是说，九层魔锁在瞬间之中被打破了开来。

　　魔之子悚然一惊，自己的魔锁九重天居然被攻破了，特别是第九层千机魔锁也被攻破了，而第一层魔锁还没有重新组织，他万万没有想到会出现现在的局面，措手不及的情况下挥出了左手，一扬手便是扑天魔墨。

　　但是那魔墨被这点白光所洞穿！

　　魔之子一痛，自己居然被击中了下，他猛然后退，化成一团魔气往后疾退，同时一滴腥红的血落在了地面上，这一滴腥红的血方才落下来，那一处立即化生出无尽的魔气，魔之子此人一身魔血，可以魔化天地，纵一滴血，也是惊天动地。

　　这第十六人到底是谁？这下子，孔尼，孟韦，以及孔明德等人，都开始好奇了，这个第十六人，用的是正气白光，明显是儒之文明的人，但是是儒之文明的谁呢？数遍儒之文明的其它师弟，都没有人能有这样的身手，可以一击击伤魔之子，虽然是在魔之子漫不经心的情况下进攻才伤到魔之子的，但是也足为了不起。

　　“这第十六人是谁？”孔尼问道。

　　“我也想不起来，好像我们儒之文明没有这样了得的师弟，有的话我们应当知道。”孔明德说道。

　　“会不会是荀先书师弟？”荀先书是儒之文明一个相当有潜力的后起之秀，虽然不及气运七子的档次，但也足为了不起，孟韦插了一口说道。

　　“不是，荀师弟虽然潜力巨大，这一次也来了文明圣地，但终究只是世界境八重天的人物，不可能伤得到魔之子，纵使是在魔之子漫不经心的情况下。”孔明德说道，他是荀先书的师弟，到是了解一些情况。

　　“那九重魔锁可不易击破。”孔尼说道：“我刚才用尽全力也攻破不了。”


第1008章 第十六人是谁？

　　文明圣地，胆之山顶。

　　万魔灭生大阵的中心处。

　　在地面上，有一个大大的血红的魔字。

　　这是万魔灭生大阵的核心之处。

　　魔由此生。

　　在这个血红的魔字上面，魔字的边角，连接着十六个柱子。

　　这里的气氛，是苍凉，古朴，如蛮荒的邪恶，混乱，阴森。

　　无数的凝重气氛，压在了上头。

　　无数的魔气，亦压在上头。

　　也即是在刚才，儒之文明十五人的法力正气在源源不断的输入魔字的中心，这种输送只得了一下子，十五人都没有折损什么，如果输送的时间长，法力，正气，以及鲜血，血肉，全部要经过这个魔字，输入魔字的中心，进入魔之子的体内。

　　便在此时出现了一个用正气的第十六人，居然了得之极的伤到了魔之子。

　　令得孔尼等人是好奇之极，他们是想来想去，也想不到儒之文明什么时候出了这么一个高手，儒之文明是很大，但是呢，便是极大的儒之文明，也不可能突然的冒出这样一个高手来，那到底是谁呢？

　　“会不会是天理文明副主那边的人物，比如朱人欲？”有一人说道。

　　“天理文明副主的正气，不可能完美的克制魔气，他们的正气，其实偏离了正道，这是第一。”孔尼摇头：“第二，朱人欲也不会这么好心来救我们，第三，我与朱人欲交过手，感觉到现在的第十六人，不是朱人欲。”

　　那，第十六人，到底是谁？

　　众人正想看清第十六人到底是谁，结果那第十六人根本停也未停，化成了一道白光向着魔之子冲了过去，招式全部直指向魔之子，魔之子见得其势冲来，不由的冷哼了一声：“还真是嚣张过了头啊，小子，虽然不清楚你是何方人士，但是，刚才让你伤了一下，滴出我一滴伟大之极的魔血，只是我大意罢了。”

　　“现在，让我展现出真正的手段来。”魔锁九重天被攻破也没有什么，刚才本来就是自己不小心罢了，而魔道一向都是攻强防弱，所以防御被破也很正常，但是魔道的攻击，可不是可以轻易的破除得了的。

　　魔之子击出了天魔共残七式当中的第一式，惨绝人寰扣连环这一招，朝着第十六人猛然的轰了过去。

　　惨绝人寰扣连环这一招，是至惨至环，至凶至险。

　　无数的魔气朝着陆元直射。

　　这一招，没有固定的兵器施展而来，也并非法术这种形态，而是一种处在兵器和法术之间的用法，那第十六人登时只感觉到无数的魔气几乎是绕着自己的肌肌贴身进攻，同时，这些魔气化成了无数的枪头一般。

　　第十六人手中的仙书一扬，却出了无数白光，以精妙绝伦之势破掉了魔之子这一击。

　　被第十六人破了这一式，魔之子眼中一亮，已经是信心满满，他已经试出了这第十六人的法力一般，只是世界境九重天罢了，而魔之子本人是世界境十重天，魔之子这样的人物，从来都是越小境界胜敌人，碰到比自己境界低的，基本都是三五招解决，现在这个第十六人，也没有什么了不起的吗。

　　魔之子瞬间的祭起了他真正的大杀招，魔之子要和这第十六人玩技巧流。

　　他瞬间轰出了数招。

　　第二招，却是绝子绝孙绝生机，这一式当中有无尽之绝，但是要把无尽之绝用到了极处，可是相当不容易，但是魔之子在招式上面的格斗能力相当不凡，把这无尽之绝如何无尽之绝，全部发挥出来。

　　第三招，是深恶痛绝罪凌迟，这是一种万痛万恶之招，也只有极强大的恶罪心灵，以及超强的格斗能力，才能真正的发挥出威力。

　　第四招，绝天绝地绝千方，一式当中，千方镇绝，这需要精妙之极的控制力。

　　第五招，神亡灭绝佛陨落，这一式有斩神之击，绝佛之式，这一式相当难以练成。

　　第六招，人面兽心我称魔，这一式的招式是凶霸与精妙的最完美结合，只要稍稍错一丁点，都不能发挥出一丝半毫的威力，凶霸与精妙互相冲突，但是一旦完美吾现出来，那么这一式的威力，也会几乎程度的提升。

　　而第七击，天魔共诛七诛一，这一式，却是把前面的六招完美的结合了起来，要把前面七招结合起来可不容易，魔之文明修行天魔共残七式的人极多，但是能做到把七式合一的，屈指可数，少到可怜，但是，魔之子就是魔之子，气运七子当中最神秘的一个，硬生生的把前面六式完全的结合起来。

　　这一刹那，在第十六人眼前出现的招式，是一招美到极点的招式。

　　没错，把六招极丑极恶极狂极魔之招，合在一起，却成了一招极美的招式。

　　这种美丽，便如同混沌文明水晶一般。

　　高雅，高贵，美仑美奂，无法言表。

　　但是在最美的当中，也有最凶险的杀招。

　　在遗失之地，死在魔之子这第七式天魔共诛七诛一之下的人，还真有太多太多，这其实亦是魔之子最自信的招式，这一招自认走到了招式流的极端，这一式简直是文明的杰作，相信荒之子要胜过自己这一式也不简单，魔之子有着这样的自信，现在，这些招式，对付一个区区的世界境九重的第十六人，还不是简单到极点的事情。

　　这！就是我魔之子的招式流！无敌无匹！最强招式流。

　　在这一刹那，那第十六人的手中的仙书，闪现过精妙之极的变化，这是何等精妙的变化，这是儒之文明的儒之九式，儒之九式，分别是君子不器，浩然正气，性本是善，性本是恶，天地有儒，守护正义，六艺全能，儒之大者，以及儒之正道这九式。

　　这儒之九式，每一式都有惊天动地的威能。

　　孔尼，孔明德等人自然都练成了，但是他们却绝对没有把这九式练得如此之好，在这一刹那展出现出来的精妙，足以令孔尼，孔明德等人自认不如。

　　而且，不仅仅如此，儒之九式居然全部合而为一了，化成了一股滔天的招式。

　　魔之子的天魔共诛七式，七式合一之后，化成了一朵美丽之极的花朵，那是无边无际的美丽。

　　而第十六人的儒之九式，这九式合一之后，在虚空当中幻化出了一本刚正无匹的书本，那股刚直，可问天地。

　　花朵与书本在虚空当中交锋。

　　这是精妙招式对精妙招式的交锋，两者都是用出了最精妙的招式，而在这样精妙招式交锋的时候，魔之子居然发现自己抵敌不过，自己一向最引以自傲的招式格斗流，居然没有对方的招式格斗流厉害，怎么可能，如果说中央天朝有人可以在招式上胜过自己，五十天榜之下，最多一个荒之子，现在这第十六人怎么也可以！魔之子震骇之极，他差点都以为第十六人就是荒之子，但是转念一想，这第十六人怎么也不可能是荒之子，自己却是想错了，也不知怎么又出了一位惊天动地的人物。

　　轰！

　　花朵与书本对击之后，魔之子被震到了一旁去，落在下风：“怎么可能！你的招式格斗能力比我还强。”他是真正的受到了打击，他一向自认招式格斗流的大宗师，最多一个荒之子可以胜自己，现在居然被别人胜了。

　　“不对，你体内有一股奇怪的气流，你纯凭格斗能力，绝对无法以世界境九重天还略胜我世界境十重天一筹。”魔之子的观察无比的敏锐，立即便发现了这一点，他最得意的招式格斗确实略逊对方一点，但绝对不是输在这里，而是输在那奇怪的气流上面，他自然一时间没有想到，这第十六人身上有一个可以克制他的初始文字。

　　而旁边听着的人，亦是一阵子的惊恐。

　　魔之子的格斗能力，早有耳闻。

　　而在刚才，孔尼，孔明德等人，亦是领教过一番。

　　结果现在这第十六人，居然可以在招式上面胜过魔之子一筹，此人到底是何方神圣，儒之文明什么时候潜藏着这么一个大高手，是打破头颅也想不出来。

　　这个第十六人，到底是哪一方神圣？

　　无数人升起了这样的疑问。

　　但是交手正剧烈，魔气黑光与正气白光不停的炸起，遮挡了太多太多的视线，使得人看不清这第十六人到底是哪一位。

　　正在孔尼，孔明德等人剧烈的讨论着第十六人到底是谁的时候，突然齐齐的发现了不对劲，这是，他们只见在虚空当中，无数的魔气朝着魔之子灌注而去，使得他们身边的魔气都是一少，无数的魔气注入了魔之子的体内，魔之子的气势不停的再提升着。

　　“不好，这是魔之子的终极杀招。”孔尼喝道。

　　没错，终于要决定胜负的时候，而魔之子拿出了他的终极杀招来，孔尼和孔明德二人都是面色一变，之前两大半步文明境联手，在碰到了魔之子祭出了终极杀招的时候，也仅仅只走了二十招便输掉。


第1009章 正字发威

　　半步文明境，每一个都非同小可。

　　而两个同门师兄弟的半步文明境联手，其战力之高，更是可以踏破天地。

　　两个半步文明境联手，很少有对付不了的对手。

　　但是，在碰到了魔之子用终极杀招的时候，居然两个半步文明境联手，都二十招便败。

　　这只是二十招而已罢了！

　　足见魔之子用出的终极杀招，真是强得离谱，使得孔尼，孔明德二人都是面色大变。

　　无边无际的魔气，还在不停的注入魔之子的体内。

　　这就是魔之子现在的终极杀招，万魔附身。

　　所谓的万魔附身，是指魔之子利用万魔灭生大阵的一种绝招，早前便说过了万魔灭生大阵，有烦恼魔、阴魔、天魔、死魔、罪魔、行魔、业魔、心魔等等，平时这些魔头只是在侵噬着人体，而现在魔之子把万魔吸入体内，而在他体内练有祭魔真功，可以把每一个魔头的威力都发挥得更大。

　　如此一来，他可以随时打出各式各样的魔头，而且是威力加强版的。

　　万种魔头，每一种都加强了一百倍左右，而且可以不停的换着用。

　　这种终极杀招，真是恐怖无边。

　　“无边烦恼，烦恼之魔。”魔之子赫然打出了这一击，现在也知道这第十六人是一个恐怖的对手，他不敢有任何的大意，一瞬间无边烦恼冲进了第十六人这个大敌，他要让对手生出无尽的烦恼，这个烦恼魔在祭魔真功的放大之下，恐怖到极处，不再是普通的烦恼魔，而应当可以称得上烦恼魔祖，已经到了祖级，其中的威力大得无法计算，基本可以和佛祖并列的档次，这是何等恐怖的功法，称魔做祖。

　　“阴魔之阴，色、受、想、行识五蕴，为魔所控。”魔之子手一转，打出了阴魔之祖。

　　“天魔乱世，要生要灭，外圣亦死。”这一回击出来的是天魔之祖，天魔所在，是为妒忌不死不灭之天外圣贤，便是你逃到天外，我亦要你陨灭，这是无穷之执魔念，而现在化出来的天魔之祖，更是如此。

　　“死魔降临，我要谁死，便是谁死。”魔之子打出了死魔之祖。

　　无数的魔祖，由着魔之子的手中打落了出来。

　　这是魔祖降世！

　　每一尊魔祖，都可以抵得上一尊佛祖。

　　似乎刹那之间，陆元便处在了一万佛祖级的包围当中，这些魔祖绝对是佛祖级，虽然比不了更高级如宿王佛这样的古佛之祖，文明之人，但亦是恐怖森严可怕到极限。

　　一万魔祖，各式魔气翻翻腾腾，有罪魔之气，行魔之气，业魔之气，心魔之主，怪魔之气，恐魔之气，夜魔之气，无数的魔祖气息，纷纷化化，扰扰乱乱，陆元现在是碰到了万魔祖之阵，便如同当年有一个万佛祖之阵一般，而万魔祖之阵把这里化生得，如同处在小魔之文明一般，隐有魔化世界的威力。在这里的一切都在急速的魔化着，便是在旁边身怀正气的宿月眠这些稍弱之人，都有些被魔化的倾向，如果不是身怀正气，只怕被魔化得更快。

　　这就是魔之子的最终极绝招，并不属于他本身的绝招，而是要布下了万魔灭生大阵，才可以衍化出这样的大绝。

　　有着这样的大绝在，魔之子轻易的胜了孔尼和孔明德两大半步文明境的联手，甚至有资格挑战荒之子，有希望能胜过荒之子，现在，连这样的终极大阵都摆出来了，第十六人虽然身怀正气，有些了不起，但是怎么也不可能得胜。

　　那唇红齿白，肤白如雪，衣黑如墨的魔之子，朝着第十六人重重的轰了过去：“不管你是谁？一定要灭了你，第十六人，万尊魔祖降临！”

　　万尊魔祖，化为一击。

　　这一击至尊至魔，至祖至恶。

　　天地全变！

　　这一击太恐怖了吧！孔尼和孔明德二人自忖二人联手，也绝对挡不了如此恐怖的一击。

　　好强的一击，第十六人心中也是暗暗的一惊，这一击简直到达了魔的极致，隐隐有些当时自己在学恶之剑意，神念偶尔去万恶之源时碰到的那人，但是明显在万恶之源时的那人更加的恐怖，如果没有那个初始文字，自己只怕也对付不了这个魔之子的终极绝学。

　　不过现在吗？

　　在魔之子的魔意催发到极致的时候，那第十六人也轻啸一声，一道白光缓缓的升起。魔之子在心中暗道，可笑可笑，真是太生可笑，自己现在是祭起了万尊魔祖降临，如果是荒之子来硬接到是相信可能接得了，其它的人，区区一个第十六人，凭什么接得了自己这一招，他的万尊魔祖猛然压下去。

　　轰！

　　一尊无边凶残的魔祖爆破掉！第二尊魔祖爆破！在轰轰隆隆之间，那看起来极度脆弱的白光，瞬间轰爆了十多尊的魔祖，这白光到底是什么来头？本来信心满满的魔之子，不由的心头一疑，但是现在都放终极大招了，也不可能就这么回去。

　　那道看似脆弱的白光，与魔祖气息轰轰隆隆的击中在一起。

　　几十尊魔祖被爆裂开来，几百尊的魔祖被爆裂开来。

　　所谓魔祖，在这一道白光之下，显得如此的脆弱。

　　这！这到底是什么白光。

　　八百五十六尊魔祖被爆掉了，而此时，那个白光也渐渐的现出了内中的情形，那似乎隐隐的是一个字体，而这个正字有着至大至刚的味道，似乎有浩然正气在这个字中散发着，这到底是什么样的字眼。

　　白光稍退，终于所有人都看清了，这是一个正字。

　　正字，不是在儒之文明副主的手中吗？

　　难不成是正字分身，不对，正字分身的话，绝对不可能破自己的无数魔祖如喝水一般，魔之子立即肯定出来，这是初始文字正字，而到了现在，终于一切都明白了，这第十六人拿的居然是初始文字正字，要与正字对轰除非师傅魔之文明之主手中的魔字，所以自己的万魔灭生大阵，万尊魔祖一击，其实也是被这个正字克制的。

　　无数的魔祖继续的被爆开了，万魔灭生大阵虽然恐怖，但是碰到正字也很无碍，这偏偏是其最大的克星。

　　魔之子现在最大的疑问，这第十六人到底是谁？

　　而那第十六人，白光一闪，直追魔之子而来，这时候的杀意之盛，魔之子都是被震慑了，魔之子感觉到自己再打下去只怕要被击杀在这里，而他魔之文明的魔之子来这里，也早做了许多准备，却是将手一扬，混沌气泡祭了起来，同时手心一转，最后的数千尊魔祖全部用来抵挡第十六人的攻击。

　　正字虽然厉害，但是数千尊魔祖也不是假的，留给了魔之子充裕的离开水准。

　　“第十六人，虽然现在不知道你是谁？但是，我记住你了，拥有初始文字正字的人，我魔之子终有一日会找你出来，斩杀了你。”魔之子是怒气勃发的离开，他是气运七子当中相当强力的，这一次本来是要和荒之子争雄的，第一个计划便独占了胃之山，同时要练成炼正成魔大阵，一切计划进行得相当顺利，他正要激发自身大志的时候，结果突然出现了这么一桩意外，被最后摄到的第十六人打得落败逃走，如果不是准备周全，只怕这一次还可能逃不了。

　　魔之子纵横遗失之地，少有敌手，这一次输得如此之惨，自然是记得清清楚楚。

　　魔之子完全的消散在混沌文明兽的体内。

　　这第十六人是谁？魔之子踏出了混沌文明兽的体内，他这一次是彻彻底底的失败了，而一向胜利的魔之子失败了一次，可真谓脸面上无光，不过魔之子马上就恢复了淡定：“这是我与中央天朝的最顶尖好手的战斗，虽然有一些小失误，偶尔有一场小失利，不过有胜即有败，到不用在意。”魔之子的话，令早在那里等待的魔之子的几个手下佩服不已，胜不骄败不馁，始终这么有风度，果然不愧是魔之子大人。这几个手下都是天尊级，不过并没有进入文明圣地当中，在这里接应着的。

　　魔之子也不敢在此地多停留，他是魔之文明的人，基本是人人喊打的角色，至少在魔之文明之主的大计未施行前是如此，他飞快的在虚空当中飞行着，不过他也没有离开中央天朝，他是来考查一些东西的，文明圣地当中的一小块只是他计划中的一节罢了，他可是志在远大。

　　“魔之子大人，遗失之地那边传来了消息。”有人递上来消息，魔之子接过了这封信，看着这封信的内容。

　　登时，魔之子面色大变。

　　“什么，我的魔气山，足足五十万天级灵石不见了，还有那冰冷之焰都不见了，消失在输入万魔灭生大阵那个方向。”魔之子猛然变色，有人在自己的万魔灭生大阵当中弄了鬼，这可是足足的五十万天级灵石啊，但是魔之子是魔之文明之主的弟子，现在也肉痛得紧。


第1010章 第十六人是他！

　　魔之子如何会不肉痛。

　　五十万天级灵石！这可是一笔巨大的财产。

　　“到底是谁？”本来还保持淡定镇定的魔之子，现在也不淡定不镇定得紧，他在脑海当中细细的一想，再一联系正字，他亦是明晓魔气的原理，这么一想已经想到了是谁最可能做这种事情，毫无疑问，那自然是第十六人。

　　“第十六人，不管你是谁？你破坏了我的大计，并且还抢夺了我的五十万天级灵石，冰冷火焰，我魔之子必然要找你报仇。”魔之子是真正的狂怒在心，没法，他是真正的被那第十六人给激怒了。

　　他到也不怕找不到第十六人，正字在手的人，太好找了，找不到才是怪事。

　　混沌文明兽体内，胃之山上。

　　魔之子一去，这里的魔气立即消散了许多，孔尼，孔明德等人也感觉体内的法力可以正常的流转，稍稍运转法力，挣破了魔气树的困索之后，十五人全部脱身而出，而十五人脱身而出之后，全部看向这第十六人。

　　第十六人，到底是谁？居然身怀初始文字正字。

　　第十六人开始对阵魔之子的时候，因为要防止魔气侵袭，故而一直有一团白光护着身体，现在魔之子退走，这团白光才退却了，而十五人也都看清了第十六人的长相，第十六人，长得颇有些帅气，剑眉星目，浑身书卷气息，微有些卷发，似乎是一个飘逸之极的书生。

　　这是！

　　李太史！

　　没错，正是李太史。

　　第十六人，怎么会是李太史。

　　如果是李太史，那么李太史拥有初始文字正字便说得通了，上一次天理文明副主率朱人欲前来争夺初始文字正字，结果是李太史打退的，同时依着儒之文明副主开出来的传承条件，最后应当是李太史得到正字传承，这点大家都了解，只是之前似乎正字未传，那么现在看来，儒之文明副主还是把初始文字正字给传了出去。

　　而现在最大的不解，便是李太史纵然得了正字传承，在招式上面居然胜过了魔之子一筹，正面击败了魔之子。

　　虽然，李太史是凭借了正字之力，便是能正面击败魔之子，也显示了非同小可的实力。

　　这！

　　孔尼，孔明德，孟韦，宿月眠等人，现在都不知是什么感觉。

　　他们这些人都输给了魔之子，而李太史这个新入门不久的师弟，居然胜过了魔之子，在正面战中击败，仅此一战，李太史师弟便可以成名天下，闻名于世。

　　“见过各位师兄，师姐。”陆元施了一礼。

　　“李师弟，你怎么到了文明圣地来，你不是说不来的吗？”宿月眠问道。

　　“因为临时有变，而师傅也偶测天机，隐隐的发现有危险，所以叫我前来，看能否化解此次劫难。”陆元随意的找了一个借口。

　　“李师弟，你刚才怎么做到的！”孔尼最是激动，他是正面与魔之子对轰过，故而也知道魔之子的强大，特别是在万魔灭元阵当中的魔之子，魔威无双，他自己都不是对手，想不到李太史居然成功了。

　　“这是正字的功劳。”陆元反正把一切都推到了正字上面，李太史这个假名也不用太出名，有功劳全往正字上面推，反正其它人没有接触过初始文字，根本不知道初始文字的威力，其实这功劳里面，有正字功劳，也有陆元自身的功劳，如果换成了另外一个世界境九重天，世界境十重天的有正字在手，也不敌魔之子。

　　毕竟，陆元自身的法力强横，战力强大，坚有正气十层，可以完美的催动正字，其它人可不能够。

　　所以，这一战，有自己本身的极大功劳，亦有正字的功劳。

　　万魔灭生阵最终终于完全的消失，这里的万魔灭生阵余下来的魔气，被陆元化成了一万块天级灵石，使得现在陆元手头的天级灵石，增加到了五十二万块之多，简直就是大赚特赚了一把，万魔灭生阵消散去，余下来的人才全部恢复了正常。

　　而这些人恢复正常之后，人多口杂，魔之子出现的消息传了出去，而李太史仗着初始文字正字击败了气运七子当中的魔之子的消息，也自然是传了出去，同时在文明圣地当中扩散着。

　　“听说了没有，魔之子出现了。”

　　“什么，魔之子亦是出现了，他可是气运七子当中最是神秘的一人，听说他的实力，绝对不会在仙之子，武之子，以及法之子之下。”

　　“而且听闻此人，心思诡诈，极难对付，他这样的人物出现，只怕有一个大计划吧。”

　　“你说得还真没有错，魔之子首先对付的便是儒之文明的孔尼，孔明德等人，他布下了万魔灭生大阵，击败了孔尼和孔明德等人，而且还有更惊人的阴谋要展开，据说魔之子是打算挑战荒之子的。”

　　“那魔之子铁定成功了。”

　　“这你还真估错了，魔之子失败了。”

　　“孔尼和孔明德是了不起，但是气运七子当中最神秘的魔之子准备好阴谋对付他们，还有万魔灭生大阵，他们只怕也不是对手吧。”

　　“正常来说确确实实是如此，但是，据说突然出现了一个李太史，儒之文明副主新收的弟子，居然在正面战斗当中挫败了魔之子。”

　　“这不可能。”

　　“魔之子是气运七子当中极强大的，怎么可能会轻易败战。”

　　“那李太史，手执初始文字正字，正好可以克制魔之子，所以才取得了胜绩。”

　　“原来如此。”一时间，在附近的地域，这消息当真是传得沸沸扬扬的，魔之子这样的人物被正面击败，自然是相当出名之事，哪个不会震惊，一时间，李太史之名流传了开来，而李太史之前基本没什么名气的，不过呢，大家也发现了重点，初始文字正字，很多人都认为是正字的功劳，殊不知李太史在这一役当中展现出来的强大战力，令魔之子本人都相当心惊，印象深刻。

　　而在不远处，肝之山上，仙之子一身仙风道骨，仙之子的神态和气质，其实和魔之子很像，只是一个是仙，一个是魔，其它方面都很相像。

　　仙之子负手而立：“魔之子都被击败了，想不到儒之文明，居然还出了一个了不起的人物，这个叫李太史的人物，看来也是大有潜力之辈，这一次的文明圣地，还真是来了不少高手。”这肝之山下镇压了滔滔洪流，全是无尽毒水，肝能解毒。

　　而仙之子现在负手其上，不过仙之子并没有真的把肝之山上的好处得到手，这里还有一个老对手，法之子。

　　无尽无穷玄妙的法术在虚空当中炸开，这些法术如同天地的大道理一般，比起法圣帝子的法术，还是稍胜半筹。

　　“啊啊，法之子，你还真是急啊。”在虚空当中，仙之子与法之子大战一场，为了争夺肝之山的所有权，气运七子当中的两个交手，绝对是相当吸引眼球的一战，只可惜在周围基本没有观众了，其它的人早被这两位气运七子扫到肝之山下去。

　　其实无论是仙之子还是法之子，用的都是法术，只是一个加了一层仙之奥义号称仙法，有些细微差别，但差别不大。

　　基本上，这一战是气运七子当中两个用法术最强人的战斗。

　　……

　　胆之山的山顶，陆元祭起了无穷火焰，硬生生的提炼出了一片无尽美丽的混沌文明碎片，与在胃之湖泊中提炼出来的混沌文明碎片基本类似，而现在轮到了分这个的时候，这一次抢夺这里的混沌文明碎片，孔尼和孔明德等人也是出了一些力的，至少开始到胆之山的人，都是他们击退的，并且，陆元到也很激感孔尼曾经借过自己孔圣心经，所以这一次的分法到是简单，陆元占了八成，其它人占二成，这些人的命都被陆元所救，救命之恩，何其之大，对于这个分法，也并无不满。

　　分好了混沌文明碎片之后，陆元把这些混沌文明碎片珍而珍之，重而重之的收入了自己的新剑世界当中，这些都是世界境十重天之后有大用的，可以提升自己的战斗力，同时也可以助得自己冲击文明境，如何能不重要。

　　孔尼问道：“李师弟，我们现在要去其它重要据点，如肝之山，肠之海，你一起去不？”同一个势力的高手一般会一起行动，好有个照应。

　　陆元摇头：“我还有些事情，便不和诸位师兄，师姐一起行动。”自己怎么会和这些人一起行动，自己可是连混沌胆晶也没有找到，现在还要继续留在胆之山找混沌胆晶，自然不能和这些人一起行动，自己现在的目的可是冲击世界境十重天。

　　听得李太史拒绝了，孔尼等人劝说两句便算了，一行人先自走了，只是交待“李太史”要格外小心。

　　而陆元，亦是开始继续的寻找着混沌胆晶的路。


第1011章 魔字之下的宝藏

　　一个人，一座山。

　　人是青衣飘飘的懒汉，山是胆之山的山脉。

　　陆元现在已经恢复了自己的身份，自己现在在胆之山上寻找着胆之魔神的存在。

　　因为要找胆之魔神，所以速度到不算太快，不过等把整个胆之山都巡逻了足足的七遍，也没有看到胆之魔神。找不到胆之魔神，现在怎么办？

　　要不，劈胆之山吧。

　　胆之山，一共分为两部分，一部分为内核，一部分为外核。

　　所谓内核，是胆之山本来的部分，是混沌文明兽原本的胆，胆之山的内核才是真正的精华所在，可惜从来没有人劈得动。

　　而外核，则是胆之山混沌文明兽死后，胆之山吸收了一些灵气而形成的，这是众人劈的，这个到是有人可以劈得动，毕竟不属于混沌文明兽的胆本身，说不定还会爆出一些胆之精华来，可以让人扩充一些自身的小千世界。

　　陆元拔出了剑，疾快的斩过去，斩击着这些外核，外核并不算多难攻破，用了些时间，陆元到是斩出了一些胆之精华，同时已经挖到了一条深入其中的通道，到达了胆之山的内核处，终于要开始了。

　　胆之山内核中，一定有混沌胆晶，只要自己能劈得动的话，所谓的混沌胆晶，其实便是混沌文明兽本身胆的构成，也即是内核本身，所以这样的理论行得通。

　　陆元轻轻的吹了吹剑。

　　剑在手，最高法力输出。

　　全神灌注，心，神提升到极限。

　　精，气，神，完全的合一。

　　气势在不停的攀升着，终于，将气势攀升到最高峰。

　　一剑恍如惊天斩出。

　　一式快疾！

　　当！一声清脆的响声，陆元只觉得自己的剑身受到了一股巨大的反作用力，再一看刚才被剑斩中的胆之山内核，发现胆之山的内核上面一点伤痕也没有，完全无损，完全无损的话，这可不好办了，也即是说，这一条路也找不通。

　　自己现在想到混沌胆晶，结果两条路都失败了，连着两个失败还是瞒打击人的。

　　那接下来怎么办呢？

　　这个混沌胆晶，是自己一定需要的，不然冲击不了世界境十重天。

　　陆元也自想不出办法，干脆一下子坐在胆之山的山顶上去想办法，站立此处，风景这边独好，在此处看胆之山下，有一条空空旷旷的大河之道，这里如果混沌文明兽还活着的话，这里应当是胆汁处了。

　　陆元这下子盘坐，正好盘坐在魔字的正中间，到不是有意的，谁叫魔之子这个魔字，委委实实的刻在了山顶的最中央处，陆元坐在魔字上的时候，居然发现了这魔字下面似乎略有些空旷，这是？

　　陆元当下以法力输入其中，发现这个魔字最中心的那一点居然是中空的，可以穿透到其中去，魔之子人都出了文明圣地，他还在这里面留下些什么古怪吗，陆元到也起了好奇之心，将身子慢慢的渗入了其中去。

　　这是一个极多魔气的地域，周围幽幽暗暗，这明显还是在胆之山的外核当中。

　　陆元到也没有急着把这里的魔气全扫光，也不知这到底算什么地方，陆元亦是发现这黑暗当中似乎有非魔的气息，那就是其它生灵的气息，陆元当下先以藏之剑意隐匿了自身的身形，向着那一处生灵所在地靠去，因为身有正，所以对魔更加的敏感，才能发现这么多。

　　“啪”一道轻微的声音响起，似乎什么被挣脱了一般。

　　“魔之子，你还想擒拿了我，再以特殊办法转移我的气运到你身上去，真是可笑，你魔之子自然是难缠，但我剑之子也不是什么好惹的。”一道声音响起：“殊不知，我剑之子也是故意让你捉的。”

　　陆元听得不由的一怔，在魔字下面的空间当中，居然有剑之子，而且听这说话的口气，似乎剑之子故意让魔之子捉的，剑之子又不是被虐症，他好好的故意让魔之子捉干吗？这里面只怕有什么古怪来着。

　　陆元到不急着现身了。

　　剑之子自得的声音响起：“魔之子啊魔之子，你可不知道，在胆之山当中，可是有着一件混沌文明兽体内的重宝，我也是机缘巧合才知道这消息，所以在明知你在胆之山出现，还故意到此让你捉拿的，好趁你在上面对决儒之文明高手的时候，我取得这件重宝走人。”

　　陆元听得一怔，在这里居然有文明圣地的重宝，会是什么样的重宝呢，不过不管是什么重宝，显然都是要自己抢夺到手才是王道，可不能落在了剑之子的手中。

　　剑之子的声音再度传来：“找到了，哈哈哈哈，我剑之子果然不愧是气运七子之一，而且我可不甘心当气运七子的第六位，我可是要挑战荒之子的人物。”剑之子的实力远不如荒之子，亦不如仙之子，法之子，魔之子这样的人物，但是他志存高远，野心极大，自然是以荒之子为目标。

　　“我得了这件传说当中的重宝，定可以将区区陆元踩在脚下，陆元，我一定要你死，我要将你挫骨扬灰，让你死不超生。”剑之子才刚刚得意，不过想到了陆元，便是怒火万丈，他最恨的人物绝对是陆元，没有之一。

　　“还真是没有想到，你这么恨我，要将我挫骨扬灰，死而不能超生。”一道清朗的声音凭空在黑暗当中响起，剑之子不由的一惊：“谁？”他的太阿仙剑已经转到了手中。

　　“喂，刚才还在诅咒我，现在我出声了你还不知道，真是逊啊，好歹也是击败过你一次的人。”在黑暗当中走出了一个青衣人。

　　剑之子看向青衣人，双眼一眯：“陆元。”该死，陆元怎么会出现在这里，在其它地方碰到了陆元，剑之子都是半点不惧，但是在这里碰到陆元，剑之子却是郁闷到极点，这可是自己即将得到文明圣地当中一件重宝的地方，怎么在这种关键的时刻出现了陆元，魔之子不是在上头吗，以魔之子的战力，要轰杀陆元都不难，陆元怎么可以进入这里的，剑之子心中一阵子的古怪。

　　陆元拿起酒葫芦，灌了一口酒。

　　在黑暗当中，剑之子与陆元在对峙着。

　　剑之子突然仰首一笑：“听闻你两年多前被荒之子追杀，当了一回丧家之犬，真是丢了我们剑道的颜面，看来我这个当师兄的要好好的教一教你。”他到是有些信心，他当年虽然败在陆元的剑下，但是这些年来，进步极大，现在是世界境九重天的实力，而陆元在传闻当中实力真的不高，消失之前是世界境六重天，消失之后二年稍多的时间估计也进步不到哪儿去，这一战自己要胜，以洗涮之前的耻辱。

　　“你还想和我争胜负。”陆元用一种奇怪的眼神看向剑之子。

　　剑之子不由的一皱眉头：“什么意思？”

　　“没什么意思，只是接下来的战斗，明显就是一面倒，你压根不可能在我手中有什么还手之力，我可以肯定，你一招也还不了，反攻不了。”

　　剑之子听得这么一说，当下怒火丛生，他真是没有被这么羞辱过，他是气运七子当中的剑之子，纵横中央天朝，剑道虽然没落，但是其它人都要敬他数分，天尊级的人物，哪一个见他不是客客气气，而文明境的人物，也有不少看好于他。

　　他这样的人物，放在哪里都是被尊贵的，现在陆元居然说，要一面倒的压着自己打，不让自己还手抢攻一招：“陆元，两年多没见，你胡吹大气的本事到是没有少，我便要看看你到底有多会胡吹大气。”

　　“我胡吹大气？那你就试一试吧。”陆元反唇相讥。

　　……

　　陆元对剑之子之战，陆元瞬间便祭出了剑道之门，朝着剑之子压过去，剑之子本来还反攻的，陆元刚才说他不能反攻，狠狠的刺激了他一把，但是现在发现这剑道之门当中化出了无尽剑光袭向自己，自己根本就没有办法反攻，如果要反攻一招现在便要重伤，不得已，剑之子只有反手招架。

　　陆元头顶的剑道之门，再度化出了无数剑光，直袭向剑之子，剑之子连忙抵挡，但是他在连忙抵挡之后，便想用出自己新创出来的大绝招破灭一剑进行反击，结果哪里料得到剑道之门当中又是一道剑光袭来。

　　剑道之门幻化出来的剑光，似乎包含剑道的一切，也克制剑道的一切。

　　剑道之中，它就是最高的存在。

　　剑道之门不停的进攻，剑之子完全反击不了一招，这已经是第七招了。

　　第十十三招的时候，剑之子被击中了左臂，依然反击不了一招。

　　第十九招的时候，剑之子再度被击中了左臂，现在他的局势很严重很危险，依然是反击不了一招。

　　形势完全一面倒，剑之子完全破不了陆元说的无法反击一招的魔咒，狼狈到了极点。

　　而陆元现在也在加快速度，想最快速度击败剑这子，看看到底剑之子口中是什么重宝。


第1012章 重宝

　　第二十七招的时候，剑之子还是还不了一招。

　　而且到了此时，形势不仅仅是如此了。

　　陆元头顶祭起来的剑道之门，射出来的剑光，化成了茫茫的一片剑海，这一片剑海，表面上到不算太凶险，但是内中却是湍流复杂，暗流滔滔，而后化成了剑之巨浪，剑之子现在便是暗流巨浪上面的一叶小舟，随时可能倾覆掉。

　　一旦倾覆，便是死无葬身之地。

　　剑之子从来没有遇到过这种局面，他是剑道之子，但是现在却在剑的海洋当中随时倾覆，他平素自认各种各样的剑招都难不倒他，但是现在却发现，他面对着这么多恐怖的剑招，压根儿就没有办法接得下。

　　该死！

　　为什么自己变强了，陆元也变强了这么多，自己与陆元的差距似乎更远了。

　　报怨，至此而结束。

　　确实，没有空去报怨了，现在剑之子的局势出奇的危险，如果他再不用出什么特殊的办法，只怕他要死在陆元的剑下，气运七子从来没有一个陨落的，但是现在看来，剑之子有可能是第一个陨落之人。

　　陆元也是出奇的快意，自己与剑之子结仇多年，现在终于有斩杀剑之子的机会。

　　斩杀了剑之子，方能念头通达。

　　陆元是一阵子的快意，御使的剑光更加的稳当，剑之子自身的实力其实非同小可，如果不是自己有剑道之门，以自己现在的实力也只能小胜他，不可能杀得掉他，所以现在越发的稳，要在此时杀死剑之子。

　　剑之子也被逼得有些疯了，祭出自己最后的手段。

　　呼的一声，剑之子祭出了一物，这是！两面剑者令，而且是两面剑者令的联合，对于剑者有些威力，剑之子想凭此招拖延些时间，陆元正在收集剑者令，当下也不客气，法力一卷将这两面上古剑者令给收到了新剑世界当中。

　　便在这一刹那，一道光芒蓦然的炸起。

　　这是一道何等之亮的光芒，在这样的光芒当中，陆元看到了一个伟大无比的神识，这是至庞至大之神识，那样的神识比起自己要伟岸得太多，几乎将自己立即炸起，而陆元在这样的神识当中，感觉到了一股文明境的气息。

　　这股气息当中有锏的味道，锏是一种与剑相当相似，但有细微差别的味道。

　　陆元天生对剑敏感，故而对锏亦是相当敏感。

　　滔滔神念，将剑之子给护持住。

　　“陆元！”

　　“陆元！”一时间在虚空当中响起了无数喝叫陆元之声，陆元的剑光在虚空当中炸起：“锏之文明副主，我知道是你，但是听说文明级的人物要传神念到这里面来，也要减弱万分之一，法力更是无法传，想用神念来击伤我，却是不可能。”

　　陆元说得轻巧，但是刚才实际上，就算文明境的神念万分之一，也是相当恐怖，若是自己没有正字守护神魂，也可能会受上重伤。

　　这就是文明级的实力，与世界境截然不同，相差之大如判云泥。

　　“陆元，有意思，希望你还能多活几年。”声音断绝，锏之文明副主的神念也同时的消失，同时，剑之子亦是在刚才的时候运起了混沌气泡，离开了混沌文明兽的体内。锏之文明副主早就在剑之子的体内安置了特殊的法器，他能借此神念风暴降临，借此救剑之子一次，让剑之子能从容的运起混沌气泡离开，争取混沌气泡所需要的十个刹那。

　　剑之子落到了外界之后，无比的懊恼，他还没有反应过来，便已经被一股大法力凭空硬度亿万里的虚空，落到了一个星辰上面，而在那里有着两尊闪耀着文明气息的文明之躯，这两尊闪耀着文明气息文明之光的人物，令人无法逼视。

　　“命理文明副主，这个剑之子还有重任？”这是锏之文明副主的声音。

　　“当然，陆元此子命格奇特，若要克陆元此子的命格，分其剑道气运，便要留着剑之子，剑之子活，陆元此子只能得一半的剑道气运。”另一道声音沙哑无比，剑之子听得心头一动，命格文明副主，听说此人乃是诸多文明境当中，最擅长卜卦之人，其卜易之术，天下无双。

　　“我们要尽快栽陪剑之子，剑之子越强，便会分走越多的气运，万万不能让剑之子死在陆元的手中。”命格文明副主说道。

　　剑之子听得心头大喜，数位文明副主要大力栽陪自己，陆元，这个仇自己一定会报回来的。

　　“气运七子，以及陆元，终有一战，最后得到滔天气运的，可能就是我们最终等待的那人。”命格文明副主说道，这一句话却听得剑之子不由的一怔，怎么听着他的口气，气运七子和陆元八人当中，有一个他们最终等待的人，这些文明境的人物，到底在策划着什么。

　　剑之子一边在疑惑着这些文明境的人物在商量着等待着的到底是什么人，一边也在想着自己即将到手却硬生生失去的重宝，真是郁闷到肚子里去了。

　　……

　　被救走了！

　　陆元耸了耸肩，其实很不爽的，剑之子身上的好处真不少，比如刚才的两面上古剑者令，如果自己斩杀了剑之子，得到的好处更大，明明可以得到极大的好处被锏之文明副主给硬生生的挡了，但没法，自己现在的实力不如锏之文明副主，至于仇恨的话，早和锏之文明副主的仇恨不知多深，现在也只是加深了一下这种滔天仇恨。

　　现在先看看剑之子一直说的重宝是什么吧，应当会相当不凡。

　　出现在自己面前的是一扇门。

　　门！

　　陆元到了门前，门并没有把柄，陆元以手附在上面以法力强拉，好重的门陆元这一辈子就没有见过这么重的门，但是再重的门也要拉开来，陆元长吼一声，把法力输出到极限，终于将这扇门给拉开来了。

　　拉开门后，只见门中略略有些暗影，陆元祭起了一团火焰，才看清内中的样子。

　　在这扇门后面，是一个巨大的干枯的水池。

　　而在水池的中间，则是一柄奇形怪状的兵器。

　　这确确实实的很奇怪，有些像刀，有些像剑，又有些像长枪，再一看又有些像是画戟，简直就是一个四不像的兵器，这就是剑之子所说的重宝，也不知道有什么作用，陆元拿起了这件重宝到手中，略略的一把玩。

　　这件重宝确实是重宝，沉，出奇之沉，陆元估计着，这件古怪兵器至少有几十斤之重，而且没有真正的兵器之锋，是钝锋。

　　这件古怪兵器有什么用？陆元心下也有些好奇。

　　随手晃动着手中的兵器，再度仔细的观察着，却是什么头脑也没有，陆元随手把这件兵器击在胆之山的外核上面，发现外核根本不动，锋利度比自己的养吾仙剑也不如，又随手晃了下击在胆之山的内核上面，锵！又切不动，不过也正常，胆之山的内核，本来就是自己不可以破坏的，也没有人可以破坏，练过了永世不朽诀这种牛逼功法就是这一样，陆元才在心中暗暗的想着，突然的惊觉了一点，不对劲。

　　刚才的那一声有杂声。

　　这种声音的差别极小极小，但是自己实在是太熟悉兵器击胆之山内核的声音，自己用养吾剑试过数次，内核完全无伤，与现在的声音有些不同。

　　陆元仔细的往刚才击的地方观望而去，同时把光芒放到极大。

　　陆元轻轻的一咦，仔细的观察才发现，这件兵器击中的胃之山内核，有微微的破裂，怎么回事？这件兵器可以击破一丁点的胆之山内核，陆元再度试了起来，运起十足法力祭起这件兵器朝着那重重的撞去，这一次的裂痕比刚才略大一些。

　　这是怎么回事？

　　剑之子所说的这件重宝，到底是什么。

　　其实呢，剑之子本身，亦是不知道这件重宝是什么，他只是由着一本上古时代人留下的书籍当中看到了知言片语，所以来此夺宝，在书籍上写着，一旦得到这桩宝贝，便可以得到混沌结晶，而得到混沌结晶，可以借此修成世界境十重天，还可以得到一些好处，剑之子并不知道何谓混沌结晶，便是若是让他得了这桩重宝，以剑之子的智慧，到手之后一试估计便可以试出，借此得到混沌结晶，修成世界境十重天，很显然，那位前辈走的是和陆元一样的道路，在时空当中，总有无数种的巧合，没有多少人是无数时空当中的唯一。

　　而用这种办法修成的世界境十重天，比起一般的办法，根基更加的扎实，稳固，更容易冲击文明境，比其它办法好得许多，算是一桩对气运之子来说都颇大的机缘。

　　可惜，这基本送到剑之子手上的机缘，可以助剑之子更可能冲到世界境，显示了剑之子运气之好，结果碰到了陆元，落在了陆元的手中去，真是送了一次财给陆元。


第1013章 奇怪兵器

　　剑之子以及陆元都不知道的是，这件兵器，其实是大有来历之物。

　　在很久很久以前，混沌文明兽这位文明之主，练成了永世不朽诀，想借此冲击永恒不灭。

　　当时的混沌文明兽，基本是打遍文明之主这个层次无敌手，文明之主都是有大神通的存在，但是对于混沌文明兽这样的不朽之体，也是极难受得紧，你说怎么打，打得混沌文明兽便算受伤也永远不会死，而对手都要被他磨死。

　　这根本就没有办法打。

　　可以说，混沌文明兽，是最接近于永恒的文明之主之一。

　　在永恒的历史上，混沌文明兽，这个代表了兽之真谛的文明之主，也可以亘久留名，如同当年的祖龙一般。

　　而当年的混沌文明兽，发现自己的身体无法损伤，也以为自己彻底的成就了永恒不灭之主，但是在一次过程当中，发现了一件古怪的天地至宝可以伤害到他，于是乎他把那件天地至宝给强夺了过来，把这件可以伤害到他的那件天地至宝彻底的毁灭。

　　当时那件天地至宝，名为万兵之刃。

　　这件万兵之刃在其它方面未必有多强，但是就有一个特点，可以克制混沌文明兽，似乎天生一物克一物，能被天生一物克一物，代表了混沌文明兽还没有脱身出纪元循环，还无法超脱成永恒之主。

　　混沌文明兽在夺得了这件兵器之后，立即销毁，但是他亦是在心中暗想如此的兵器研究一二，说不定可以让自己克服最后的弱点，超脱到永恒之主的地步。

　　不过他反复研究，都没有研究出个所以然来。

　　所以，他把最后一丁点这兵器的余末，留在了自己的胆旁边，同时设下了禁制。

　　经过了漫长的岁月，混沌文明兽还是失败了，他终究没有成为永恒之主。

　　从古至今，无数纪元以来，兽道最强之生灵，便这样的陨落。

　　不过身体不灭，遗留至今。

　　所以，才有了现在，陆元在这里得到了得到这件重宝。

　　陆元也不明所以，不知道这件四不象兵器的来历，但是既然可以取得混沌结晶，这是大好事啊，陆元当下挥起手中的古怪兵器击下去，又出了一丝裂痕，虽然细微之极，但是也可以看到，再度出手，继续出手，再继续出手。

　　在三千零五百击之后，终于切下了一个真正的胆之山内核的一小块，极度的微小。

　　但是有这个就够了，把这个取下来之后，陆元便可以以神识扫入其中。

　　混沌胆晶，终于到手。

　　把神识扫入其中后，只觉得这一片混沌胆晶，出奇的完美。

　　这是何等的完美，陆元简直要淘醉在其中。

　　现在，自己得到了混沌胆晶，混沌胃晶，混沌舌晶，混沌脑晶，还差混沌肝晶，混沌足晶，混沌肠晶，混沌脾晶，混沌肾晶，混沌肺晶这六个，如果说以前要取得这六个混沌之晶，复杂而麻烦，未必取得到，但是现在自己的手头上有这件古怪的兵器，估计应当可以，毕竟这件古怪兵器，可以硬生生的敲胆之内核上面的东西下来，使得自己得到混沌胆晶，敲其它方面的一些东西下来，也应当可以。

　　剑之子还真是给自己送来了一个好宝贝，使得自己可以冲击世界境十重天，如此一来，对于冲击世界境十重天，还真是信心满满得很。

　　取得了混沌胆晶之后，陆元跃了出来，重新回到了胆之山的山顶。

　　现在胆之山的好处，基本被自己拿得差不多了，也是时候离开胆之山了。

　　等等！

　　便在陆元想离开胆之山的时候，一股滔天的气势由天而降落下来。

　　这股气势是何等的滔天，还在剑之子，魔之子之上。

　　陆元的手按在剑柄上。

　　天空之上，落下了一个大汉，这是一个超级魁梧的大汉，身材超级高大，全身肌肉贲张，充满了爆炸性的力量感，留着胡子碴，粗豪壮硕，肩上扛着一个巨大无比的箱子，落地胆之山的地面时，地面似乎微微的震了一震。

　　用箱子当武器的吗？真少见啊，等等，似乎有一个文明是用箱子当武器的，武古文明，十强武道，他这箱子当中，随时可以化出各种兵器，组成了十强武道，这就是武古文明的特殊之处，此人的气势之盛，只怕是武古文明的大人物。

　　文明圣地还真是刺激啊，不说荒圣帝子这些了得之极的超级大高手，只说气运七子，先是硬撼魔之子，现在碰到的极可能是武之子。

　　扛着巨大箱子的超级肌肉大汉先是看了此地一眼：“魔之子呢？听说他在此地出现了，这个诡诡异异的人出现了，我可是要挑战此人，对了，敢问，见过魔之子没有？”

　　“魔之子被李太史给打退了。”陆元解释着说道。

　　这时候旁边正好也有一些挖胆之精华的人，有人插口说道：“那李太史可真心了不得，拥有初始文字正字，正面硬撼胜了魔之子。”

　　“魔之子被击败了。”这粗豪大汉有些怆然若失的样子：“那李太史在不在？真想找这些最强的人挑战？”

　　“李太史早走了。”旁边又有一人插口说道。

　　“这样啊，等等。”这个粗豪大汉看向陆元：“你是用剑？用剑能走到这里来的，剑之子那小子我见过，你不是，你是陆元？”

　　“对。”陆元点头。

　　“很好。”那粗豪大汉哈哈一笑，他的巨大箱子当中一划，一柄剑幻化出出来，这是一柄巨大无比的重剑，十强武道当中有一道是剑道，那粗豪大汉挥剑直斩而来：“记住，我叫武之子，接招。”

　　爆炸性的剑气带着爆烈到极点的风声传来，陆元也毫不犹豫的挥剑反挡。

　　当！

　　两人的剑光在虚空当中一交手，武之子猛然后退一步，陆元连退五步，显然在这样的交手当中，陆元落在了下风，陆元略略的一思量，武之子现在的实力只怕是世界境十重天大圆满境界，法力明显比自己要高上一筹。

　　武之子也是略略的一咦：“哦，世界境九重天的法力，人皆说气运第八子陆元，已经被荒之子给打胆了寒，现在看来，到是错了，有这个实力，可以痛快的战一场了。”武之子哈哈大笑，再度出击。

　　陆元亦是仗剑回击。

　　陆元亦是很少遇到这么痛快的剑决，武之子的剑术比剑之子略低一筹，但是想下武之子是同修十门武道，十强武道，所以在单一剑术上的修为略逊也正常，而武之子的交手有一股悍气，相当精彩。

　　这个武之子，了得。

　　武之子也是在心中暗惊，他的打法豪勇，陆元的打法却是出奇的精巧。

　　武之子和陆元两人，都为对方而暗暗心惊。

　　“好了，不打了，喝酒。”武之子打了一个痛快之后，将阔剑收回箱子当中，拿出了一瓶酒扔过来，陆元在这一战当中发现这位武之子相当之真诚，对于武之子也有了相当的好感，而且明显感觉到此人不会害自己，这是一种极度敏锐的本能感觉，正是因为相信这股感觉，所以陆元也接过酒，豪爽的喝了起来。

　　武之子盘坐在地面上：“我有一个朋友说过你，说你是一个值得结交，相当豪气的人。”

　　“那人是？”陆元喝了口酒问道。

　　“萧峰雄。”武之子说道。

　　“原来是他。”陆元哈哈一笑，虽然和萧峰雄相处的时间很短，但是早把他当成了真正的朋友：“他现在的实力怎么样？”

　　“现在是世界境四重天了，估计世界境五重天也快了。”武之子说道：“他这样的人物，只要不死，注定会崛起。”

　　也瞒快的，现在就世界境四重天了，果然不愧是当年那一批人当中的第一人，而当时自己在那批人当中排名第二十。

　　“对了，武古文明好像是支持剑之子的，怎么现在你和我喝酒喝得这么开心。”陆元好奇的问道。

　　“武古文明也只是部分人支持剑之子，就像在法古文明，法圣帝子支持你，法皇帝子不支持你，在武古文明，武圣帝子可不支持剑之子，打算过找你来聊聊的，而武皇帝子支持的是剑之子，我基本和武圣帝子算站在一边的。”武之子这么一说，陆元才算是明白了。

　　“其实，何止是武古文明分成了两派，天地间的大势，亦是分成两派，比如，原来的纪元，武古文明，法古文明两大文明一直关系颇好，而佛古文明，仙古文明关系颇好，而现在这个时代，荒古文明加盟，使得仙法荒这三古文明的联盟更加的势大，法武两大古文明联盟这边的势力更小。”武古文明说道。

　　陆元一边喝酒一边听着武古文明扯着天下大势，也知道原来武古文明是朋友不是敌人，同时文明圣地现在也分为两派，二个古文明对三个古文明的局面。

　　这一顿酒喝的时间不长，武之子要去找其它的混沌文明碎片，陆元也要去找混沌之晶。

　　两人约定以后有机会喝酒之后，便各自告辞。


第1014章 惊现玉皇大帝

　　与武之子告别了之后，陆元一路直飞。

　　现在自己有着古怪兵器在手，要取得其它六样混沌之晶并不难。

　　下一个地点，便取肾之山吧。

　　毕竟，肾之山离这里也不算太远。

　　陆元一路直飞，终于看到了肾之山。

　　那是一座高耸之极的山脉，山脉呈赤红色，如同火烧一般。

　　这就是肾之山。

　　自己要在这里找到混沌肾晶。

　　陆元正要开工，便在此时，突然感觉到一股强大之极的神念扫视着四方，似乎四海俱在其统治当中一般，陆元不由的抬起了头，而这么一抬起头，看到了一尊雄浑之极的身躯，在肾之山的山顶上似乎立着一个无比之强大的人物，这个人的气势相当的雄浑，似乎君临四海一般，他似乎就是天地之间唯一的真神，唯一的存在。

　　四海，五岳，中央天朝，大千世界，似乎全部要在此人的统治之下。

　　如果是法力稍弱一些的人，神魂稍弱一些的人，撞到了这股气势，只怕登时要臣服于这股气势的脚下。

　　站在肾之山山顶的这个人，是天生的皇者，皇者无敌。

　　陆元的神魂何其的强大，到是没有想臣服的冲动，而是打量着山顶上的这人，在肾之山山顶上的这人，全身穿着九龙帝袍，那九条龙似乎要由衣裳当中飞跃出来一般，此人头戴帝王之冕，有着无尽的威严。

　　这人是谁？陆元还从来没有见过这样气势，威势的人物，少见的皇者。

　　一道气浪，由山顶上直冲而下，朝着陆元炸开。

　　陆元的剑出了半鞘，在虚空当中一挡，硬生生的挡住了那股气浪，但是那股气浪还是有些强大，这人只怕是半步文明境，陆元下了这样的论断，在这个世道当中，半步文明境并不算太多，这个人又是其中的哪一位呢？

　　那山顶上的人，也是轻轻的咦了一声，陆元在刚才一挡当中，也展示了强大的战力。

　　“用剑者，非剑之子，又如些强大，你是陆元。”那九龙帝袍之人相当肯定。

　　“对。”陆元点头：“你是？”

　　“玉皇大帝。”那九龙帝袍之人说道。

　　玉皇大帝！好一个霸气的名字。

　　陆元却不知道，这个玉皇大帝可不简单，玉皇大帝在多个纪元之前，那是仙的时代，轮到了仙道气运大盛，所以仙古文明曾经组建天宫，而天宫的第一任主人昊天上帝现在还生存着，昊天上帝已经是文明级的人物，是文明副主，威横万古。

　　而天宫的第二任主人，便是玉皇大帝，在这个玉皇大帝当年的时候，也发生了诸多大事，最典型的便是石猴大闹的事情，当时石猴大闹之事还引来了一阵子的轰动，有着诸多大人物甚至文明境的身影在后面活动，整个事情透露出来无穷的诡异。

　　整个玉皇大帝当政期间，有诸多诡异，诸多变局，诸多事件，便如石猴事件一般。

　　在这样的情况下，玉皇大帝还能安安稳稳的当着他的天帝，足见其实力手段。

　　而玉皇大帝现在，也已经站到了半步文明境的地步，他的实力相当之强，犹在荒圣帝子之上。

　　玉皇大帝看向肾之山下的陆元，陆元亦是看向玉皇大帝。

　　玉皇大帝负手在身后，轻描淡写的说道：“现在，我在肾之山的山顶，肾之山上的混沌文明结晶便在这里，你若有本事便来战吧，让我看看现在出来的后辈，气运第八子的强度到底怎么样，能在我手下走几招。”

　　陆元耸了耸肩，自己才懒得理会玉皇大帝，明摆着，自己现在打不过玉皇大帝，而且说实话，自己现在的首要目的，并非是混沌文明结晶，而只是混沌肾晶好冲击世界境十重天罢了，基本和玉皇大帝不冲突，现在去凭白的浪费时间。

　　所以，陆元压根儿没有上山，而是到了一个玉皇大帝无法神念扫视的地方，祭起了那件古怪兵器，开始挖混沌肾晶，自己手头的这件古怪兵器，太过于古怪，在混沌文明兽体内的威力相当不一般，这样的重宝还是藏着好，凭白让人看见了岂不是可惜。

　　砰！第一击！

　　这件古怪兵器的威力其实比起当年的万刃之兵削弱了太多太多，使得这一次用了足足的三千二百击，才取下了一块混沌肾晶，取得了混沌肾晶之后，陆元把神念扫视到其中去，这是何等完美的混沌肾晶。

　　完美！完美！太完美了！

　　这其中的完美，几乎无法用言表。

　　相比起来，自己的生命形态，太简单了。

　　取得了混沌肾晶，感觉到自己压根儿胜不过头顶上那一位玉皇大帝，所以陆元干脆也不二话，御剑疾走，飞走得干干脆脆，俐俐落落，简单直接。

　　而在肾之山的山顶上，玉皇大帝其实一直在注视着陆元，虽然中间有一段神念无法扫到的时候，不过也扫到了陆元的来，陆元的走，来得干干脆脆，走得干干脆脆，他来干吗？他走干吗？玉皇大帝在心中沉思着。

　　“他这样的来，只怕是因为想抢肾之山的混沌文明碎片，他这样的走，只怕也是因为敌不过玉皇大帝您。”在玉皇大帝身旁的太白金星说道，太白金星年纪颇长，一头白发，亦有着世界境九重天的实力。

　　“是吗？”玉皇大帝负手而立，陷入了沉思当中，此次的文明圣地，比起往次还要激烈得太多太多。往次的文明圣地，都是一些成名已久且知名度较大的人物，比如荒圣帝子，法圣帝子这样的人物便基本可以称雄了。

　　而这一次，却与往次截然不同，气运七子纷纷登场，而此时的气运七子，居然大部分有着战败法圣帝子，荒帝圣子的实力，更有荒之子这样的超级妖孽，自己身为玉皇大帝都敌之不过，还有华法圣当年的风华人物亦是再度出手，还有诸多隐居多年的人物以为都死了的人物都出现了。

　　这一次会相当精彩！

　　不过，陆元这个人物虽然潜力巨大，但至少在这一次的文明圣地，一定要被自己给压着，不可能胜得过自己，自己这个老资格的半步文明境可不是说笑的，便是荒圣帝子，法圣帝子，也要稍逊自己半筹，如果连陆元也压不住就可笑了。

　　……

　　接连见了两位高手，武之子以及玉皇大帝。

　　武之子是世界境十重天的法力，玉皇大帝明摆着是半步文明境，这两位的战力都在自己之上。

　　陆元感觉到压力好大，在这个文明圣地当中，高手还真不是一般的多。

　　不说荒之子，华法圣这两位站在最顶峰的人物，便说武之子，仙之子，法之子，玉皇大帝等等，都是战力要胜过自己的人物，自己要快些增强实力，快些到达世界境十重天，也只有到达世界境十重天，才可以在文明圣地当中得到更多的好处。

　　现下余下来的只有五处地方了。

　　陆元马上飞去了脾之山，脾之山这座山脉早就没有多少人，而此处的元气相当之激烈，复杂，扰乱，似乎有超级高手在这里交过手一般，偶尔到还有一些人在讨论着。

　　“听说了没有，在刚才进行的这一战，好生的激烈。”

　　“是啊，荒之子对华法圣，这两人都是超级强者。”听得这么一说，陆元来了精神，华法圣号称五十天榜之下第一人，而荒之子则号称纪元之子，这两个人的交手是何等的激烈，也不知是谁胜谁负。

　　陆元也跑过去听了一会儿，打听了一下，这才明白，原来华法圣和荒之子两人这一番交手，到是打了一个平手，谁也没有胜得了谁，平手！陆元稍稍的一怔，这两人是平手的话，那么文明圣地接下来的局势，会越发的激烈了。

　　算了，不管如何，自己先在这里取得自己要的，飞到了一个无人之处，开挖了起来，手中的古怪兵器不停的挥动着，终于把混沌脾晶给弄到了手，又弄到了一个混沌脾晶，真心不错，接下来继续吧。

　　这混沌脾晶当中的结构，简直就是完美，生命形态如此精彩，脾的作用也发挥到了极大，由这里可以想象当年混沌文明兽的脾是何等强大。

　　下一个地方，肝之山。

　　肝之山也是一个巨大无比的山脉，在肝之山上，也正有两大高手正在对战，这两大高手，自然便是仙之子与法之子，无穷的虚空法术炸开，陆元见识到了自己从来没有见识过的无穷精妙法术，这就是仙之子与法之子真正实力展现，精彩！委委实实是太精彩了。

　　当然，陆元也没有理会太久，现在自己要取得混沌之晶，对于混沌文明碎片，便让其它人争去吧，而且实话说，自己真的去争的话，也确确实实的争不过仙之子与法之子，仙之子与法之子两人的战力，现在应当凌驾在自己之上。


第1015章 吞风之龙，无相吞噬

　　此时的陆元，正在肝之山的山脚下。

　　在山巅进行的进是仙之子对法之子之战，这一战进行得很久，这两人本来就是难分轩轾。

　　而陆元在山脚下取着混沌肝晶。

　　取得了混沌肝晶之后，陆元也二话不说，直接御剑走人。

　　陆元走得到是干脆，陆元现在大大小小也是一个名人，名气颇大，这么来了过会儿便走，自然是引起了旁边不少人的议论。

　　“咦，那不是陆元吗？”

　　“他怎么来了就走了？”

　　“废话，现在仙之子与法之子在斗法，这两位的实力可是相当之高，凌驾于其它人之上，陆元虽然是气运第八子，但终究还是不如仙之子与法之子。”

　　“那是，这样看来，他走人也是很正常的事。”

　　……

　　陆元可没有理会这些人的叫声，现在要去的是肠之海，终于到达了肠之海，在肠之海上面，陆元发现肠之海当中正在进行着激斗，这其中有锏之文明的锏云愁，风之文明的风星星等等多人在争斗不休。

　　陆元也没有卷入了争斗当中，直接潜入了肠之海当中。

　　这海水当中蕴有相当浓厚的灵气，在这里修行的话，可以进境飞快，可惜自己不能在这里久呆。

　　终于到达了海底，海底之处，坚硬之极，无法再进一步，这应当就是混沌肠晶的所在，陆元取出了养吾剑一斩纹丝不动，确定了这一点之后，才取出了古怪兵器，开始不停的押击，在二千多击之后，终于把混沌肠晶给弄到手了，又集齐了一物，离成功也更近了一步。

　　得到了混沌肠晶之后，陆元没有停留，直接走人。

　　“咦，陆元来了又走了？”

　　“这个气运第八子，难不成连出手的勇气也没有。”

　　“听说陆元在肾之山碰到了仙古文明的半步文明境高手玉皇大帝，直接走人，不敢交手，在肝之山碰到了仙之子和法之子的交手，也不敢上前插手，直接了当的走人，而现在呢，见到了锏云愁，风星星等半步文明境的交手，也不敢出手，直接了当的逃走。”有人似乎消息相当的灵通，知道了这三桩事情：“陆元这个气运第八子已经废了，在碰到了荒之子的洪荒神戟之后，便已经彻彻底底的废了。”

　　“气运第八子陆元，现在成了一个只敢逃走，不敢交手的货色。”

　　一群人都在讨论着，不过没有讨论多久，因为现在，肠之海真正的最后决战开始了。

　　陆元没有卷入其中，接下来要去的地方是肺。

　　……

　　肺是一株树。

　　一株巨大无比，高达千丈之树。

　　同时，在这株树上，不停的会落下各式各样的气泡，这些气泡有七彩缤纷的颜色。

　　这些气泡内中可能会有各种各样的事物，气泡可以击破，便是这株肺之树本身无法击破，永世不朽诀还在发威。

　　陆元到了肺之树这里，直接连交手的人是谁都没有看，取走了混沌肺晶，真的没有什么看头，反正现在能占着一个地方称王，抢夺混沌文明碎片的，全部都是半步文明境，自己现在的实力真的敌不过半步文明境，没有什么看头，来得也快，去得也快，同时，陆元也充满了一种痛快感，是啊，现在又收集了混沌肺晶，只差最后的混沌足晶了，想到马上可以冲击世界境十重天成功，陆元还真是一阵子的快意。

　　下一个地方，足。

　　……

　　陆元一路直飞，终于飞到了足的入口处。

　　肝是山，胆是山，胃是湖，肠是海，肺是树，而足就是深渊。

　　足之深渊。

　　陆元一直往下降，降了许久许久，也没有见到深渊的底，以自己的飞行速度还这么久没有看到底，这足之深渊，还真是名不虚传，这足之深渊的人真不多，足之混沌文明碎片已经被荒之子给早一步给取走了，也只有少部分实力偏弱的人现在还在这里。

　　陆元落了许久，终于落到了足之深渊的底部。

　　双足轻轻的落在地面上，这足之深渊实在是太深太深，故而在足之深渊当中除了自己，连第二个人也没有，陆元到也热得清净，取出了那件古怪兵器，当当当当的连续斩出，终于击破了那么一小块，那是小到极点的一小块，陆元珍而珍之，重而重之的把最后的这么一小块给藏好。

　　这一小块可是相当珍贵的。

　　混沌足晶到手。

　　现在，自己把要到手的混沌之晶，混沌舌晶，混沌脑晶，混沌足晶，混沌胃晶，混沌肝晶，混沌胆晶，混沌脾晶，混沌肺晶，混沌肾晶，混沌肠晶这十大冲击世界境十重天所需要的混沌之晶全部集齐了。

　　终于集齐了，自己也终于可以冲击世界境十重天大圆满了。

　　陆元的心神，沉浸在这十大混沌之晶的完美当中，虽然这十大混沌之晶本身的生机早消，完全的死掉，但是其中的结构却留了下来，只要自己身体向着这个结构转化，便可以到达世界境十重天大圆满。

　　不对，真的不对，自己怎么感觉差了些什么一般，使得自己便是依据这个改变，也无法到达世界境十重天。

　　自己差的是什么呢？

　　等等，心脏！

　　在生灵的生命体当中，最重要的部位便是心脏，而自己现在差了混沌心脏之晶，如何能冲击成功世界境十重天，也即是说自己要前去心脏处，心脏处可不比其它地方，那里的混沌文明碎片最多，同时，也是最终的战场，之前出现过的任何人物，只要还没有用混沌气泡出了文明圣地的，基本上高手全部会往心脏处聚会，那里才是真正的最高峰，最高潮，那么自己下一步要去的地方，便是心脏。

　　万源归流，其它无论在哪战斗的，全部要去心脏处。

　　陆元正要动身，便在此时，突然感觉到有风。

　　不对，怎么会来的风？

　　其它地方若是出现风，是半点不奇怪，有风太正常了，没风太诡异。但是这里不是其它地方，这里是足之深渊，简单的来说，直接是混沌文明兽的一只脚，他的一只脚得有多长，亿万里不算多吧，而这样的笔直下来，完全密封，中间哪儿来的风，就算是足的上头有风，也传不到下头来。偏偏在足之深渊这里没有其它人，只有自己一人，这更是奇怪，哪儿来的风。

　　这里不该有风的。

　　陆元神念全部展开，这一展开神念很快的就发现了风的来源，风的来源居然是那里，自己的足下不远处的一个稍稍的破洞当中，咦，这不是自己刚才用古怪兵器敲开来的地方吗，怎么风的来源，居然是这里。

　　陆元也是狠狠的怔了一把，同时立即靠近了那里，全神灌注的观察着这里的风，这里有风，其源头必自不凡。

　　风，淡淡的由那处破损的地方而来。

　　陆元甚至发现，这里似乎逸出了一个奇物，那是一个吸风的气体，陆元虚空当中一抓，还真的抓到了一个吸风的气体，而在这吸风的气体当中有着无穷的风蕴含在其中，这是怎么回事？陆元心下奇怪。

　　其实，这到也简单。

　　混沌文明兽是兽类，兽道至高者，兽类的文明之主本来就比其它生灵要重一些，而混沌文明兽练成了永世不朽诀之后，发现了自己的身体更沉重，他虽然永世不朽，但是身体却不由自主的沉重了下来，速度虽然超过文明副主没有问题，但是呢，却是没有文明之主快。

　　文明之主当中，基本是以混沌文明兽的本来身体最是庞大无边，远超过其它的文明之主。

　　在这样的情况下，混沌文明兽特意到了他当时所在天地的天地之极去，抓捕了天地之极的纪元异种吸风无影虫，这种吸风无影虫相当强大，稀少，便是一般的文明副主要捕获也并不容易，但碰到混沌文明兽哪里是对手，被硬生生的捉入炼死，化成了一个专门吸风之物。

　　而混沌文明兽借吸风无影虫的遗体，吸收了不知多少的风在自己的足下。

　　那几乎是无穷无尽的风全部灌入混沌文明兽的脚下，当时因为这个，亿万里的范围内风被抽之一空，引来了诸多生灵的抗议，但是混沌文明兽可不理会这些人的抗议，至此之后他的速度快了不少，不会比一般的文明之主差，甚至略有胜之。

　　不过后面混沌文明兽死亡了，时至今日，陆元以古怪兵器切开了足的一部分，故而内中的风散逸出来，同时也有一只吸风无影虫的遗体散逸出来，这种无影虫无形无影，陆元凭感觉把这种虫的遗体抓到了手中。

　　这只虫子内的风还真多，它可以吸风。

　　等等，可以吸风，也即是说，可以助得自己练成吞风之龙。

　　自己的七条吞噬之龙，可只差吞风之龙这一条了。


第1016章 吞噬无相诀，成！

　　风，在空气当中散逸着，飘散着。

　　一股一股的风在吹动着。

　　陆元盘腿坐下，开始凝炼吞风之龙。

　　“天之道，风行其间，越有间而补无间，穷天变而化无变……”吞风之龙一句一句的口诀在心中流过，陆元依着这些口诀心法，运转着自身体内的法力流动，此时的法力早就化成了风系法力，无比欢快。

　　不知时日流逝多久，终于，在陆元的头顶，出现了一条舞风弄气的龙，吞风之龙，终于成了。

　　这是第七条龙。

　　至此，七条吞噬之龙终于大成。

　　这门功法由着才进中央天朝的时候开始练，练到现在终于大成了。

　　而此时，无数的神念传入了陆元的脑海当中。

　　不知何时，在陆元的脑海，出现了一道灰衣的人影。

　　这人影面目平凡，看向陆元：“终于，出现了将无相吞噬诀给修练而成的生灵了。”

　　陆元不由的问道：“你是谁？”

　　“我是祖龙。”那人缓缓的回过头来，无法形容他的长相，似乎此人天生便代表了天地间的一切伟大，伟岸，他便是天地本身，天地本身就是他，他似乎可以像任何人，但是似乎任何人都不像他。

　　祖龙！陆元猛然的一震。

　　在传说当中龙道最强者，和混沌文明兽这个兽道最强者类似，无论是混沌文明兽，还是祖龙，都是文明之主，而且都是最接近于永恒之主的存在，但是似乎传闻，祖龙也早就消失了，消失了不知多少纪元，原来自己的无相吞噬诀，居然是龙道最强者所创，怪不得如此了得。

　　怪不得这门功法如此逆天。

　　祖龙说道：“这门无相吞噬诀，其实是一个失败的作品。”

　　失败作品？陆元不由的一怔，这门功法威力很大，便是在古文明当中也少有人能敌。

　　“这门功法是可以吸收各种文字，最后返化出最强文字道字，我本想凭借掌握无人掌握的道字，好到达永恒之主的境界，但是可惜，就算是道字掌握在手中，也无法到达永恒之主，所以这只是一个失败的作品，这样的作品，我最少拥有十多个。”祖龙漫不经心的说道。

　　原来如此，掌握了这个道字，也无法到达永恒之主。

　　祖龙的目标，便是冲击永恒之主。

　　陆元到也没有多少失望，说真的，自己可不是有一个多大野心的人，平时的时候，可以躲在一个偏僻的角落当中喝酒，如果不是因为要复兴剑道，只怕压根儿不会这么卖力，现在也是逼不得已。

　　永恒之主，对于其它大能人物，或者相当有吸引力。

　　但是说实话，对自己的吸引力是零。

　　只要能复兴剑道，管永恒之主不永恒之主干吗，自己还真没有那么闲啊。

　　从古至今，那么多文明之主都没有成功，自己也压根儿没有把这当成目标。

　　再说了，无相吞噬诀还是很厉害的，只是对于祖龙这样逆天想冲击永恒之主的人才不算厉害罢了。

　　“既然你是无相吞噬诀的传人，而且是这么多纪元当中，唯一一个将无相吞噬诀修炼成功的人，那么便把无相吞噬诀的后续传给你。无相吞噬诀对于二级文字基本是完全吞噬，但是对于初始文字的吸力却极弱。”祖龙说道。

　　陆元听得一怔，这确确实实是一个问题，自己现在好像根本就吸收不了初始文字。

　　“无相吞噬诀的后续，需要的是一个吞字，如果能把初始文字吞弄到手，大部分的初始文字，都要被吸入其中，这才是真正的无相吞噬诀。”祖龙看着陆元：“不知多少纪元后的生灵，希望你能出现在我面前的一天。”说罢祖龙的身形慢慢的消散无踪。

　　陆元现在有些迷茫了，早就多个纪元没有听说祖龙了，也不知道祖龙现在是生是死，是存是亡。

　　不过不管如何，终于也算是得到了无相吞噬诀的后续，原来后续是要搭配初始文字的吞字。

　　由自身的神念识海当中醒转过来，陆元运转七条吞噬之龙，一时间金、青、白、赤、苍、无、紫七色流转，陆元现在真想抓一些二级文字来吞噬，好完成自己的道字，现在是跃跃欲试得很，当然，在此之前，要先去心脏处。

　　在足之深渊下降很是担搁了些时间，现在心脏处的大战，应当也差不多了要开始了吧。

　　陆元瞬间御剑飞行而起，往上空处飞去。

　　这一路飞行而上，也没有发现几个人。

　　终于出了足之深渊了，出了足之深渊发现各处的人都少了不少，在中途的时候随意一问，那个世界境八重的人也是随意之极的说道：“现在心脏即将开始了，而心脏处有最多的混沌文明碎片，而混沌文明碎片对于大家的作用都巨大，除了我们这些实力最弱的人，其它的人，哪一个不是直接抢着去心脏处，哪里有空在其它地方。”原来如此，果然心脏就要启动了，一旦心脏启动，便是疯狂抢夺之时。

　　那么自己也要加速了，心脏处一开启自己便可以得到自己所需要的混沌心脏之晶，以及心脏处最多的混沌文明碎片，现在自己便直飞向最终战场吧。

　　在向心脏飞行的过程当中，路途当中的人越来越多。

　　这样飞行了良久，终于见到了一个巨大无比的心脏。

　　那确确实实的就是一个巨大无比的心脏，只怕有数千丈之大，而且在心脏外围蒙着一层淡淡的混沌之色，使得人看这心脏有一种朦胧感，陆元只听得旁边有人议论：“这心脏还是缩小了的，当年混沌文明兽真正的心脏，可不止是这么大。”

　　这混沌文明兽的心脏还是缩小了的，当年混沌文明兽，号称文明之主当中身躯最巨大的，还真不是假话。

　　而陆元只见在心脏处似乎有两伙人径渭分明。

　　陆元随意的一选，选择了右边的这伙人直飞而去。

　　陆元直向右边这伙人飞过去，隐隐的发现不对劲了，右边的这伙人怎么有些眼熟，为首的那人一身墨玉麒麟战袍，手持着一柄大戟，这不正是荒之子，再仔细的一瞧，那些人当中还有荒圣帝子，玉皇大帝，仙之子等人物。

　　似乎有些不妙，自己选错了方向。

　　陆元还真是选错了方向，现在在心脏旁边，聚集了文明圣地当中的所有高手，包括了荒之子，亦是包括了华法圣，玉皇大帝，仙之子，法之子，武之子，荒圣帝子，法圣帝子等等的人物，全部聚集在一堂。

　　早前便说过了，现在文明圣地当中，基本分为两股势力，一股势力是荒盟，一股势力是反荒盟。

　　荒盟，便是以荒之子为中心建立起来的势力。

　　反荒盟则是以华法圣为中心建立起来的势力，当然，两股势力都是暂时性的结盟。

　　而在心脏处，荒盟与反荒盟两方势力，各立一方，等待着心脏处的开启，好抢夺混沌文明碎片。

　　而这下子，很明显，陆元一不小心的选错了方向，奔向荒盟这边。

　　陆元一开始看到的时候也不由的一怔，而荒盟这边的人见得人一个奔袭而来开始也未注意，但是这距离也不算太夸张，所以马上也有人认出了这人的身份。

　　“用剑的高手，那不是气运第八子陆元吗？”

　　“居然是陆元。”

　　“他是铁定的反荒盟的，居然向荒盟跑，他得了失心疯吗？”

　　“估计是弄错了吧。”

　　“这也太粗心了，这样也敢认错。”

　　“他是自寻死路，到了我们荒盟这边，马上他便要死在这里。”看到陆元弄出了乱子，荒盟这边的人都在叫道这个气运第八子真是糊涂，估计是喝酒喝得半醉，现在这是真正的自寻死路来着，而陆元也在这一刹那发现自己走错了方向，当下要改个方向。

　　本来若是见到陆元，荒之子要立即出手袭杀的，他可不会给陆元任何的成长空间，荒之子一向的原则是一旦立下了对手，便立即击杀，不管时间，一定要杀，这就是荒之子的行事风格，但是奈何，他现在正在和华法圣在虚空神念对击，对于华法圣这一位五十天榜之下最强的人，他不敢有任何的大意，一时间居然无法分出精力去击杀陆元。

　　但是荒之子现在不能出手，像玉皇大帝，仙之子，荒圣帝子，月光佛等等人物，可是能够出手的，他们自然都想杀陆元，全部扑了出来，袭杀向陆元。

　　这不过陆元此时也发现自己走错了方向，也在改向左边反荒盟这方向。

　　故而，玉皇大帝，仙之子，荒圣帝子，月光佛这些半步文明境的人物，也是追之不上。

　　但是他们追不上，星之文明世界境十重天的星若河，星若海两人去追得上，星之文明，向来都是以快成名的，他们的速度比起玉皇大帝，仙之子这些半步文明境还要快上一些，更早一步追上了走错方向的陆元。

　　一切在星电火石之间。


第1017章 两剑两人，心脏之处

　　在心脏山下，有两处人在对峙着。

　　一边是荒盟，一边是反荒盟。

　　荒盟在右，反荒盟在左。

　　而陆元开始没有认清，飞向了荒盟所在的右方，弄了一个大乌龙来，荒盟这边速度最快的人则是世界境十重天的星若河，星若海两人。

　　这两人瞬间赶上了陆元。

　　“陆元，你死定了。”星若河说道。

　　“陆元，碰到我们兄弟，也算是你倒霉，气运第八子的名头，至此而终。”星若海亦是以极快速度说道，在这里要解释一下为何在这样刹那之间都可以说话，大家说话都可以以一种极高的频率说声，普通人压根儿听不清，最多混合成一声罢了，但是到达了世界境人的耳朵，却可以把这超高频率的声音转换，听得清清楚楚。

　　星氏兄弟是信心满满，两人都是世界境十重天，怎么可能奈何不得区区一个陆元，陆元在之前名气虽然极大，但是在文明圣地前的最后一次出手时仅仅只是世界境六重天，这两年多虽然会有增长，不过也实力增长有限得很，他们堂堂的世界境十重天，如何奈何不得区区一个陆元，如果奈何不了，那才是巨大的搞笑之事。

　　而且，说真的，他们并不用奈何陆元，他们只需要拖住陆元三个刹那，没错，就只需要三个刹那，其它玉皇大帝，仙之子，月光佛等人便会赶过来，袭杀陆元，到时候除非陆元是华法圣，否定则无生路。

　　星氏兄弟都自信自己的实力可以击杀陆元，要拖住陆元三个刹那，那太简单了，根本无任何难度可言。

　　好快！

　　陆元亦是发现了星氏兄弟之快，难以想象。

　　而且星氏兄弟只要拖住自己三个刹那，自己便要被荒盟这边的半步文明境给拖住，在这样的情况下，自己定然是有死无生。

　　在这一刹那，陆元也爆发出了无比巨大的潜力。

　　爆炸吧！

　　陆元几乎是瞬间将自己的精，气，神提高到了极点，同时击出了剑五，唯剑。

　　剑五，唯剑，其实是最纯粹的一剑。

　　此剑一出！日沉月落，光华尽敛！

　　此剑一出！爱恨情仇，万情俱消！

　　此剑一出！断魂斩魄，记忆全消！

　　此剑一出！山岳崩毁，海川河灭。

　　此剑一出！天翻地灭，天地俱无！

　　此剑一出！天地俱无，唯有一剑！

　　星若河，星若海两人瞬间被这样的气势所慑，他们从来没有想过会碰到这样纯粹得无法估量的剑招，星若河相当有冲劲，他也发了一次狠，硬生生的祭起了他自己最强的无上星宿星河灿烂法，这无上星宿星河灿烂法，是把无尽的星宿之力在这一刹那爆发出来，可谓是相当威的招式。

　　这一刹那，世界上只有无尽星光与一柄剑。

　　这是无尽星宿之力对剑的硬撼。

　　砰！巨大的斩击声！

　　剑势未尽，星光已破！

　　没错，在这一刹那的交击当中，星若河最强的一招无上星宿星光灿烂法被这一剑硬生生的击破，而这一剑剑势未绝，硬生生的把星若河给斩杀成了两半，同时把星若河本人给斩杀成了两半，一刹那间，世界境的星若河死。

　　这仅仅只是过去了一刹那罢了！世界境十重天的星若河便被斩杀了。

　　另外一位星若海，这下子快要呆住了。

　　他真的从来没有想到过会有这样的神展开，他本来以为陆元的实力弱得紧，而荒之子要杀陆元，可以轻易擒拿陆元立下大功，哪里料得到本来不算威猛的陆元，瞬间便得这么威猛，连世界境十重天的星若河都死了。

　　星若海这下子是真正的被吓到了，但是，现在更大的功劳就在眼前，只要再缠住陆元两个刹那，便可以让玉皇大帝，仙之子等赶到，到时候，还不是可以轻易的解决陆元，星若海瞬间施展出了无尽星空法。

　　无尽星空法！星空无尽，这一招无尽，对方再多再猛的招式攻进来，也难以破攻。

　　而这一刹那，陆元瞬间换招，换成了剑六，霸道慑天！剑六，霸道慑天！经过了在邪剑文明的升级，比起原来的剑六还要凶猛，瞬间周围的星空元气尽为陆元所用，星若海的无尽星空法失去了大部分的威力，而陆元瞬间以无尽霸道之意把剑六催动，这一刹那霸道无匹，反而借了无尽星空之能量，瞬间斩下了星若海的头颅，同时剑气冲入其体内灭其身体的一切生机。

　　“怎……”星若海只想到一个怎字，连怎么可能四个字在脑海当中浮起都没有浮起，便已经被诛杀掉。

　　两个刹那了。

　　眼见玉皇大帝，仙之子等人已经追近了，只差最后一个刹那，陆元再不停留，瞬间御剑而去，直往反荒盟那个角度飞去，玉皇大帝，仙之子却不敢追了，再追过去便是反荒盟的地盘，他们可不敢轻易涉足其中去。

　　电光火石，刹那之后，陆元落在了反荒盟这边。

　　而大部分的人现在才反应过来刚才到底发生了什么事情，在刚才两个刹那之间，陆元出了两剑便斩了星若河，星若海两个世界境十重天的人，使得玉皇大帝，仙之子等半步文明境的强者，都追赶不及。

　　两个刹那，两剑！两个世界境十重天的强者。

　　这！

　　无比的震撼，如同一个巨石投在了湖面上，波澜在不停的往四周扩散着。

　　之前还有人说陆元被荒之子杀成了丧家之犬，现在看这个样子，可是一点儿也不像丧家之犬，反而大大的得升了实力，提升到一种无以伦比，已经逼近文明境之下最顶尖那批人的实力。这一刻，无数的目光向着陆元凝聚而去，都打量着这个人物，之前的陆元并不被这里的人放在眼中，而刚才陆元展示出了强大无比的实力，却使得众人不得不认真的重新审视陆元。

　　陆元落定在反荒盟这边，在这边也发现了不少熟悉的面孔，比如法圣帝子，比如风明意等等人。

　　不过，陆元的所有目光，还是被中间的那个中年人吸引过去了。

　　这个中年人一头微白的自然卷发，眼睛相当的明亮，双眼当中有一种难以形容的魅力，似乎他的眼睛便代表了法术的真谛，脸上有着一种沧桑之感，身材亦是相当的高大，稍稍的一动，周围便似乎有无数元气在波动，陆元隐隐的感觉到，在这个微白自然卷发中年男子的身旁，有着以万计的法阵，法阵是一种法术形成的阵势。

　　“华法圣前辈？”陆元不由的扬声问道。

　　“对，正是华某，你就是气运第八子陆元。”华法圣微微有些好奇的打量着陆元，他亦是知道陆元是新近崛起的人物，而且潜力无穷，以后的成就只怕不会在仙之子，法之子这些人之下。

　　和华法圣交流客套了几句，比如以后多多关照，大家一起努力之类的寒暄话之后，陆元还看到了一个和华法圣的气质很相似，但是却年青了太多的人物，陆元稍稍的聊了几句，便知道此人便是气运七子当中的法之子，法之子气质和华法圣类似，但是长相却英俊了许多，而且偏向于瘦弱，皮肤苍白，白衣胜雪，一副相当脆弱的样子，但是此人能在气运七子当中名列前几，只怕不是如表面一般的简单。

　　而陆元现在才突然惊觉，终于，气运七子自己也算是见了一个全。

　　霸道战神的荒之子，气质阴柔的仙之子，同样气质阴柔的法之子，粗豪大汉武之子，诡异莫测的魔之子，霸道骄狂剑之子，以及佛法精深的佛之子，七人各有特色，其中荒之子最是强横，远胜过其它六位，但是其它六位，也没有一位是简单的。

　　除了这些人之外，还有不少高手，明显都是半步文明境的人物，陆元亦是扫视过去，这些半步文明境自己大部分不认识，看起来大约应当有二三十人的样子，世界境十重天的人更多，世界境九重天的人也极多，这些都是反荒盟的力量。

　　反而荒盟那边，基本也有这么强厚的实力。

　　现在荒盟与反荒盟，基本实力相当。

　　无论是荒盟还是反荒盟，都在等心脏启动，好抢夺内中的混沌文明碎片，现在气氛紧张之极，这里注定会是文明圣地的最后一战，大家能夺得多少文明碎片，便看这一战了，之前的什么胃之湖，肠之海，肝之山，胆之山，说白了，其实也就是热身战罢了，热身完了，正式的也终于要来到了。

　　不过暂时还没有开战，在还没有开战的时候，大家便聊了一聊。

　　在聊的时候，陆元发现这里面最火的议题之一，便是李太史这个人物。

　　李太史确确实实的太火了，一个之前根本就没有闻名的人物，却突然冒出来，凭初始文字正字，正面击败了魔之子这样的强横人物，单凭击败魔之子一役，也足以成名。


第1018章 心脏之战，开启！

　　“李太史，想不到儒之文明出了这样有潜力的人物。”

　　“如果运气好，说不定儒之文明可能会出一个文明境。”

　　“虽然说凭着正字，但能击败魔之子，也是手底强横之辈，想不到轻之文明的隔代传人，还出了这么了得的人物。”

　　这些人在议论着的时候，陆元也正找法圣帝子了解现在的局势，这才了解了现在的局势。

　　现在不是分为荒盟与反荒盟这两个吗。

　　荒盟那边，以荒之子为中心，荒古文明，仙古文明，佛古文明这三大古文明均在其中，除此之外，还有一些文明均在那一边，星之文明，雷之文明，锏之文明，法宝文明，树之文明，狐之文明，毒之文明，天理文明，苗之文明，力之文明，花之文明，箭之文明，符咒文明，阵之文明，偷之文明，一共是三大古文明，以及十六个一般文明。

　　而反荒盟这边，以华法圣为中心，法古文明，武古文明这两大古文明均在其中，除此之外，还有一些一般文明，分别是：斧之文明，风之文明，儒之文明，药之文明，天母文明，圣光文明，伞之文明，龙之文明，图之文明，冰之文明，火之文明，夜之文明，鸟之文明，琴之文明，一共十四个文明。

　　两方的势力差不多。

　　而荒盟那边的最强者自然是荒之子，次之则是玉皇大帝，仙之子，南极仙翁，荒圣帝子，荒皇帝子，荒王帝子，星长河，雷霆帝子，锏云愁，宝圣帝子，树圣帝子，狐圣帝姬，毒圣帝子等等人物，一共二十多位半步文明境。

　　而反荒盟这边，最强者自然是华法圣，次之则是武圣帝子，武皇帝子，武之子，法之子，法圣帝子，法皇帝子，风星星，巨斧帝子，孔尼，孔明德，药圣帝子，天母帝姬，圣光二，伞圣帝子等等人物，一共也是二十多位的半步文明境。

　　这四五十人，便是如今文明圣地的一线人物。

　　相比起来，陆元虽然刚才简单直接的两剑斩杀了两个世界境十重天的人物，但是绝对不算不了一线人物当中，要次于之上的这些人物，算是二线当中顶尖的人物，基本是影响不了这一次心脏山大战的大局。

　　陆元这了一次，也算是把三十个文明听了个全，以前一直听说三十文明，三十文明，但是一直没有听全，自己也一向懒散，没有去查，今日总算是听了个全，当然，其实这也就是中央天朝的势力，真正在其它地方比如遗失之地，还有魔之文明，妖之文明，邪剑文明，机械文明等等文明，这些文明也有着强横之极的实力。

　　简单的来说，整个世界，高手辈出。

　　在这么多文明当中，天尊境的人物，基本可以用几十万来计算，世界境的人物，可以用几百万来计算。

　　这么多的人物，其目的都是为了冲击文明境。

　　第一天槛文明境，确不是虚语。

　　“大家静一静，心脏之山过会儿便跳动了，我们来开一个会议。”华法圣沉声说道，他的声音当中有一种奇异的魅力，使得大家不由自主的信服于他，这个人天生就有一股领袖的气质，他这么一扬声，周围都安静了下来：“我们反荒盟，既然结成了联盟，便要有联盟的样子。荒盟的实力，绝对不容小觑。”

　　“所以我们不能混乱的去对阵，我们现在的首要目的便是击败荒盟的人，至于心脏山的混沌文明碎片，便等我们击败了荒盟之后，依据大家在此战当中的贡献而分，这样如何？”华法圣说道。

　　这样一说，大家自然是同意，不混乱的去抢混沌文明碎片，先击败荒盟的人，然后大家依贡献分混沌文明碎片，这自然更好。

　　“只是，这要如何定贡献程度呢？”图之文明的图圣帝子问道。

　　“击败一个半步文明境算十点，击败一个世界境十重算一点，对手的仙之子算十五点，击败荒之子算一百点如何？”华法圣说道，听得这么一说，大家立即同意，击败半步文明境确实比起击败世界境十重天难十倍，仙之子虽然是世界境十重天，但是半步文明境也基本没有人能胜得过他，故而定十五点也正常，至于荒之子，他的战斗确实是凌驾在所有人之上，如果华法圣真的能击败荒之子，他算一百点，大家也觉得合理合情，荒之子确确实实的太强了，强得令对手都会感觉到一种绝望。

　　“好。”

　　一个个的都说好，显然同意了这种分法。

　　陆元没有插嘴，老实说，自己现在吗，压根儿算不上一线战力，只能算二线战力，也根本不用插嘴，而且这个分法也公道。

　　砰！

　　一声巨大的砰声，陆元本能的看过去，发现在刚才，整个心脏山跳动了一下。

　　华法圣沉声说道：“心脏开始最后的跳动，估计马上便要心脏开启，准备好。”

　　陆元的手早就按在了剑柄上，瞧向对方荒盟那边，荒盟那边似乎也开完了誓师大会，马上便要动手，华法圣有天生的领袖气质，荒之子也有天生的领袖气质，而不知哪一个先飞了起出，出手了。

　　在现在这种紧张之极的形势下，只要有一个人先出手，会影响什么样的结果也显而易见。

　　华法圣和荒之子几乎是同时飞了起来，两人是第三度交手，之前已经交过两次手，那两次手都是不分胜败，但纵是交过两次手，大家都稍熟悉对方的招式，但是打起来也凶险无比，无数巨大而雄浑的能量在炸起着。

　　荒之子长喝一声，洪荒神戟斩了出来：“华法圣，我要斩了你，成为五十天榜当中的强者。”

　　华法圣冷笑一声，纤长的手在虚空炸起了五个完美文明的法术：“你做得到再说吧。”

　　而法之子飞上了虚空，他手一翻无数的法术炸出去，直朝着荒盟这边的人涌去，仙之子的大袖一扬，却是把法之子打出来的这些法术硬生生的罩入自己的大袖当中，法之子与仙之子这两个气质相似，都是气运七子当中的人物，在虚空当中交起手来，这两位气运七子中的人物交手，虽然不如荒之子与华法圣的交手，但是也精彩到了极点。

　　法圣帝子飞上了半空：“荒圣帝子，胃之湖泊被你胜过一次，我们这一次再得新来过。”法圣帝子与荒圣帝子之前两次战斗，第一次法圣帝子赢，第二次荒圣帝子赢，现在则是第三次，两人心底都压着火气。

　　而武之子哈哈大笑：“可有人来战我。”在荒盟那边的佛之子，到也是气运七子之一，但是明显实力不如武之子，相差极远，玉皇大帝长喝一声：“武之子，便让本座瞧一瞧现在的后辈长进成什么样子了。”

　　武之子哈哈一笑，巨大的箱子当中化出了一柄长枪，一枪如流星直射向玉皇大帝：“玉皇大帝，听说你在很多个纪元之前，还当过什么劳子天宫之主，现在便让我武之子来陪你玩玩，希望你这个前辈不要令人失望。”玉皇大帝是转世重修流的，只要不到文明境全部会死，玉皇大帝未到自然不例外，玉皇大帝见得武之子攻来，对于武古文明的十强武道不敢小觑，祭起了他的九龙帝拳，拳势如山直射而去。

　　同时，狐圣帝子碰到了天母帝姬，两位帝姬，一个狐媚之极，一个端庄素雅，一个以无尽幻术，一个用红粉绣球，在虚空当中交起手。

　　儒之文明的孔尼，则正好碰到了天理文明的朱人欲，孔尼长喝一声：“朱人欲，在儒之文明那一次我输给了你，现在便让我与你交手，看一看到底谁更强。”孔尼大儒风范，极少动气，但是朱人欲这样的人物却是例外。

　　斧之文明的巨斧帝子碰到了力之文明的力雄帝子，其实斧之文明和力之文明都是盘古留下来的道统，但是却分而化成两股，两股还互相敌视，这两位帝子的交手，震撼无比，完全是最大力量的比拼，说起来其它人的交手，纯力量性都没有这两者如此纯粹。

　　除此之外，还有各式各样的交手，诸多的半步文明境找上了半步文明境，世界境十重天找上了世界境十重天，无数的交手正在激烈之极的进行着，元气疯狂的扩散，这么多高手的交锋，如果这不是混沌文明兽的体内，而是其它地方，旁边再多的星球也要震爆掉。

　　陆元到是发现自己相当的无聊，确确实实的无聊啊，自己现在闲得可以，有两剑斩杀星若河，星若海两个世界境十重天的人物的战绩，其它世界境十重天的人不来和自己相斗，而半步文明境的人物似乎顾不上自己。

　　等等！

　　似乎有一个半步文明境的人物盯上自己了。

　　那个人物，自己还认识。

　　因为那个人物便是锏之文明的锏圣帝子，锏之文明帝子第一人。

　　锏，剑之大敌也。

　　锏圣帝子的双眼如鹰一般的看向自己。


第1019章 战锏圣帝子

　　心脏山处的大战，正在激烈的进行着。

　　陆元正在闲着找对手的时候，锏圣帝子已经盯上了陆元。

　　其它帝子长得一般都还可以，不会多差，锏圣帝子却是个例外，锏圣帝子长相本来也可以算普通，但是眼睛过份的狭长，眉毛极长的弯下，面色阴沉，给人一种恐怖阴森的感觉，其长相容貌，绝对不及格。

　　锏圣帝子的眼睛本来就狭长，眯着眼睛看陆元的时候，越是狭长之极。

　　“陆元！”锏圣帝子看向陆元，瞬息之间到达了陆元的身前，一掌按下。

　　这一掌包含了半步文明境的巨大法力，这一刹那间似乎天空都被一掌所覆，陆元几乎是瞬间长剑出鞘，本能性的刺向这大掌的中心处，一剑如刺向天一般的刺出，同时人也飞快的弹出了这只大掌的覆盖范围。

　　好强的一掌！

　　半步文明境的锏圣帝子，果然是不同凡想。

　　这才是真正的半步文明境的威力，之前的时候，面对着荒圣帝子荒圣帝子被克字分身所压制，压根儿没有展现出真正的半步文明境的威力。

　　锏圣帝子一击而占了上风，他冷冷的看向陆元：“陆元，你是剑，本帝子是锏，今日便让你明白，在这个纪元当中，锏远强于剑。”其实在这一刹那，锏云愁也想合击陆元，想和锏圣帝子两人联手击杀陆元再说，但是风之文明的风星星，受了风明意这位明意帝子所托，瞬间的拦在了锏云愁的身前，风星星长着一张娃娃脸，脸上纯真之极的笑容：“鬼哭神号第一军师锏云愁，不如我们来较量较量如何。”

　　锏云愁看着风星星，也是相当无奈，这位娃娃脸笑面虎风星星，平时总是装可爱，但其本身是一个相当麻烦的人物。

　　且说锏圣帝子一击取得了上风，毫不停留开始了第二击，斩杀陆元是他的要务，他身形如鬼魅一般的闪现到了陆元的旁边，锵的一道低沉之极的声音出现的时候，他的武器锏亦是已经离了鞘中。

　　一锏击来。

　　是锏噬剑流，陆元也不是第一次面对着锏噬剑流，到也有经验，养吾仙剑在虚空当中一架。

　　锏剑在虚空当中交击。

　　便是这个交击。

　　陆元不由的往后稍稍的退了退，锏圣帝子的法力太凶猛了，而这一刹那锏圣帝子的锏发生了极度诡异的变化，锏瞬间变长，而且变弯了，陆元连忙御剑去挡，但是对方的锏的变化一瞬间极古极怪极众极繁，陆元一个措手不及下居然被伤到了左肩一记。

　　鲜血飙了出来。

　　陆元一下子退到了万丈开外。

　　锏圣帝子再度紧逼，身形诡异，而他的锏也极度的诡异，陆元也见过不少锏之文明的人，他们的锏都是正常的不可变化的，而锏圣帝子的锏则是非正常可以变化的，锏不是有很多节吗，而锏圣帝子的锏每一节都可以拉长数百丈甚至千丈，而且可以不停的转弯，同时，其锏变长的速度快得离谱。

　　这就是真正的诡异流锏法！与陆元之前接触的任何锏法都不同。

　　锏圣帝子并没有去解释自己的锏法，他没有解释自己锏法的习惯，他压根儿不想给陆元任何适应的机会，越快杀了陆元越好，这就是锏圣帝子的风格。他的锏法化出了无边诡异之锏，虚空当中无数的锏影，这些锏影并非虚幻存在，而是真正实实的存在，他这柄锏真正的长度可不是七尺，而是一万丈。

　　没错，一万丈。

　　而且可以不停的拐弯，变化。

　　这一柄锏上，可以玩出无数多的变化。

　　穷极变化！这四个字放在这里，绝对不算多夸张。

　　陆元也是第一次见得这么诡异的兵器变化，与十强武道的箱子截然不同，武古文明的十强武道箱子是博，而这个是诡，诡如蛇一般。

　　面对着如此诡异的攻击，陆元是不停的落在下风，只能御起了养吾仙剑不停的挡，暂时的只有招架之功，没有还手之力，被锏圣帝子完全的压着打。一则锏圣帝子用锏的方法，确确实实的太过于诡异，但是真正的原因，还是锏圣帝子的法力太过于高强了，远强于自己，半步文明境给了自己极大的压力。

　　陆元发现自己现在陷身在一个困境当中，在周围不停的有锏影袭来，自己落在绝对的下风，甚至有一定要可能性被锏圣帝子击杀，其实只要心脏山开启，自己取得了混沌心脏之晶，冲击了世界境十重天，便可以不被锏圣帝子如此的压着打，完全可以反击，但是现在，心脏山迟迟未开启，自己却陷在危险之极的境地。

　　砰！

　　心脏山又是猛然的跳动了一下。

　　似乎在心脏山旁的混沌雾气都消散了一般。

　　心脏山终于正式开启了。

　　这时候是取混沌文明碎片的时候，只是这一次与往次不同，分成了荒盟与反荒盟两派，都约定好击败对方再分混沌文明碎片，故而也没有人冲到心脏山的山顶，再说取混沌文明碎片也不是多快的事情，故而大家都还在激战，只是相比起刚刚，这一声砰的跳动，似乎给了大家更高的战意，战局越发的激烈。

　　而陆元看到了心脏山启动，也是心中一阵子激动，终于等到了心脏山的启动，陆元边打边退到达了心脏山的旁边，现在，取混沌心脏之晶的时候到了，锏圣帝子的攻势更猛，陆元却不理会，化出了无尽烟雾，同时本人用出古怪兵器击中心脏山，而且瞬间斩出了三百击之多。

　　在陆元斩出三百击的时候，却被锏圣帝子击了一个破绽，锏圣帝子一锏穿心而过，成功了！等等，不是虚影，不是陆元真身，这就是浮生若梦，陆元本来就有这个绝招，只是一直没用罢了，现在抖然间用了出来，陆元压箱底的东西还真有不少，这些压箱底的东西平时就藏着，到了关键的时候用，现在毫无疑问到了关键的时候。

　　而在锏圣帝子摸熟了如何破浮生若梦的当儿，陆元已经把一小块微小的混沌心脏之晶给弄到了手中，这块混沌心脏之晶到手，自己所需要的混沌之晶全部集齐了，现在可以冲击世界境十重天，但是这里不是地方，要先离开再说。

　　陆元嗖的一声，直接闪人。

　　锏圣帝子亦是直追而上。

　　陆元在逃，锏圣帝子在追。

　　两人瞬息间飞过了数万里之远，咦，前面是肺之气泡，前面不是说过了吗，肺是一株参天大树，而这株参天大树会不停的产出一个一个的气泡，这些气泡里面的东西稀奇古怪，而以万计的肺之气泡，瞬间隔断了锏圣帝子的追踪，把这里的气息闹得极乱。

　　同时，陆元也借此顺利的开溜，开溜之后又飞行了数万里之远，这才停下了脚步，这一次还算运气好，碰到了肺之气泡，如果不碰到肺之气泡自己只怕也难以脱身，现在吗，自己是开始冲击世界境十重天了。

　　陆元祭起了混沌舌晶，脑晶，胃晶，胆晶，肝晶，脾晶，肺晶，肠晶，足晶，肾晶，以及最后的心脏之晶十一晶化在虚空当中，这十一晶才化在了虚空当中，立即以混沌心脏之晶为中心，其它十晶在旁边，如同群星伴月一般。

　　同时，一股难以说明的，玄妙之极的感觉出现着。

　　陆元发现，自己似乎到了一些文明的影子。

　　似乎在虚空当中，有一个文明的虚影一般。

　　完美，圆满，这就是自己现在的感觉。

　　陆元以神念输入其中，缓缓的感觉着这里的美丽。

　　几近痴迷的看着眼前的脑沌十一晶，良久才回过神来，现在要开始干活了，自己要快些冲击到世界境十重天。

　　自己一共得到十一种混沌之晶，每一种都是难以想象的完美，陆元依着这十一种混沌之晶，开始改造着自身的肉身，先是改造第一样，混沌舌晶，先改构自己的舌头，使得自身舌头的构造变得完美来，这样的结构改变需要大量的能量，但是好在由魔之子那里弄来了足足五十万的天级灵石，到不怕能量不够。

　　最后，用了足足一万天级灵石，才把舌头给改变好。

　　再然后改变自己的脑海，脑海比起舌头麻烦得太多太多，在改造脑海的时候自己也是小心翼翼，说实话自己可不想做傻子，这一次的改造是精彩而惊险的，好在有着混沌脑晶做参考，同时自己也是屡经大场面，这样的小场面到是难不住自己，用了三万天级灵石，才把脑子给改造好，改造好的脑子只觉得清爽了不少。

　　再接下来就是胃，胃方面最是简单，因为自己现在还有另外一个身份，但是混沌胃酸之主，本身便承袭了胃之意志，故而轻轻巧巧，用了二万天级灵石，便已经把胃给改造好了，中间基本没有什么难度。

　　再改造胆的时候也没有太多难度，花的灵石也差不多是二万天级灵石左右，把胆改造得有些类似于混沌胆晶，走向完美。


第1020章 世界境十重天

　　陆元正在冲击世界境十重天。

　　接下来要改造的是肝，陆元依着混沌肝晶的结构，在改变自己肝的结构，这一次也是用了二万天级灵石，便改造成功。在改造成功之后，陆元突然的发现，自己的青圣剑道又往上升了一级，似乎也隐隐的有了一些文明的色彩。

　　肝的作用是解毒，青圣剑道的作用也是解毒，两者的作用是重复的，故而肝更进一步，青圣剑道亦是更进一步。

　　圣再往上，便是文明。

　　现在陆元的青圣剑道，确实很强。

　　但是不要忘了，在三十个文明当中，可是有着一个毒之文明。

　　而那毒之文明，其实可以击出文明级的毒素，青圣剑道若是未到达文明级，只怕亦要被这样的毒素给击倒。

　　故而，陆元的青圣剑道，其实是需要提升的，现在只是隐隐有那么一丝文明级的味道。

　　而且，陆元也很明白的知道，自己要把青圣剑道提升到文明级，难度可真不是一般的大。

　　暂且把青圣剑道这一头给放下来，继续冲击世界境十重天。

　　脾！

　　陆元依着混沌脾晶的构成，转换着自身的脾之构成，脾的作用是造血，滤血，陆元所有的功法都与血无关，故而这方面到是没有得到任何的好处，只是将脾变得更加的完美，这一次用掉了二万天级灵石。

　　接下来是肺，肺是呼吸用的，陆元用掉了二万天级灵石，将自身的脾也渐渐的构成了如混沌肺晶一般，强健了许多，陆元呼出了一口气，陆元感觉自己现在随意的呼出一口气，也可以击毁数座山峰。

　　然后是肠，把自身的肠变化成混沌肠晶模样的时候，陆元隐隐的感觉到了似乎自己缺失什么，想得到吞字的感觉也越来越强烈了，这一次用掉了也是二万天级灵石。

　　肾方面的话，将自身的肾化成了混沌肾晶的模样，陆元发现自己的七情突然的飙升，一时间还有些控制不住了。

　　最后是足，混沌足晶。

　　陆元把自己的足改成了混沌足晶的模样，这么一改到是用了三万天级灵石，和脑子用的天级灵石差不多，也没有用太久的时间便已经将足改造完毕，只是将足改造完毕之后，隐隐的发现不太对劲。

　　没错，现在自己的双足的结构，确确实实的相当完美。

　　但是呢，似乎除了完美还多出了一部分。

　　这不是画蛇添足吗？

　　不对啊。

　　好好的要画蛇添足干吗？混沌文明兽这样从古至今，诸多纪元的文明之主当中都可以排在前五的人物，应当不会做画蛇添足的事情才对，陆元是大惑不解当中。

　　突然的，陆元猛然的拍了拍自己的额头，自己真是傻了。

　　原来自己不是取混沌足晶的时候，破坏过混沌文明兽的脚底，然后逸出了很多风吗，当时自己便隐隐的知道了其中的原因，估计是因为混沌文明兽的身躯太大太大，拖累得他的速度在没有其它文明之主快，所以用了一种特殊方法，改变了自身足的结构，同时，加入了吸风无影虫这种东西，使得自身借此的速度到达更快。

　　估计多出来的压根儿不是画蛇添足，而是使自己足下速度更快的一种结构吧。

　　把这些想定之后，正好，自己在足之深渊的时候，也确确实实的多捉了几只死掉的吸风无影足。

　　陆元素来都是想做就做的性子，立即开始把吸风无影足炼入自己的双足之下。

　　这一炼入自己的双足之下，感觉自己的速度快了不少，当然这纯是个人感觉，真的到底快了多少还要试验一番。

　　动起来！一刹那间，陆元动了起来，而这么一动之间已经瞬息飞过数百里之遥，好快，真的好快，自己现在的速度，比之之前要快了至少三成左右，这可是四成的速度，简直是惊人，自己的速度本来就是文明境之下的一流水准，而现在经过这么夸张的增长，瞬间到达了文明境之下的顶级水准。

　　这就是混沌文明兽的办法，果然不愧是文明之主当中，排名前五的人物。

　　现在自己这个速度，便是半步文明境的锏圣帝子要追自己，只怕也根本追不上自己。

　　咦，能增长足下的速度，能不能增长手的速度呢？

　　陆元瞬间将手依此改造，同时将吸风无影虫注入其中，不过手与足毕竟不同，在改造当中自己也微微的改变了一些，成功了！陆元也感觉到自己的手快了不少，旋间弹手出剑，剑光一掠而过，如惊虹之影，快了，果然，自己的出手速度也快了不少，快了两成左右，虽然不及足上加了三成的快，但是也弥足惊人。

　　单凭手与足的改变，自己的战力也是大大的增强了。

　　而且，现在完成了这些，可以完成冲击世界境的最后一步，改造心脏了。

　　心，乃命之处，命之本。

　　陆元看着手头的混沌心脏之晶，内中的结构真是无比的完美，圆满，找不到一丝一毫的错误，缺漏之处，陆元依着这上面的去改变着自身的心脏，使得自己的心脏结构与混沌心脏之晶类似，这一次用的天级灵石相当之多，最后用了足足的五万天级灵石，才算完工，比起脑子用的三万天级灵石还要多。

　　这一次的冲击世界境十重天到现在，一共用了足足的二十五万的天级灵石才算完工，这可是足足二十五万的天级灵石，世界境的冲境界真是一关比一关难，一关比一关开销要大，后面还有更大的难关文明境。

　　腾！腾！腾！腾！

　　陆元发现自己的心脏，在腾腾腾腾的跳动着，而有心脏跳动的时候，其它十个地方，足，胆，肝，脾等等地方，也在跟随着心脏跳动着，十一处地方齐齐跳动，越跳动越激烈，在跳动的时候，一股完美的感觉向着全身开始蔓延了。

　　本来的完美只在十一处地方，但是后面延向全身。

　　陆元深吸了一口气，现在到达了最关键的时候，冲击世界境十重天了。

　　给我冲击！

　　这时候全身似乎完美成一体，这是何等的完美！全身的每一个细胞都在激烈的变化着，由着神之境向着更高级的生命形态的转变，终于渐渐的这种变化走向了末端，同时也引动了天地异景，在陆元的头顶天空之中，出现了文明之歌。

　　文明之歌，这是文明的战歌！

　　这一首歌曲，在赞美文明，讴歌着文明的伟大，完美，传播万物。

　　生灵，基本都生活在文明当中。

　　文明，包容天地万物，无所不包。

　　天空当中，闪动着文明的乐章。

　　一个个文明的音符，在天空当中跳动着。

　　每一个音符，都是无以言比的漂亮！伟大！

　　陆元也沉浸在这跳跃的音符当中，每一个音符当中都有文明的味道，而这么多音符连接在一起，更是伟大得无以伦比的文明。陆元的全身都在这样的音乐赞符当中越来越强，越来越强，不停的往上冲击。

　　砰！

　　文明之歌跳动到了极点，而在文明之歌跳动的时候，陆元亦是发现自己到达了另外一个层次。

　　世界境十重天大圆满，到达了。

　　这是世界境的顶峰，个体生命到了现在已经完全的完美，升无可升，已经隐隐有文明的味道，而到达了文明，便不再算个体生命，那算是一种无以伦比值得无穷讴歌赞美的生命形态，在世界境十重天之后，自身法力大大的增长之后，陆元对于文明之道，越发的向往了。

　　什么时候自己才能冲击上文明境？站在世界境十重天，越发的感觉到文明境的强大，世界境与文明境感觉是两个差距大到夸张的地步，现在感觉天理文明副主，邪剑文明副主这些自己见过的人，仍然可以轻易的一指碾杀自己。

　　在心里狠狠的羡慕了一把文明境之后，陆元站起身来，心脏山那里不知打得怎么样了，自己要立即前去心脏山那里，陆元一飞冲天。

　　……

　　锏圣帝子没有追到陆元，看看时间也差不多，心脏山处可是有着巨大的好处，既然追不到陆元也懒得再追了，直回心脏山处，他回到心脏山处的时候，锏云愁与风星星的交手暂时的告一段落，谁也奈何不得谁。

　　锏云愁见得锏圣帝子之后立即问道：“击杀了陆元没有？”

　　锏圣帝子摇了摇头：“陆元受伤逃了，我去追杀，结果哪里料得到碰到了肺之气泡，然后追不到他了，这一回算他的运气好，但是只要他再出现在我的面前，我定然要他死无葬身之地。”锏圣帝子恶狠狠的说道。

　　锏云愁到是不说话了，而在旁边有数人说道。

　　“原来陆元只是一个临阵脱逃的鼠辈。”

　　“确确实实，真的只是一个鼠辈而已。”

　　锏云愁终于发话：“算了，陆元虽然潜力巨大，但是在心脏山这一役，并不算一线战力，只算二线战力，影响不了战局，把这一战对过去，胜了之后再研究如何对付陆元。”

　　便在这一刹那，在场的所有人都听到了一种声音。


第1021章 文明之歌！

　　那道声音在虚空当中响起。

　　那声音，几乎无所不包。

　　那是在讴歌文明，赞美文明。

　　文明之庞，文明之大，文明之伟，文明之岸。

　　在心脏山处战斗的人任何人，都不由的手中一滞。

　　“这是，文明之歌。”

　　“是啊，这是赞美文明用的歌曲。”

　　“在冲击文明境的时候，会出现文明赞歌。”

　　“但是，这文明之歌不算太宏亮，而真正冲击文明境的时候，亿万里之内均可以听到文明之歌的赞美诗篇，而且我们这当中应当没有人现在可以冲击文明境。”

　　“那么应当是文明境之下人升级时出现的文明之歌。”

　　“天，是哪一个人物，冲击世界间十重天或者半步文明境时会出现文明之歌，那这个人的根基也太深厚了吧。”

　　“是啊，听说荒之子当年冲世界境十重天的时候也出现了文明之歌，但是在场这么多人物，能出现文明之歌的人物，也不超过三个。”

　　“到底是谁，升级时能出现文明之歌。”

　　在远方的虚空当中，有着无数美妙的音符浮现了出来，每一个音符，都代表了文明的伟大，奥妙无穷，太多太多人在这里赞叹了，不知出现了什么人物，而这一次文明圣地出现的潜力高手，隐世高手极多极多，所以呢，一时间也没有人猜测得到到底是谁。

　　在众人猜测纷纷的时候，这时候在虚空当中传出了一道更大的声音。

　　“给我突破。”只见无数的光芒由四面八方汇聚而来，聚在了虚空当中的荒之子的身上，那些光芒汇聚，使得荒之子全身闪闪发光，此时的荒之子更是夸张，全身每一处都闪耀着神圣的光芒，这个样子看起来像是临阵突破。

　　华法圣在虚空当中打出了无尽的玄妙法术。

　　但是荒之子根本就不理会，一道光芒由着他的手中击出，汇在了他的洪荒神戟上，他的洪荒神戟似乎无尽的光芒覆体，荒之子看向华法圣：“华法圣，我已经临阵突破了，你虽然是五十天榜之下的第一人，但是也要败在我手中，因为我到达了五十天榜当中的实力。”

　　华法圣冷笑一声：“胡吹大气谁不会？”

　　荒之子亦是还以冷笑：“胡吹大气？”他洪荒神戟猛然的劈斩而出，哗的一声把万重法术击破，同时把华法圣击得朝远处飞过去。

　　这一击当中，荒之子已经现出了相当的优势。

　　华法圣此时的心中无比的震惊！临阵突破，本来就不是什么易事。而到达了荒之子和华法圣这个层次，便是积累千年要突破一丁点也是困难之极，而临阵突破，那做梦也不要做的事情，基本上是不可能的，这个难度太高了，高得无法想象，实力越强要突破越难，要临阵突破更是难上加难。

　　华法圣号称五十天榜之下第一人，但是也知道自己的潜力就这样，不可能在这个层次还临阵突破。

　　但是，荒之子刚才居然又临阵突破了，这简直就是视天地规则如无物。

　　天！荒之子居然又临阵突破了。

　　这也太夸张了吧！那么现在荒之子的实力，已经正式的进入到五十天榜当中，与众人不再是一个层次上的了。

　　荒盟那边的人心中自然有几分得意，跟着荒之子混才有混头，荒之子才是纵横无敌的人物，纪元之子果然不愧是纪元之子，现在临阵突破，又进一步，实力已经胜过了华法圣，无人可挡，自己这边赢定了，混沌文明碎片会是自己这边的了。

　　而反荒盟的人则是面色大变，该死，荒之子居然还临阵突破，这让不让其它人活了，荒之子此时嗜杀之极，手段恐怖，他取得了胜势，在场的人不要说夺得混沌文明碎片，便是要保命也不容易。

　　一刹那间，局势倾覆。

　　荒之子如同神佛降临。

　　在这一刹那，法之子长喝一声：“我们去敌住荒之子。”法之子瞬间飞行而上，而在法之子直飞而上的时候，武之子长笑一声：“荒之子，我早就想战你，箱子啊箱子，便让我们一起去面对一番荒之子，看气运七子当中的荒之子，有什么样的手段。”武之子亦是腾空而上。

　　“也算上我一个。”巨斧帝子扛着一柄阔大无比的巨斧，到了天空当中，一斧朝着荒之子劈去。

　　法圣帝子亦是直飞而去，也要迎战荒之子。

　　儒之文明的孔尼，亦是飞身而起，迎战荒之子。

　　风星星身形一动，也飞到了荒之子的旁边去。

　　原来，华法圣非是普通人物，他也早就料到了万一荒之子临阵突破怎么办，他也想过这个万一的可能性，所以呢，到也准备了一定的后手，那便是法之子，法圣帝子，武之子，风星星，巨斧帝子，孔尼这六人，配合华法圣组成一个七星大阵。

　　七星主杀！

　　而华法圣是七星大阵的核心，对付荒之子。

　　这一刹那，法之子和法圣帝子两人用出了辅助性的法术，辅助华法圣用法术，三股法术洪流合在一起，化成了一股法术洪流，这一股法术洪流轰轰隆隆，朝着荒之子撞去，同时，武之子的箱子招式变异广博，风星星的招式快速绝伦，巨斧帝子的招式勇悍绝伦这三者都给荒之子造成了很多麻烦，同时，孔尼的招式中正平和，则是用来做为七星大阵中和方面，正因为有孔尼的存在，才使得这七星大阵的其它六人的配合完美，中正平和的法力最适合做这种工作。

　　七星大阵，袭向荒之子一人。

　　荒之子亦是冷笑一声：“你们七人联手又如何，我荒之子何曾怕过。”现在的荒之子，真如战神无双，一个人杀入了七星大阵当中，以一对七，不弱在下风，但是七人也把荒之子的锋芒完全的压住了。

　　最高处的这一战，基本稳住了，七星大阵对荒之子一人，难分胜负。

　　但是，不对啊。

　　确确实实不对劲，一开始的时候，荒盟与反荒盟这两边的实力差不多，两方处在一种焦灼的战局中，但是现在，法之子，法圣帝子，武之子，风星星，巨斧帝子，孔尼六人去迎战荒之子了，一下子反荒盟这边少了六位半步文明境，一下子反荒盟这边处在绝对的劣势。

　　而荒圣帝子，仙之子，玉皇大帝，锏云愁，力雄帝子，朱人欲这六人瞬间空了出来，再加上刚刚赶回来的锏圣帝子，等于荒盟这边一下子多出了足足有七位的半步文明境的高手，七位半步文明境的高手，绝对可以改变现在的局势。

　　“哈哈哈哈，反荒盟也想和我们战斗。”

　　“我们荒盟是胜定了。”

　　“七位半步文明境，可以轻松的把反荒盟击垮。”

　　“所以人啊，要选对地方，一定不能站错队。”

　　七大半步文明境高手更是没有丝毫的停留，瞬间便要加入战局，怎么办，这七大半步文明境的高手一旦加入了战局，又有谁人是他们的对手，对了，李太史，李太史能击败魔之子，也有一定的战力，他上场说不定运气好也能勉强的抵住一位半步文明境的高手，但是反过来一想，抵住一位又如何，还有六位之多。

　　无论是谁？都挽救不了现在反荒盟的崩溃。

　　这时候的天空当中突然出现了一道光。

　　好快的速度！

　　不对，和光一样快！

　　比光快的速度！

　　这是，剑啸电光。

　　剑道的速度，有几个速度，比如有一个是剑啸雷音，剑啸雷音这个速度很多人都可以到达，剑光可以和声音一样快，声音到了，剑也到了，这就是剑啸雷音。不过比剑啸雷音更快的剑啸电光便没有多少人到达了，光到达了，剑亦到达了，这方称为剑啸电光。

　　能用出剑啸电光的人，没有简单的人物，都是中央天朝名震天地的人物，这样的人，有可能抵得上一个一线战力。

　　这是谁？现在才赶来。

　　光停，人停。

　　而那人降下了速度之后，众人才看清了此人的模样。

　　那是一个扛着剑的青衣人，青衣人的一头长发随着风疯狂的舞动着：“好险好险，终于还是赶上了。”

　　陆元来了！来人赫然是刚才临阵脱逃的人陆元。

　　不过陆元来了有什么用，对手的实力太强了，七大半步文明境的高手存在，陆元一个也打不过，来了也只有送死的，没有其它任何作用。七大半步文明境的高手当中，锏圣帝子第一个狞笑了出声：“陆元，刚才才被你逃走了，也算是你的运气好，但是运气不会一直关照着你，你现在要自己送死，我也由得你，这一次，你是逃无可逃，天上地下，也没有你逃的地方，你便要死在这里，气运第八子的神话，至本帝子而终。”锏圣帝子刚才被陆元逃了有些火气，现在正是火气爆发出来。

　　锏圣帝子瞬间亮出了他的武器，鬼秘仙锏！

　　同时，锏圣帝子的人，已经到达了陆元的上空，滔滔攻势，由此展开。

　　绝杀陆元。


第1022章 锏圣帝子，不过如此

　　锏圣帝子的鬼秘仙锏瞬间倾袭而下的时候。

　　陆元正在抬头。

　　抬头看天，天空至高处。

　　在那里，正有一场顶级之战。

　　华法圣为中心的七星大阵，对决荒之子一人。

　　荒之子好强，现在的荒之子，已经列入了五十天榜当中的实力，而自己还远远不够啊。

　　何时，自己才能挑战荒之子，战胜荒之子。

　　锏圣帝子看到陆元在与自己对战的时候还敢分神，心中冷笑一阵，陆元的实力本来就不如自己，现在居然还敢分神，当真是自找死路，他的鬼秘仙锏祭起了其锏法，瞬间直射向陆元，陆元不由的闪避了一二，陆元是真正的被荒之子的实力给震到了一把，自从进入文明圣地之后，自己的实力在不停的进步，但是发现荒之子的实力也在不停的进步，荒之子，绝对是自己这一辈子最大的宿敌，真是一个强劲的对手，不过陆元到也没有丝毫的惧怕，反而觉得一阵子的痛快。

　　很好！

　　荒之子，你强，我会更强的！

　　你注定要败在我手中的。

　　而陆元这才回过神来，原来不知不觉当中，在自己的身边已经形成了无数的诡异锏影，锏圣帝子的鬼秘仙锏，足有万丈之长，可以不停的转向，变化，现在已经在陆元身边布成了一张锏之网，把陆元压制在中间。

　　好诡异的锏影！上一次碰到了锏圣帝子的锏法，便觉得锏圣帝子的锏法出奇的诡异，现在来看果然是如此，陆元在慢慢的适应着这锏法，万象森罗剑道是最容易适应各种各样攻击的剑道，一记一记的锏影在虚空当中晃过。

　　终于也适应得差不多了，陆元发现了锏圣帝子锏法的特点，锏圣帝子的锏法，本身诡异无踪，各式各样的变化，难以找寻规律，但是呢，还是有一丁点规则的，比如每一个转折之后，在锏的节处都要稍稍的一卡，这一卡的时间很短，但是却可以利用这一卡做很多事情。

　　锏圣帝子的声音传来：“陆元，你敢在与我对战的时候分心，真是在找死，现在便给我去死吧。”这一刹那，锏圣帝子的锏已经化成了无数虚影，这是这一记锏之虚影用到了极致的地步，要在这一记绝杀陆元，在锏圣帝子看来，陆元到现在为止一直分心的样子，要杀死陆元也理所当然，这要怪便怪陆元自己在战斗的时候分心，当然，就算是陆元不分心，锏圣帝子亦可以肯定自己可以击杀陆元。

　　这一刹那，陆元将死，锏影已经到了陆元的眉心。

　　“分心？你开什么玩笑，我这是从容。”陆元的剑横在眉前，挡住了这一击。

　　“哦，挡住了这一击吗？”锏圣帝子微微的一讶，陆元居然挡住了自己的绝杀一击，但是锏圣帝子并没有太在意：“你还是要死在我的手下。”他的锏法抖然再加快了一些，而且更加的诡异无踪，如同无数的乱舞之蛇在陆元的身边舞了起来。

　　杀死陆元！

　　一定要杀死陆元！

　　陆元，乃是锏之大敌！

　　而且，陆元的成长速度大家都看得到。

　　如果任由其成长起来，只怕真的会给锏之文明带来极大的灾难。

　　所以，去死吧。

　　他的锏已经发挥到了极致。

　　而且，以他锏圣帝子的实力，要对付区区一个陆元，还不是简单之极的事。

　　在锏圣帝子的攻击发挥到极致的时候，陆元的剑光瞬间弹了出来。

　　这一剑，带着三分的离愁，三分的相思，三分的惊艳，以及一分的不可一世！这一剑，名为，问情！

　　这一剑是在前不久的时候，身在儒之文明的时候，因为思念华山，以及剑灵帝姬而创出来的一剑，这一剑当中有师门之情，有男女之情，故而创出了这一剑问情！此剑一出，剑势如绵绵细雨，秋风秋雨浸人骨，使人无法可避。

　　这也被列入了古怪剑道当中，是古怪剑道的第三剑。

　　而陆元现在施展出这一记问情，这三分离愁，三分相思，三分惊艳，以及一分不可一世的剑光，几乎是以离愁之势剖开了鬼秘仙锏上的十三个节，这十三个节平时看不到，只有在锏转弯的时候会一卡，而陆元抓住这一卡的时机悍然出击，一击便击穿十三个节，废了鬼秘仙锏。

　　一剑得手之后，锏圣帝子还没有反应过来，而陆元继续剑光出手，一剑追加一剑的击出手，面对着半步文明境的高手，陆元没有任何的轻视，这接连的几剑，一剑比一剑快，而且不仅仅只是快的问题，还全是了得的剑招。

　　剑一，繁华过眼开一际！新剑二，守护！剑四，空！剑五，唯剑！剑六，慑天！

　　陆元现在的出手经过了吸风无影虫的加成，已经比原来快上两成，现在更是快得惊人。

　　锏圣帝子还没有来得及反应过来，便已经被陆元给重重的轰杀，重重的刺中，重重的重伤，重重的死亡！

　　没错，死亡！

　　剑六，霸道慑天！这一剑，彻彻底底的把锏圣帝子给爆掉了，锏圣帝子惨叫一声，巨大的剑光爆入了他的体内，锏圣帝子终于发现自己走到了生命的尽头，锏圣帝子可真没有想到自己会死在用剑者的手中，他是锏之文明的人，平时素来都瞧不起剑门的人，而且因为锏与剑的关系，在他的一生当中，不知捕猎了多少用剑者，而这些剑者无一人能在他锏下走三招的，他压根儿看不起剑者，却没有想到，最后自己却是死在剑的手下。

　　这算什么？最后一个念头冒起，锏圣帝子的身躯重重的倒在地面上，死了。

　　而这一切，发生得太快太快了，快得所有人都没有反应过来。

　　明明一开始的时候，是锏圣帝子压着陆元打，怎么一下子陆元便反击斩杀了锏圣帝子，这种局势发展之快，在场的所有人都没有反应过来，而好半晌，大家才记起来，陆元刚才斩杀的人物是一个半步文明境！

　　半步文明境！这几乎是文明境之下的最顶峰。

　　但是现在，硬生生的被陆元斩杀了。

　　陆元，他到底有多强！怎么一转眼间，便可以斩杀半步文明境。

　　现在很多人都怀疑一点，剑之子明显比起陆元要弱得太多，怎么轮得到剑文昌当剑之子，真正的剑之子只怕是陆元吧，这才有剑道之子的风范，论实力赫然不会在仙之子，武之子，法之子之下了。

　　陆元轻轻的弹着剑：“锏圣帝子，不过如此吗？也没有什么了不起的。”

　　好威势！好威风！好威凛！

　　陆元将手一扬，已经将锏圣帝子的身家给卷入了自己的新剑世界当中，锏圣帝子做为堂堂的一代帝子，身家自然是丰厚无比。

　　“你，你居然敢杀我们锏之文明的锏圣帝子。”在旁边一个名为锏月帝子的帝子说道。

　　陆元反斥了一声：“怎么不能杀，你们锏之文明和我们剑道早是死仇，不论杀不杀都结下了深仇，杀与不杀，又有何区别。”其实还是有些小区别的，比如，以后锏之文明便是和陆元不死不休了，除非是在古文明当中，不然的话，陆元只要在哪里出现，都可以被锏之文明副主给活生生的击杀而死，但是陆元还真不怕了，没错，锏之文明副主很强，但是自己便要杀锏圣帝子，这样又如何，这就是自己的性格。

　　陆元杀了一个锏圣帝子之后，反荒盟这边的压力猛然的一轻，局势稍稍的缓解了一些。

　　现在，到了这时候，哪个还敢说陆元不是一线战力。

　　这就是铁打铁的一线战力！

　　本来在反荒盟这边，还有一些老资格的半步文明境，并不怎么瞧得起陆元，但是现在也不敢瞧不起了，陆元现在的表现，委委实实是太凶残了，凶残得无以言表。

　　在最顶上七星大阵当中的风星星，这个娃娃脸的人物，到是还有闲心看下面，哦，还真是有趣啊，陆元，这么强大了。

　　法皇帝子也后悔了，他一开始和法圣帝子对立，和陆元对立，结果现在陆元都这么强大了，法皇帝子后悔没和陆元搞好关系，看来以后还是要多走走妹妹剑灵帝姬的门路，和陆元这样的有人必要搞好关系。

　　荒之子看着下头的战局，陆元现在的战力，依然不放在他的眼中，但是也发现了陆元的惊人成长，这个陆元成长速度只比自己稍慢，有前途，可惜要死在文明圣地当中，荒之子洪荒神戟的猛然又挥动，七星大阵的七人感觉压力一增。

　　横斩看着陆元，心中感慨无比，同样是无上大教出身，横斩在文明圣地突破一次，到达世界境九重天，终于有资格参加最终一战，算最终一战的小卒子，这在无上大教来说也是数百次没有得过的，相当有面子。

　　结果陆元也是无上大教出身，硬生生的在最终一战当上了一线战力，还可以稍稍的改变战局，凶残！

　　天母文明的半步文明境天圣帝姬看着陆元，原来便听文明当中的小姐妹说过陆元是一个当天母文明种马的极佳人选，现在看来果然如此，要找个机会把陆元弄成天母文明的种马。


第1023章 六大高手！惊天动地！

　　心脏山，激烈之战。

　　陆元一人出手斩杀了锏圣帝子这个半步文明境，震骇当场。

　　那可是半步文明境。

　　每一个半步文明境，都是惊天动地的人物。

　　每一个要陨落都是极度，但是现在，硬生生的陨落了一个。

　　陆元吐出了一口气来。

　　扛着剑在肩头：“哦，我来了，没来晚。”好干脆的七个字，哦，我来了，没来晚。

　　“好一个陆元，果然变强了，斩杀了锏圣帝子，但是不要搞错了，其实锏圣帝子，并非是真正的半步文明境，他才刚刚到达半步文明境，真正的半步文明境很难杀，他压根儿还没有学到半步文明境的保命技巧。”玉皇大帝突然开声，他一开声，皇者之气四溢，使得周围的人不由的安静了许多。

　　“在肾之山的时候，你避开本帝而走，当时不和本帝交手，今日便由本帝来战你。”玉皇大帝气势昂然，他是久入半步文明境的人物，可不是锏圣帝子这样的初入半步文明境可比，实话说吧，锏圣帝子这样的初入半步文明境，其实真正的和世界境十重，也没有太大的差别，玉皇大帝是骨子里看不起锏圣帝子这样的人物，玉皇大帝昔年掌天宫，战无数对手，经历过无数的大场面，现在区区一个陆元，又怎么可能放在他的眼中。

　　正因为玉皇大帝这么一立，使得荒盟这边的气势又高涨了起来。

　　荒圣帝子的长刀一扛，他的长刀扛在肩上：“陆元，上一次在胃之湖泊当中，你胜了我一次，那一次算你侥幸，这一次，本帝子再来战你。”荒圣帝子这一次是请教了一番荒之子，这一次也是信心抖增，要再战陆元。

　　力雄帝子手中盘旋着巨大无比的斧头，这重达几百万斤的斧头，在他的手中轻如鸿毛：“陆元，我听说过你，今日便让我们来对一对，听说你实力了得，但是碰到我的斧头，你是没有用的，我要把你打成肉酱，本帝子最喜欢用天才的肉酱来吃饭，胃口大好，哈哈哈哈。”他人长得粗豪，但是眼神锐利之极，那是一股浓厚到极点的杀气，单是这股杀气也可以击倒许多世界境七重天以下的人物，力雄帝子在这一生当中，不知杀了多少人。

　　朱人欲手中捧着一本书籍：“不知为何，陆元，我虽然是第一次见你，但是本能的感觉你令人很不爽，所以这一战，我亦要出手。”朱人欲身上缠绕着灭绝之意，存天理，灭人欲，他自然不知道他仇恨之极的李太史，便是陆元，只是本能的讨厌陆元，也不知这股本能是由李太史身份而来。朱人欲进入了文明圣地之后，本来想到处找李太史的，好夺文明之书，结果一直找不到李太史，反而听说李太史得到了初始文字正字，同时击败了魔之子。

　　朱人欲听到这个消息之后，几乎要疯狂了，文明之书，初始文字正字，都是朱人欲自己梦寐以求的东西，结果都被李太史给夺去了。

　　他几乎是心里压着一股火。

　　现在既然看陆元不顺眼了，他便要把这股火气对陆元发出来。

　　没办法，你既然撞到了我火气大的时候，你便自认倒霉吧。

　　朱人欲全身一股正气越来越灭绝，他这种叫灭绝正气，除已之外，一切不留，一般正气可以让万物生长，但是天理文明的这种正气，却无法使得万物生长。

　　锏云愁微微一笑，摇着手中的羽毛扇：“陆元，我本人到是对你没有什么意见，只是锏圣帝子既然死在你手中，我也只有出手一番，还望见谅。”他客客气气的，似乎和善和紧，没有什么杀气，气势上也不见什么变化，但是如果真信了锏云愁这话，那尸骨寒了也不要怨人，碰到锏云愁便老老实实的把心给提高来。

　　仙之子看向陆元，感慨的摇了摇头：“当时在门派排名大战的时候，我便劝你了，不要到文明圣地来，结果你却来了。”这却是要提旧情的，要让陆元记得他的旧情，如果不是法圣帝子说过一次，陆元还真的差点被仙之子的表面伪装所骗了，仙之子便是如此狡诈的一个人物。

　　仙之子感慨完后说道：“不过没有想到，你果然不凡，在文明圣地外的时候，与荒之子神魂交手不弱下风，我到是多虑了，你果然是潜力巨大的人物，可怜，我是极欣赏你的，可惜，在此之时，你我二人却要交手，太过可惜了。”

　　“也罢，我们便随意的交一交手，点到为止就算了。”

　　仙之子轻轻的玩着自己那一头雪白的银发。

　　银发随风而舞，风姿不凡，卓尔之极。

　　仙之子开始便是说起他当年提醒陆元的旧情，再然后说自己欣赏陆元，最后才说随意的交交手便算了，一下子打出了数张感情牌，如果陆元被他骗了，真在战斗中信他，也会死无葬身之地，万一陆元取得上风，他也可以从容走人，当然，这种情况基本上是不可能的。

　　现在，玉皇大帝，荒圣帝子，力雄帝子，朱人欲，锏云愁，以及仙之子。

　　这六位，前五位都是半步文明境。

　　而仙之子虽然不是半步文明境，只是世界境十重天，但其战力还凌驾在一般的半步文明境之上。

　　这六人，各有各的气势，各有各的手段，各有各的实力。

　　玉皇大帝的气势乃皇者气势，荒圣帝子乃霸者气势，力雄帝子乃悍者气势，朱人欲乃灭绝气势，锏云愁乃智者气势，仙之子乃诈者气势。

　　六股雄浑到无边的气势，围绕着陆元一人。

　　如同六合之阵，把陆元给围在其中。

　　而六人要表达的意思只有一个，六人都要杀陆元。

　　这基本算是六大半步文明境的高手合力，这样的高手合力，又有谁人能敌，可敌。六人当中随便抽一个出来，也不是锏圣帝子这样初入半步文明境的雏儿可以比得了的。这六大高手联手，在文明圣地里面，除了荒之子与华法圣，又有谁人能敌得住。

　　所以，陆元必死！

　　绝对没有一丝一毫的生命。

　　在反荒盟这边，到也有不少人想去支援陆元，但是他们想支援陆元支援得了吗？这是心有余而力不足。

　　在六人的合围当中，陆元哈哈一笑：“不错，让我看看，五个半步文明境，外加上气运七子当中的仙之子，六人围攻我一人，很好，既然来了，便一起来战吧，让我看看六大高手联手，到底能有多强，也看看我自己的极限，能不能超过六大高手的联手之力。”是的，自己也想试一试自己的极限。

　　自己现在，到达了世界境十重天，本身的战力大大的提升了不少，而且经过了凝炼混沌文明兽留下来的办法，移动速度快了三成，出手速度快了二成，战力可是大大的提高了，又练成了无相吞噬诀，信心大增，手头大痒，便想好好的战一战。

　　狂！

　　好狂！

　　好生狂！

　　狂得没边了！

　　陆元太狂了，他居然要同时挑战六大高手的联手。

　　这六大高手随意一个，都是惊天动地的人物，而陆元居然要挑战六个，简直就是疯了。

　　玉皇大帝听得哑然一笑：“好，本皇纵横多年，凌驾过天宫之上，也没有这样狂过，你这样的狂法，本皇也就在当年的石猴身上见过，本皇便看看你的本事，和大成之后的那只石猴相比如何了。”他一点也没有被陆元吓到，他经历这么多大场面会被吓到才是怪事，他只是隐隐的发现了，陆元和那只石猴还真有几分相像，想到那只石猴，想到当年诸多之事，玉皇大帝却一刹那心微微乱，在心微乱之后，却是心中一沉。

　　玉皇大帝长喝了一声，打出了九龙帝拳。

　　九乃极之数。

　　龙乃天地之子。

　　帝乃帝皇。

　　拳乃权，钱。

　　九龙帝拳，把天地最强最霸的无数力量，凝在了一起进攻而出，九龙帝拳是相当难修炼的一门功法，在整个仙古文明也只有不超过三个人练成了这门九龙帝拳，每一个练成了九龙帝拳的人都是惊天动地的大人物。

　　玉皇大帝是六大高手当中的强横人物，他的九龙帝拳击了出来，九条神龙由他的直掌之间咆啸而出，这是九条上古神龙，每一条各有狰狞之形，在原来的时候，陆元在邪剑文明剑法大成，击出来的剑光，也是一道上古神龙级罢了。

　　而现在，玉皇大帝抬手之间，便是九道上古神龙级的拳劲。

　　足见玉皇大帝的霸道可怕。

　　而且，这九道上古神龙级的拳劲，还隐隐的产生了变化，早前说过九乃极之数，而九条上古神龙级，隐隐的组成了更高级别的存在，隐隐的有些化成文明之龙的味道，文明之龙上面便是祖龙这个级了。

　　练拳劲练到这个地步，也算是独步文明境之下了。


第1024章 以一敌六

　　玉皇大帝的九龙帝拳一出，九条上古神龙隐化文明之龙，展示了真正半步文明境的实力，他的攻击比起锏圣帝子，强得太多太多，果然如他所言，他的实力与锏圣帝子，基本上不是一个档次上的，实力相差极远。

　　而在此之时，其它五人也打出了各自的绝学。

　　荒圣帝子再度斩出了荒兽文明刀法，这是他的最强绝学，虽然上一次输了一次，但是这一次他还是信心满满的打了出来，毕竟他得了荒之子的指点，而且这一次还是六对一，不像上一次一般的一对一，荒圣帝子的长刀，呼啸刀声如天之啸。

　　力雄帝子手中几百万斤的巨斧轻灵之极的斩出，他的斧头明明沉重之极，他却可以把玩得无比的轻灵，他用出来的斧法也非比寻常，这是开天斧法！绝对的文明级招式，他虽然没有真正发挥出这一套文明级招式的全部实力，但是，力雄帝子此人，在斧法之间，自有一股强撼绝伦的味道，他似乎有一股不要命的感觉，这种不要命的感觉正符了盘古开天的精神，故而这一套刀法在他的手中，打出了一种开天的味道，似乎，天要为之而开。

　　力雄帝子此人，之前没有听说过，但是此人给自己的威胁力，要远胜过荒圣帝子，甚至要直追向玉皇大帝，陆元在心头暗暗的一惊。

　　其实，这到是陆元自己见识少了。

　　力雄帝子此人，名气可真不小。

　　力雄帝子此人，曾经在断天崖之役，一人独斗三大半步文明境取胜，一个人战三个半步文明境取胜，这是何等勇悍，自此之后，力雄帝子成名，被列入极可能登入五十天榜的人物之一，力雄帝子这样的老资格人物，本身实力又雄厚得惊人，怪不得不会把陆元看在眼中。

　　他那巨大的斧头砸来，陆元只是稍稍的砰了一下，隐隐的感觉到自身的养吾仙剑剑身有些吃不住，如果不是练成了正气十层，有正字护持着这柄剑，自己的剑只怕也承受不了力雄帝子多少的碰撞，这人简直就是文明境之下的第一大力气。

　　而朱人欲到是老对手了，朱人欲瞬间要出了他的《朱子之书》，在天空当中出现了无数的大道大理，朱人欲现在把自身的《朱子之书》凝炼得更加的可怕，击出手的时候，无穷的道理在天空当中翻飞，只要陆元在道理上有一点输了，便要被他进攻，不仅仅是被他进攻，到时候心灵出现哪怕一丝破绽，对手六大高手会瞬间把自己击杀，可以说，朱人欲的攻击是六大高手当中相当可怕的，论可怕程度不会在玉皇大帝之下多少。

　　如果不是陆元在儒之文明修行过极长的一段时间，只怕登时便要吃上亏。

　　而在这种情况下心灵吃亏，代表的只有一个字，死！

　　所以说，这一次能扛住朱人欲的攻击，也多亏了在儒之文明修行过。

　　以前的诸多经历，在这一刻都化成了战力。

　　锏云愁击出了他的神哭鬼愁锏法，他的锏法走的是锏圣帝子的一路，但是明显比起锏圣帝子要可怕，而且这个可怕程度是五倍，扑天盖地的锏影在陆元的身旁晃过，这些锏影随时可以分拆分合，可以化成无数碎片攻击，简直就是把锏法发挥到诡异之极的一面，纵使是应付过了锏圣帝子的锏法，再碰到同类型锏云愁的锏法，陆元也发现自己难对付得很，一时间只有招架之功，没有还手之力，这个看起来一直笑眯眯的男人，还真是可怕，一旦出手便有如此惊人的实力。

　　而且，陆元也在心中暗惊，他这样的锏法，完全偏离了剑法一路，似乎已经真正的别具一格，只怕自己的剑道之门也压不了这样的锏法。

　　锏云愁在动手的时候，也不带任何的杀气。

　　仙之子的出手最是斯文，他的出手几乎不带任何的烟火气息，美得惊人，在他的出手当中看不到任何的杀气，但是陆元本能性的感觉到仙之子那边的攻击相当的可怕，不能轻易的到他那边去，那边似乎如同有最凶恶的天地魔神潜伏着一般。

　　仙之子的唇角还挂着笑容：“陆元，对不住，我勉为其难的出手。”他说是说得好，如果真把他那边当最容易突破的突破，绝对是死无葬身之地。

　　六大高手的出手，一动卷风雷，破虚空，震山河，踏世界。

　　如果不是这是混沌文明兽的体内，只怕周围一切都要被打成了碎片，碎屑，乃至微尘。

　　这六大高手的出手，太惊恐了。

　　在这样的打斗当中，甚到有文明的感觉若隐若现。

　　陆元死定了！

　　在这样的攻击当中，陆元不死才是怪事！

　　六大半步文明境战力的高手出手啊！

　　只见陆元御起了手中的剑不停的挡来挡去，但是又如何挡得了六大高手的攻击，不过是第七招便被玉皇大帝一拳重重的轰入了身体当中，九龙帝拳肯间在陆元的体内爆裂开来，一时间九龙乱舞。

　　陆元完了，被九龙帝拳击中还不完的人物，基本从来没有过。

　　玉皇大帝突然的面色一变，他发现自己失手了。

　　在另一个方向，陆元出现了。

　　玉皇大帝的唇中冒出了四个字：“浮生若梦。”

　　“没错，浮生若梦。”陆元点头，六大高手的联击好凶好险，如果不是自己有着浮生若梦，只怕真难对付这六人，特别是玉皇大帝，此人的实力只怕已经快可以追向华法圣了吧，其它五人也在不停的进攻，但是他们一旦进攻到关键的时候，要取得战果的时候，便被陆元以浮生若梦给躲了，至今为止，陆元还是无伤。

　　“他这一招浮生若梦虽然厉害，但是还未到文明级的地步，我以文明天锁来对付他。”玉皇大帝长喝一声：“百击之内便可以完全限制他的这一招浮生若梦。”文明天锁乃是玉皇大帝学自仙古文明之主无聊时创出来的绝招，可以锁定一切文明级之下的招式，绝学，但是本身需要文明级才能施展，玉皇大帝不是文明级，故而要施展出这一招要一百击的时间，所以要争取这一百击的时间。

　　而陆元一开始的时候面对着六大高手，也在适应着对方的招式，这六大高手的联手果然很强，而听得玉皇大帝这么一说，在心中也是一沉，想不到玉皇大帝还有文明之锁这样的绝学可以克制自己的浮生若梦，果然，接近了文明境，什么事情都可能发生，自己以后还是要想办法把自身的浮生若梦升级到文明级。

　　陆元现在也发现了，什么招式都有文明级。

　　比如剑招有文明级剑招。

　　比如，青圣剑道有文明级的青圣剑道。

　　比如，浮生若梦亦有文明级。

　　只有升级到文明级，以后这些招式才能更有用。

　　不入文明，终成蝼蚁。

　　不过，现在给自己留的时候不多了，百击的时间，不对，玉皇大帝可能是故事夸大时间，他本身可能不需要百击，只是用来迷惑自己，所以自己一定要在七十击之内解决对手，不然的话，还真不妙。

　　第一个，先拿朱人欲开刀了。

　　陆元的长剑一扬，剑芒吞吐，化成了剑啸电光，直袭向朱人欲。

　　朱人欲见得了陆元攻来，到是比不惧，朱人欲毕竟是天理文明的大高手，朱人欲祭起了《朱子之书》和《天理之书》，两书齐现，无数的大道理朝着陆元涌来，正常的半步文明境碰到了这样的攻击都相当头痛。

　　陆元的剑法一转，又是一式问情，这一剑带着三分的离愁，三分的相思，三分的惊艳，以及一分的不可一世！

　　朱人欲的书籍，其核心思想只有一个，那便是灭个人的欲望，绝人性，存天理。

　　而陆元这一剑问情，却是数种感情杂揉而成的。

　　所以朱人欲的招式，与这一招问情，其实是互相克制的，也非是单方面克制。

　　正常的互相克制，互相之间都会有几分顾忌。

　　但是陆元却是半点顾忌也没有，开什么玩笑，朱人欲在书籍上的造诣还不如自己的文明之书，同时自己与朱人欲交过一次手，可谓是知根知底，他书籍当中有多少变化，心理是一清二楚的，故而一剑直袭而去。

　　朱人欲到也不惧怕，他的《朱子之书》和《天理之书》联手，威力可不一般，对付这种个人情绪极重的这一剑，情感揉合成的一剑可是相当有经验。

　　但是朱人欲的书与陆元的剑才一相撞，朱人欲立马发现不对劲了。

　　陆元这一剑似乎对自己的书籍完全了解，自己被轻轻巧巧的给破开了书籍，只见这一道满是感情的一剑直追而来，这一剑的锋芒完全出乎了朱人欲的意料之外，朱人欲从来没有想到陆元会这么了解自己的书籍，朱人欲只有躲闪的份，一招之间半步文明境的朱人欲便落了下风。

　　而陆元的后续攻击已经到了。

　　留给自己的时间，最多七十击。


第1025章 先斩一人！

　　心脏山的至高处，荒之子一人对付七星大阵的七人。

　　而心脏山的中间虚空，陆元一人对付六个半步文明境的战力。

　　可以说，这还真是相衬成趣。

　　现在，心脏山处的第一大焦点便是荒之子，第二焦点便是陆元，第二焦点自然不如第一焦点处打得激烈，但是也吸引了相当多的注意力。

　　陆元直追向朱人欲而去，施展出了第二剑，相思。

　　相思并非自己的剑招，而是自己看过的一记剑招，曾经有一个女剑客的丈夫出去做些简单任务，女剑客在家里等待，这么一等多日不归，女剑客立即四下寻找，但是怎么也找不到自己的丈夫，最后女剑客无奈之下，只有坐回剑门去等待。

　　这位女剑客一直痴痴的等待着，然后在等待的时候，把这无尽的相思之意化成了一记剑招，即是这记相思。

　　而后面传来了消息，这位女剑客的丈夫是被当时十大无上大教之一的鬼门的少掌门所杀的。

　　当时的剑门，也就是比现在除剑之子和陆元外的剑门实力略强，而当年的鬼门是何等的强势，十大无上大教之一，区区剑门的人被杀了便被杀了那又如何，谁敢责怪是什么。

　　而这位女剑客立即到了鬼门那里，要鬼门交出凶手也即是鬼门的少掌门。

　　鬼门堂堂鬼门，又岂会在乎剑门的一个人物，压根理都不理会，不仅不理会，鬼门很多人都对女剑客污言秽言。

　　女剑客的回应就是拔出了剑。

　　用出了等待这么久所创出的相思出剑。

　　一剑便斩了一人。

　　一百剑便斩了一百人。

　　相思连用一百次，还无人可破，同时把本身实力比女剑客要高的鬼门门主给斩杀，那鬼门的少掌门自然也是被相思所杀。

　　这就是相思！

　　陆元当时在剑门的典籍当中看到了相思这一剑，心中极是震动，只觉得此剑之强，保要当得了剑门最强剑招，可惜这要极强的情绪才能练成，剑门除了这位女剑客之外，再无一人可以练成，而陆元在把七情弄到十品之后，方才是练成了这相思一剑。

　　不过一直没机会用，现在为了对付朱人欲，祭起了这相思一剑。

　　这一剑一祭出，剑光如同无尽相思的泪珠，哪里还有什么剑光，只有无尽相思，这是望穿秋水，看破世间的相思，天地万物，唯有那一物令自己相思，在用这一剑的时候，陆元蓦然的在心底浮现出了剑灵帝姬的身影。

　　这一浮现剑灵帝姬的身影，这一剑的相思味道更浓。

　　庭槐寒影疏，邻杵夜声急。

　　佳期旷何许！望望空伫立。

　　相思一剑灼烧着朱人欲，朱人欲瞬间中剑，他的局势更险，他发现陆元不但清楚自己的书籍，而且还完全用的是克制自己的剑招。

　　陆元用完了这一记相思之后，转手打出来的是一记剑招，断肠！

　　断肠这一式，是周清玄的绝学，周清玄一生凄苦，招式也是如此，断肠之剑，剑出人断肠，剑未出，人依然断肠，剑出与未出都要断肠，在这一刹那，剑光早已经消失，只闻到凄苦之极的二胡之声。

　　二胡断肠剑断肠。

　　朱人欲，亦断肠，朱人欲又中了一剑，他的书籍从来都把一切情绪挡在外面，基本从来没有真正面对过情绪，而陆元的剑光则把他真正的抛在各式各样的情绪之下，他的身上受创，心灵上更是惶恐。

　　陆元再翻手打出了一式，再追一式，继续出一式，直至出了错！这一式。

　　在这一剑错字当中，也有相当多的故事。

　　这段故事，化成的便是一句话，一杯愁绪，几年离索。错！错！错！

　　面对着陆元的错！这一剑，朱人欲终于彻彻底底的崩溃，他发现陆元正好便是他的克星，他完全不是陆元的对手，在这样的情况下，他自然想到了找别要相助，对了，这是六对一，不是一对一，其它人会帮自己，自己怕什么。

　　但是朱人欲才这么想，立即发现自己错了。

　　现在是六对一没错。

　　但是，在浮生若梦未破的情况下，压根儿不是什么六对一，其它五人的攻击，陆元根本不管不理，就是一对一，这下子朱人欲几乎要绝望了，而陆元瞬间的手一动，施展出了一记怒！这一招却是自己创出来的。

　　为剑门不幸而怒，为剑道不幸而怒，为败在荒之子手下而怒，为养吾剑断而怒！

　　怒之剑重重的穿过了朱人欲的胸膛，刺穿了朱人欲。

　　雄雄七情之火焚烧着朱人欲。

　　陆元到达了朱人欲的身边，稍稍的改变了自己的声音传音说道：“存天理灭人欲的那一套是没有用的。”

　　朱人欲感觉自己的生命力在飞快的离开，更令朱人欲震惊的是，陆元这一刻传过来的话，那声音是如此的熟悉，等等！陆元就是李太史，李太史就是陆元，朱人欲瞬间就想到了这种可能，也瞬间的明白了陆元为何如此了解自己的招式，可以轻易的压制自己的招式。

　　“你……你是……”

　　“没错，就是我。”陆元淡淡的一笑，剑光疾转，已经彻底的灭杀了朱人欲，太了解了朱人欲，同时正字的力量可以压制朱人欲的一切，所以朱人欲最后一点手段也施展不出来。

　　陆元击杀了朱人欲之后，轻轻的弹了弹剑：“听说半步文明境很难杀，现在真不幸，我杀了一个，六个半步文明境的高手，我先斩了一人，现在余下了五个，你们五个，又能撑得了多久呢？”

　　在六大高手的联手当中，陆元居然还没有速败，反而逆势而起，剑诛一人，这是何等的凶残。

　　而且，陆元也够凶残的，刚才击杀了锏圣帝子和锏之文明副主结下了深仇，现在又斩杀了朱人欲和天理文明副主结下了深仇，一下子结了两位仇敌，正常人绝对不会这么疯。

　　“一下子得罪了两个文明副主。”

　　“如果是正常人，便是锏圣帝子和朱人欲要杀他们，他们也只能还手不能杀害锏圣帝子和朱人欲，谁叫这两人有这么两座巨大无比的靠山。”

　　“是啊。”

　　“这真是一个疯子。”

　　听得了很多人议论自己真是一个疯子，陆元不屑的笑了笑，自己就是这么一个人，陆元的剑光一转，看向荒圣帝子：“荒圣帝子，你在我的手下逃生了一次，那一次我没有多少杀半步文明境的经验，你这一次估计我有没有杀半步文明境的经验。”

　　左手指轻轻的弹了指指甲，很不屑一顾的样子：“一直传说杀半步文明境很难，其实我发现，杀半步文明境，没有传说当中的难。”

　　陆元阴森森的说道，听得了陆元这么一说，荒圣帝子不由的心中一紧，他上一次败在陆元的剑下到是没有留下太多的心理阴影，但是接连锏圣帝子和朱人欲两大半步文明境死在陆元的剑下，他的心理阴影不由然的加重了许许多多。

　　荒圣帝子不由的面色一变，他发现自己的心底的深处居然怕了陆元。

　　不可能，不可能，他乃是堂堂的荒圣帝子，纵横八横六合，宇宙四极，大权在握，亿亿亿亿亿万人臣服于自己的脚下，居然会怕一个用剑的小辈！这绝对不可能，他在心底狂吼着，却无奈的发现自己欺骗不了自己。

　　陆元看向荒圣帝子：“荒圣帝子，你当年击败我显剑门前剑主诸葛智伤和隐剑宗宗主剑如海的联手，好生的了得，还让前剑主受了无法复原的伤势，还有当年，你曾经可以轻易的碾死我，现在看来，也不过如此吗。”陆元缓缓的用着语言的力量。

　　听得了陆元的说话，荒圣帝子的心中真正的越来越怕，他真的没有想到当年的那只小蚂蚁成长到这个地步，这个成长可真是惊人，而当年他没有杀死诸葛智伤和剑如海，也只是根本不在乎这两只小蚂蚁，这两只小蚂蚁确实没有必要在意，但是却没有想到这两只小蚂蚁居然培养出了如此可怕的人物。

　　陆元！

　　荒圣帝子发现，陆元的杀气越来越浓。

　　荒圣帝子可以肯定，以陆元什么都敢伤的性格，估计十成当中到是有六成的可能性会不管自己背后的靠山，强杀自己，这就令荒圣帝子心中发毛了，荒圣帝子纵横多年，但是却深知，真正在中央天朝敢杀自己的没有多少，所以也很少遇到真正的死亡边缘。

　　但是现在，荒圣帝子知道自己到达了死亡边缘。

　　很好！自己一直在给荒圣帝子施压，现在终于造成了极大的压力，陆元抓住了机会，剑光一转，朝着荒圣帝子滔滔的卷过去，荒圣帝子未必是余下五人当中最弱，但是在心理出现破绽的时候，绝对是最弱的一个。

　　这就是自己的战略，这一战绝对不轻松。

　　自己要对付六个半步文明境的高手，故而无论是剑术，还是心理把握，以及言语这些，都要到达最巅峰状态，把一切可以利用的都利用起来。


第1026章 逃了一个！

　　荒圣帝子背后的靠山太大，所以极少碰到陆元这种彻彻底底的亡命之徒。

　　故而，当陆元摆出了不顾一切要搏杀他的时候，荒圣帝子也心中猛然的一震。

　　便在荒圣帝子心中一震的时候，陆元展开了最搏命的杀法。

　　剑光如滔滔银河一般的罩向了荒圣帝子，这一剑名无敌！

　　能取出无敌！这么霸气招式名的人，可想而知，便是燕苍天。

　　而这一剑，便如同宇宙的星空，又如同银河。

　　这一剑，带着无敌的气势降落了下来。

　　荒圣帝子本身被陆元的克字分身所克，比起朱人欲还要不行，瞬间便落在了下风，而陆元又连续出了几剑，第三剑，天敌！天为吾敌！吾为天敌！这本来就是无尽的狂傲之气，同样亦是燕苍天所创。

　　一剑击出，势若破天！

　　这是几乎要化天的一剑！

　　天敌，比无敌更有气势！

　　无敌是燕苍天在华山时所创，后面不停的揉合，化成了凌厉的招式。

　　而天敌则是燕苍天在中央天朝吃了亏之后所创，最后化成成熟的招式。

　　两者，代表了燕苍天不同的时期。

　　这一剑击出的时候，荒圣帝子终于发现再停留下去自己要死在这里，巨大的恐惧笼罩了他的心。

　　所以，荒圣帝子几乎是在刹那之间，爆发出了巨大无比的能量，他的身影化成了一团虚影要逃，但是陆元又如何会让他轻易的逃掉，陆元的剑光一追而去，但是荒圣帝子瞬间要逃得太快，在自己的剑势还没有合拢之前便已经逃出了万里之外。

　　如果这是一对一，陆元自然可以直追而去。

　　可惜，这不是一对一，还有其它的对手，其它凌厉的攻击朝着自己攻过来。

　　所以陆元也只有无奈的放弃了。

　　自己还没有真正追杀性的剑术，到时候要创出几招追杀性的剑术，以免再出现今天这样的事情，居然被对方给逃了，陆元的心中有着微微的不爽。

　　陆元还在微微的不爽，而心脏山上的那些人，则是无比的震惊！

　　荒圣帝子，虽然不算半步文明境当中的强者，但是好歹也是半步文明境的人物，而且有着荒古文明的人物当靠山，这样的惊天动地的大人物，在接了陆元两剑，于第三剑的时候，居然不顾颜面的逃了。

　　逃！

　　打了一段时间才逃。

　　与才交手才出两剑便逃，这完全不同。

　　前一个逃，是识时务，知道敌不过，所以逃了。

　　而后一个的逃，对手才出了两剑就逃，压根儿就是心理真正的慌了，心理畏惧了对方，不然的话，用得着逃吗。

　　荒圣帝子怕了！所以他才逃！

　　但是，他这样的堂堂一代荒古文明排名前列的帝子，居然被这一个剑门出身的小辈给吓逃了，连第三剑也不敢接，这也太夸张了吧！而且，荒古文明成名极久，很多人也是知道荒古文明的荒圣帝子素来悍勇，这样的人物居然被吓逃了。

　　陆元给他的压力得有多大！

　　经此一役，陆元只要不死，单凭吓退了荒圣帝子这一战，也可以名扬天下。

　　而荒圣帝子的名声却在这一役全毁，就算大家看荒古文明的面子不当面笑他，只怕也会在背后笑他，以后不会有多少人瞧得起荒圣帝子。

　　陆元伸出了手指：“第二个了。”

　　六大半步文明境战力的围攻陆元一人，现在便已经是一死一逃，余下四个。

　　当然，余下来的四个没有一个好对付的，玉皇大帝，仙之子，锏云愁，力雄帝子，这四人的名声比起前面的两人还要大上许多。玉皇大帝还在不停的凝结文明之锁，他说是说一百击内，但是具体需要多少击，还真不清楚，自己还不能大意。

　　刚才还是陆元占了绝对的下风，但是现在陆元似乎已经把气势给拉回来了，在场面上根本不弱下风。

　　……

　　便在众人为陆元的出手一对六，打得两个半步文明境一死一逃而惊动、惊异乃至惊奇的时候，在此时天地之间似乎出现了一股异动，这是一股隐有文明影子的诗篇，而无数的诗篇则是来自于当中的一把锁。

　　自玉皇大帝的头顶，渐渐的化生出了一柄锁。

　　这是一把混沌色的锁！有一亩方圆的大小之锁。

　　那柄锁似乎有无数的神奇，在这柄锁当中，代表了诸多锁的大道，锁的真理。

　　这柄锁，如果能展开全貌的话，可以锁天，锁地，锁万物，锁河水，锁星辰，锁定一切，这就是锁的文明级，但是玉皇大帝明显不能真正的催动文明之锁，这把代表了文明大道的锁，隐隐约约，若隐若现，不能发挥出真正的威力，如果可以发挥真正的威力，直接打也不用打，直接可以把陆元给擒拿了。

　　陆元也在这把锁上面，感觉到了一种来自于心底的恐怖，这是一种大恐怖，开创出这把锁的人一定是一个变态，这样的招式都想出来了，陆元是强压下自己拔腿便逃的冲动，如果是完整的这把锁，自己一定会拔腿就逃。

　　当然，不是完整的锁，也有相当了得的威力，只见那锁缓缓的张开了锁口，几乎是顷刻之间，陆元便发现了一件事情，自己的浮生若梦暂时无法用了，这个文明之锁，好生的恐怖，居然可以让自己的浮生若梦这招绝技无法使用。

　　同时，陆元也越发的发现了玉皇大帝的诡异恐怖，玉皇大帝此人，还真是恐怖之极，一开始的时候故意说准备这文明之锁需要一百击的时间，自己当时便估计了，一百击时间的话，自己最多信对方要花七十击，毕竟对方不可能老老实实的把到底要多少击的时间说出来。

　　所以，陆元在刚才便调动了全身的精神决战，打算在七十击内分出胜负。

　　结果，玉皇大帝到好，他压根儿不是七十击。

　　他压根儿就是十击的时间便够了。

　　明明只用十击的时间准备文明之锁，偏偏他号称一百击的时间，真是骗死人不偿命。

　　玉皇大帝，果然是一个难缠之极的对手。

　　玉皇大帝看向陆元：“陆元，很不幸，我的文明之锁准备的时间不是一百击，只是十击，一开始说一百击只是用来骗你的，而看样子你完全的落入了我的陷阱当中。”玉皇大帝这般的挑畔也是有目的的，他是为了让陆元急，让陆元心焦，让陆元出现心理破绽，他这样的高手，久经大场面的人物，可不是一般的人可以比的，在陆元占了上风的时候，一点儿也不急，一环一环的引陆元中圈套，百击变十击，以及利用此事的挑畔，一般的对手碰到了玉皇大帝，只怕要被他玩弄在鼓掌当中。

　　这就是玉皇大帝，威震诸天玉皇大帝，接近五十天榜的强者。

　　玉皇大帝看向陆元，刚才还是陆元在场面上占了上风，但是玉皇大帝轻轻的玩了一手，立即把场面的优胜引向了自己这边，什么叫手段，这就叫手段，玉皇大帝说道：“陆元，击败你击杀你，本帝会记住你的名字。”

　　现在的场面，确确实实的对陆元很不利，一开始陆元能一对六纵横是浮生若梦，现在浮生若梦却被封掉了，面对着四个惊天动地的高手，困难到极点。

　　力雄帝子哈哈一笑：“玉皇大帝，多谢了，一直砍不到陆元这小子，现在终于可以痛痛快快的砍了，陆元，我要把你砍成肉酱。”

　　锏云愁亦是心中一凛，这个玉皇大帝不简单，果然不愧是昔年曾掌执天宫的人物，好在看天下大势发展，与仙古文明为敌的机会很少，当然，如果真的拼起计智来，锏云愁并不会逊色于玉皇大帝，玉皇大帝是一个难缠的人物，锏云愁同样也是。

　　锏云愁摇了摇扇子：“陆元，你出身于晋国华山，这点我应当不会记错吧，前不久我派了人去了华山一趟，把华山的人捉到了锏之文明来。”锏云愁突然的爆出了惊天大料，其实在前不久锏云愁还真做了这种事，但是他派出的那个世界境十重天的高手，居然硬生生的被击杀了，锏云愁听得这回事也很震惊，天剑燕苍天吗？他成长到这个地步了吗？锏云愁对于剑道是越来越防备，他这一次的计划自然是失败了，不过失败了又如何，反正现在陆元验证不了此事，他故意抛出来，不管陆元信或不信，只要能扰乱陆元的心便足够了。

　　能随意的用一件事来扰乱敌人的心，这就是锏云愁，如果剑灵帝姬的身份不是法古文明的帝姬，锏云愁还会把剑灵帝姬给捉来。

　　仙之子并没有出声说太多，只是也在暗底的学习着，玉皇大帝，锏云愁，这些前辈不仅仅手底下辣，而且在其它方面也是了得得紧，心智，计谋，对于场面的把握能力，无一不是出色之极。而这几位如此出色，陆元活的可能性也大大的降低了。

　　仙之子现在对陆元，也是欲灭陆元而后快，只是脸上从来不显示出来，还一副和陆元是好友，只是逼不得已才对陆元出手的样子。


第1027章 陆元，绝杀一剑！

　　现在的局势，对陆元相当不利。

　　玉皇大帝，锏云愁，仙之子，力雄帝子，无一庸手。

　　而自己最强的防御招式浮生若梦也被巨大的文明之锁给封住，暂时无法使用。

　　陆元也知道自己到了极度危险的时候了。

　　对手四人，已经轰出了各自的绝学。

　　陆元的养吾仙剑也在瞬间动了起来，对手太强，陆元也不敢小视，陆元的剑瞬间与玉皇大帝的拳头，仙之子的法术，锏云愁的锏，力雄帝子的斧头全部都碰了一次，也一瞬间对这四人的招式有了相当的了解。

　　玉皇大帝的拳头相当雄浑，论招式格斗能力，他也没有比自己差太多，锏云愁的招式格斗能力比玉皇大帝稍差，但是也没有相差太远，力雄帝子的招式是四人当中最差的，但是他的斧头太雄浑了，每一次碰撞，都可以令得自己的剑隐隐作痛。

　　而最不可小视的还是仙之子，仙之子和自己一样是世界境十重天，但是都拥有半步文明境的战力，远胜过一般的半步文明境，而陆元赫然的发现，原来仙之子的招式也就比自己略差，真的要战斗自己要胜过仙之子也要很多如开外。

　　陆元瞬间的测出了对手的战力，还是玉皇大帝最可怕。

　　而陆元能测得出对手的战斗，对手玉皇大帝等人，自然也可以测出陆元的战力。

　　这些人发现陆元的真实战力之后也一惊，想不到陆元真正的战力到达了这个地步，不过心中也是一定，四人联手，绝对可以轰杀陆元。

　　这四大高手，立即手中连动，要把陆元彻底的轰杀在这里。

　　轰！

　　陆元的肩头被轰中了一击，这是开战以来的首次负伤，虽然大部分都闪过，伤得极轻。陆元这一番的负伤令得对手心中都是一喜。

　　陆元也是微微一痛，虽然是轻伤但是陆元也发现这样的打下去不行。

　　陆元这时候微微的发呆，记起了一件事。

　　在进入文明圣地之前，自己在儒之文明呆了二年多的时间。

　　当时自己在儒之文明以李太史的身份修行着，但是在修行正气与文明之书的时候，却是无时无刻不敢忘荒之子，重创在荒之子手下那一次，给自己的印象委实是太深刻了，上一次碰到荒之子输了，下一次碰到荒之子怎么办？这是当时自己心中所想的。

　　当时苦思无解。

　　而某一日，儒之文明副主找到了陆元：“也是时候把儒之文明的精华传给你了，儒之文明，在这个文明之前，除了书籍之外，其实还有剑的，书生持书背剑才是堂堂正正的道理，但是这个纪元，纪元对剑的压制太厉害，故而儒之文明也没有人习儒之剑道，而你是剑道中人，又有正气十层，故而你可以习得儒之剑道，这儒之剑道便传给你。”

　　陆元本性便极爱剑，现在有儒之剑道，当下便扑入了儒之剑道的海洋当中，在儒之文明亿万书屋当中，有一间阁楼当中以万卷计的儒之剑道，当时的陆元在如渴如饥的学习着儒之剑道，而学着学着的时候，却始终无法忘记自己的大敌荒之子。

　　在学习儒之剑道的时候，有一日突然突发奇想。

　　儒之剑道，是自己毕生见过最堂堂正正，威威严严的剑法。

　　如果能把儒之剑道相反化，化成最孤僻最孤绝的剑法如何？

　　陆元是个想到便做的性子，当下开始改变，陆元在剑道上的实力也确确实实的到达了惊天动地的地步，还真把儒之剑道化成了正好相反的绝杀剑道，这绝杀剑道对应儒之剑道最精华的七十二剑，也正好有七十二剑。

　　孔子有七十二门徒，故而儒之剑道有七十二剑，故而绝杀剑道亦有七十二剑。

　　在创出绝杀剑道七十二剑之后，陆元也很满意，这剑道还真是极品。

　　但是，一想荒之子，在心中默默的把荒之子当成了对手之后，陆元赫然的发现了一个事实，这个事实就是，凭着这绝杀剑道七十二剑，自己杀不了荒之子，荒之子便有这么强。

　　故而陆元还不满意，一直提炼着这一剑。

　　绝杀剑道七十二剑，化成了三十六剑，这三十六剑比原来的七十二剑更强，但是陆元还是不满意，继续修改。

　　绝杀剑道三十六剑，化成了十八剑，这十八剑每一剑都可以惊艳四方，但是陆元在心中暗忖，这样的剑法，只怕也对付不了荒之子，所以还是继续修改。

　　十八剑，化成了八剑，到了此时，每一剑都是震古烁今，但陆元感觉还是对付不了生死大敌荒之子，所以继续修改。

　　最后，这八剑化成了二剑，至此陆元都感觉应当有几分对付荒之子的把握了。

　　不过，此时也是修改起瘾了，继续的修改，在最后两剑化成了一剑。

　　到达了这一剑，陆元便有了相当的信心可以凭此剑击伤荒之子。

　　这一剑，便是绝杀一剑，陆元自己都超满意的一剑，认为这一剑已经无法再精简，到达了自己所能做到的极限。

　　这一剑并非堂堂正正的剑法，而是与堂堂正正走到了截然相反的方向，所以，这一剑虽然威力大到极点，但是，却有着诸多的限制，比如，一定要趁对方大意的时候用，对方不大意用暗杀之剑很搞笑，并且，还要在距离极近，一旦距离远了，这一剑发挥不了什么作用。

　　当然，与此相对的是，这一剑的威力也大得离谱。

　　陆元抖然想起了这一剑！

　　现在面对着玉皇大帝，仙之子，锏云愁，以及力雄帝子四人联手，陆元想用这一剑，这一剑要对付的话，必然是对付玉皇大帝，这四个对手当中玉皇大帝最是棘手，经验最是老到，也最是难缠，天宫之主，名不虚传。

　　但是要用这一剑对付玉皇大帝，便必然要让玉皇大帝大意，让他靠近自己，才好用出自己这一旦条件到了，必死必伤的必杀一剑。

　　对了，玉皇大帝不是摆好了陷阱给自己跳，百击时间说十击时间，再以语言挑畔自己，而锏云愁故意说把华山的人给捉了，这点自己是绝对不信的，因为自己信任燕苍天和周清玄，只要有他们在，华山不会轻易被攻陷。

　　这是剑者对剑者的信任。

　　但是自己心中不信，却可以装出信的样子。

　　然后，引对方入局，引得玉皇大帝欺近自己攻击自己，反正他用的是拳头，要重创自己一定要靠近自己，虽然用拳气也可以击中自己，但是比不得用拳头靠近的打，既然定下了计划，接下来便是执行这计划了。

　　……

　　玉皇大帝四大高手的联手攻势更盛。

　　陆元处在绝对的下风。

　　砰！陆元的背上被击中了一下，这一下子是仙之子的手段，仙之子表面上客客气气，下起手来可不会客客气气的，陆元只觉得背上一痛，但纵是如此，陆元也是剑光一起，剑光化成了浮光，挡住四人的攻击。

　　到了这个时候，剑光还不乱，玉皇大帝等人心中暗赞一声，却更加坚定了要杀陆元的决心，玉皇大帝说道：“我前不久听说一件事，荒之子在来文明圣地前，在追杀一个中年愁苦剑者，好像荒之子得手了。”

　　玉皇大帝并不知道中年愁苦剑者到底是什么身份，但是本能的感觉到那人应当是和陆元有关系的，所以施行了攻心之策。

　　陆元的剑光不由的微微一顿，陆元是真的惊到了，荒之子去追杀周清玄，周清玄虽然是文明副主转世，便是未必是荒之子的对手，而这剑光一顿，锏云愁的锏诡异一般的刺了进来，刺中了陆元的右手手臂一下，陆元的手臂一痛，虽然疾时翻手反刺锏云愁，但是却又中了一记。

　　力雄帝子的斧头也在这一刹那挟着开天！辟地！两大式袭来，朝着陆元重重的进攻，陆元虽然可以轻易的挡得了他的攻击，但是每一次被他击中的时候，也不由的心血浮动，微有些难受。

　　成功了！

　　玉皇大帝看着陆元的神态，知道陆元现在的伤势重了不少，而且心理上出现了破绽，在其它三人连环进攻的时候，玉皇大帝人猛然的一飙，他本来一直是最霸道的拳法，走的是霸道路线，但是人突然一诡异到了陆元的身后，同时施展出了九龙帝拳，这下子陆元闪无可闪，避无可避，被九龙帝拳重重的砸在了背上。

　　玉皇大帝的九龙帝拳以重闻名，而这一击全部击中，这一击得有多重！

　　得手了！

　　玉皇大帝把法力输入陆元的体内，在这一刹那心中暗道，陆元虽然号称气运第八子，但是毕竟经验嫩了些，正如当年的石猴一般，都只有在自己的九龙帝拳之下扑街的份，玉皇大帝不由的记起了当年击败石猴那一役，真是令人热血重新沸腾的感觉。

　　九龙帝拳，咆啸天地。

　　帝之极！皇之极！龙之极！


第1028章 击杀玉皇大帝！

　　玉皇大帝的拳头已经重重的轰在了陆元的背上。

　　九龙帝拳！

　　得手了！玉皇大帝在心中想道。

　　得手了！陆元亦是在心中想道。

　　虽然没有出手，但是陆元知道自己得手了。

　　手一翻陆元晃出了养吾仙剑，在这一刹那间出手，无法形容这一剑的快，无法形容这一剑的狠，无法形容这一剑的绝，无法形容这一剑的独，无法形容这一剑的怪，无法形容这一剑的孤，无法形容这一剑的速。

　　一切的一切，都无法形容。

　　在出这一剑的时候，陆元本人也处在一种恍惚难明的状态。

　　剑出！

　　玉皇大帝是昔年的天宫之主，一辈子经历过不知多少战斗，亦是本能的发现了这一剑，便是他发现他躲不开这一剑，玉皇大帝有着帝行三十六法，帝行三十六法当中的每一法，都是闪避方面的绝学，但是他凭经验感觉到，自己闪避不了这一剑。

　　这一剑太狠太绝太独太怪太孤太速！

　　这一剑太离太奇太偏太异太恐太怖！

　　玉皇大帝这么悠长的人生当中，还真没有见过这样的一剑。

　　玉皇大帝瞬间下出了判断，只要自己大意了，只要自己离陆元很近，便无论如何也避不开这一剑。

　　但是玉皇大帝虽然知道自己避不开，也本能的去避了，他祭起了帝行三十六法当中的帝逃！

　　帝行三十六法！这三十六法，前面的三十五法，名字都是这样的。

　　“帝改御驾”，“帝换行宫”，“帝转御道”等等的名字。

　　虽然每一招都是逃，但是，帝皇之逃，非同百姓之逃，帝皇之逃也不能有一个逃字，不然失了帝之气魄。

　　但是帝行三十六法当中的第三十六法，帝逃！却是标名了逃字。

　　这一招，是帝行三十六法当中逃避最强的一招。

　　玉皇大帝便是用出了这一招，他也顾不得帝之颜，皇之面，他要逃，陆元这一剑太可怕了，他顺利的御起了帝逃这帝行三十六法当中最强的一招，但是当他要逃的时候，却发现陆元的养吾仙剑已经击中了他，正好刺中了他有胸。

　　这一刺，七十二种不同的杀法在玉皇大帝的体内爆开。

　　陆元这一剑不但避不开，而且重得要命，玉皇大帝立即判断出来，自己等人之前击在陆元身上的那么多记伤势，也没有这一剑重，甚至玉皇大帝感觉到自己这伤势再不疗伤只怕要被陆元斩杀在这里。

　　玉皇大帝同时发现，这一剑太狠了，打得自己基本丧失了战斗力。

　　重创！

　　这是绝对的重创！

　　玉皇大帝不知多少年没有受过这种重创。

　　玉皇大帝这一刹那想逃了，他平时在乎帝皇颜面，但是生死关头哪里在乎这些，陆元咧嘴一笑：“开始我承受了你那么多的攻击，故意挨了那么多下，可不是让你逃的，荒圣帝子是一开始就离得远，没法用这一剑，你却离得太近了，离我不到一尺，去死吧，玉皇大帝。”陆元的剑光一转，又是一记绝杀一剑！

　　没错，与上一记一模一样。

　　玉皇大帝本来想好了逃的办法，但是面对着陆元这一记绝杀一剑，依然是感觉到自己逃无可逃，干干脆脆的再中一剑，这一剑几乎便要了玉皇大帝的命，而仙之子，锏云愁，以及力雄帝子三人都也发了疯要救玉皇大帝，他们知道玉皇大帝是主要的战斗力。

　　陆元也发了狠，任由仙之子，锏云愁，力雄帝子三人的攻击全部击中了自己，在这一刹那，陆元硬生生的把玉皇大帝彻彻底底的爆掉。

　　不！

　　玉皇大帝几乎长吼了一声。

　　他几乎没有想到，自己会死在这里！

　　玉皇大帝他是什么样的人物，执掌过天宫，经历过无数的战斗，在这一次来文明圣地，也只是估计荒之子的实力在自己之上，结果后面出了华法圣，以为自己的实力便在这二人之下，在其它人之上，自己定然不会死，便是陆元崛起杀了锏圣帝子的时候，玉皇大帝还真的没有太在意过陆元，他认为陆元的战力不过如此，他当时便想随便的玩死陆元算了，在与陆元做战之后，他也设下重重陷阱，要玩死陆元。

　　他一向操控他人，他高高在上，他真的没有想到，自己会死！而且死在陆元这个后辈的手中。

　　不，不甘心啊。

　　自己还要再当天宫之主，纵横四方，最后如昊天上帝一般冲击文明境成功的人物，自己熬了这么久，居然会在区区一个后辈的手中死亡。

　　但奈何，陆元这一剑太狠太绝了，使得玉皇大帝命尽于此，真是夸张啊，比猴子当中的棒法还变态，这是玉皇大帝人生的最后一个念头，至此，执掌过天宫的玉皇大帝终于彻彻底底的死亡在这里。

　　好妖孽！

　　真的太妖孽了！

　　玉皇大帝，这样几乎接近华法圣实力的人物，也被陆元硬生生的斩杀了。

　　这已经令大家都无言了，在陆元击杀玉皇大帝之前，从来没有人想过玉皇大帝可能死，但是现在，玉皇大帝硬生生的是死在这里，几乎没有发挥多少人生的光芒便这样的死掉了。

　　玉皇大帝的死，令得旁边本来在动手的人都不由的一顿，所有人都被这样的战局给震动了，也只有天空当中的战局七星大阵战荒之子，那一处现在太激烈了，千分之一刹那便可以分出生死，才没有被这边吸引。

　　锏云愁，仙之子，以及力雄帝子三人，都不由的咽了咽唾沫，本来四人联手占了上风，本为再有个十来招便可以解决陆元，哪里料得到突然来了这样的惊天大变局，玉皇大帝居然就这样的死掉了，真是叫人一时之间如何置信。

　　而且，锏云愁，仙之子，以及力雄帝子三人都看到了陆元那绝杀一剑。

　　三人同时下了同样的判断，只要靠近陆元一丈之内，只要大意了，那么便必然死在这一剑之下，无法可躲，无法可避，绝对击中。

　　终于解决了一个大敌，陆元咳的咳出了几口血来，当然，因此受的伤也是相当之重，自己现在也是身受重伤，现在自身的一身实力最多能发挥七成左右的样子，陆元也在寻思着刚才的一剑，对了，刚才的一剑自己并没有完美，并非剑招的问题，而是剑的问题，自己的养吾仙剑是正气仙剑，不能行这样的暗杀剑法，所以有一丝偏漏，还没有真正完美，如果玉皇大帝再快一点，便要被玉皇大帝给逃了，以后要来一袭暗杀的剑法，完美的配合刚才的那一剑。

　　这一剑，便是在文明境，也可以发挥巨大的作用。

　　可以想象，以后很多文明境，会死在自己那样的一剑当中。

　　陆元一扬手，把玉皇大帝所留下来的东西全部卷入了自身的新剑世界当中，玉皇大帝当做天宫之主，他手头的东西只怕好处不少。

　　“咳咳！”陆元也不由的吐了一口血出来。

　　而在陆元吐血的时候，力雄帝子，仙之子，以及锏云愁都不由的眼睛一亮，对了，陆元现在绝对不是什么完美的状态，伤势极重，应当可以做掉，力雄帝子本来就是一个天不怕地不怕的角色，现在也发了狠，瞬间朝着陆元攻过去。

　　而仙之子和锏云愁两人，到是没有像力雄帝子那样发狠的攻击，要说他们两人心中没有害怕也不可能，仙之子自认自己堂堂的气运七子之一，怎么可能舍得和陆元拼命，他认为自己的命是最值钱的，而锏云愁是智者，智者想要考虑的东西一定许多，所以也不会轻易的拼命。

　　自然而然，这下子的攻势是以力雄帝子为首，而仙之子，锏云愁则是辅助。

　　力雄帝子这一刹那用出了最大力量，他每一式都和陆元硬碰硬，陆元本来力量就不如他，而现在吗，陆元受了这么重的伤，力量更是远不如他了，故而力雄帝子是放心大胆的用斧头朝着陆元砸，几百万斤的斧头砸得一式比一式快，好像他那不是几百万斤的斧头，而是几万斤的轻斧头一般。

　　至于陆元的反击，力雄帝子还真没有放在眼中，陆元反击的任何一剑，都被仙之子和锏云愁给挡了，本来这两人也不会挡得这么轻松，但问题是陆元现在的伤势太重，发挥不出太多的实力，故而他们自然是挡得轻松了。

　　“轰！”这是一记巨斧力量，力雄帝子占了极大的上风。

　　“轰！”这又是一记巨斧，这一招名叫断虚空，陆元用养吾仙剑架了这么一剑，剑本身都被打得吱吱作响。

　　“轰！”力雄帝子见得陆元连展威风，杀玉皇大帝，朱人欲，惊走荒圣帝子，现在却在自己的斧头之下被打成了这样，不停的被自己用斧头打得心血翻腾，没事吐几口血，不由的心中微微一得意。

　　自己如果最后杀了陆元，也足以名气大震，而且可以得到极多好处，他自然是知道荒古文明暗底里可是给陆元开下了不低的价码，谁杀了陆元谁称牛。

　　陆元亦是在承受力雄帝子的攻击时候，也发现自己的身体不能再战斗太久了，也要快些解决战斗，毕竟这一战拖的时间也稍稍的久了一些。


第1029章 文明之盘

　　玉皇大帝是最困难的一个对手，其人的实力已经接近华法圣了。

　　故而，陆元是真正的花了最多的精力对付玉皇大帝。

　　而对付了玉皇大帝之后，对付力雄帝子，陆元虽然受了伤，但是还真没有放在心上。

　　陆元可也隐藏着一个杀招，这个杀招用来对付力大无穷的力雄帝子正好恰当。

　　这个杀招便是剑七，小剑界。

　　原来的时候，自己一直无法真正的发挥剑七，小剑界的威力。

　　剑七，小剑界这一招，把周围的世界同化成剑之世界，只是一个作用罢了，还有一个作用，则是把小剑界的力量压在剑上，一下子爆发出来，这一招需要世界境九重天归一境才能用，因为只有世界境九重天归一境，才可以把小千世界的力量击发在剑中击出去，而小剑界其实也是一个小千世界。

　　这一招，本来陆元在到达世界境九重天归一境的时候便可以用了。

　　但是想想，陆元到达世界境九重天归一境的时候在干吗？是在胃之湖泊那里，而在胃之湖泊时自己击败荒圣帝子压根儿没有用到这一招，也没必要。接下来在胆之山的时候，面对着魔之子，主要是靠正字的力量横扫，也没有必要动用这一剑。

　　故而，这一剑一直留啊留，留啊留，留到了现在。

　　留到了力雄帝子仗着自己的力量大这特点来砍自己。

　　陆元是冒了一团火，力量大了不起。

　　你力量再大，能挡得了我两个小千世界的力量吗？

　　等等，还有一件事自己给忘了，那就是混沌文明碎片。

　　在冲击了世界境十重天的时候，不是听说会有文明之盘出现，文明之盘可以承载混沌文明碎片，提升各人实力，早前便听说了，五十天榜当中的人物，每一个人的文明之盘都是盛满了混沌文明碎片，战力大升。

　　而自己到达了世界境十重天之后，到是直接的冲来了心脏山，生怕晚到了片刻，一时间到是没有顾得了文明之盘的事。

　　战斗起来之后，也没有空顾忌。

　　因为玉皇大帝，这尊天地之间的枭雄，给自己的压力委实是太大太大了。

　　而玉皇大帝一死，自己身上的压力不由的一轻。

　　正因为如此，才有闲心思想到这里。

　　想到便做，在一边抵挡着力雄帝子攻击的时候，陆元也查看自身的神魂，发现在自身的神魂中间，有着一物正在大放光明，那一物如圆盘一般，隐隐有几分文明的味道，这就是文明之盘吧，陆元把自己由胃之湖泊，以及胆之山得到的混沌文明碎片，全部投入其中。

　　这一投入其中，立起变化。

　　陆元隐隐的感觉到了混沌文明碎片投在文明之盘上，产生了一种难以形容，令人几乎无法呼吸的力量。

　　那股力量，可以轻易的灭仙弑神，毁佛杀魔。

　　那股力量，可以击碎小千世界，乃至和大千世界的本身相抗衡。

　　仙力，神力，佛力，魔力，妖力，儒力，甚至大千世界之力，都无法和这种力量相抗衡。

　　陆元突然的明白，这种力量，就是文明之力。

　　文明境之所以强，是因为文明境掌握了这种凌驾于一切之上的力量。

　　而在文明之盘当中盛放着混沌文明碎片，隐隐的也会产生一丁点的这种力量，亿分之一的这种力量，但是仅止是亿分之一的这种力量，也弥足惊人，小心的利用好这股力量，在战阵当中的作用极大。

　　自己这文明之盘才盛了这么一丁点混沌文明碎片，便隐隐有了这种力量，战力提升。

　　怪不得天榜前五十的人，可以实力凌驾在其它半步文明境之上，一旦把文明之盘集满，这种力量也可以提升到万分之一，到时候的力量强度之大，难以想象，绝对不是正常的半步文明境可以比拟得了的。

　　自己也要先一步把文明之盘集满，然后再冲击文明境。

　　对于那种凌驾于任何生灵，任何力量之上的力量，自己是相当感兴趣了。

　　轰！

　　力雄帝子再度一斧斩中了陆元的剑，他看到陆元被轰得远远的，心中无比的快意，陆元之前太威风了，他要吃陆元的肉，这样一定可以无比痛快。

　　陆元亦是眼睛神光一闪，现在自己是拥有了文明之盘，同时还有剑七，小剑界，自己的实力大涨：“力雄帝子，你打得很爽啊，你是不是感觉力量奇大，拼力量我拼不过你，你用的你的小千世界的力量，附在斧上斩来，还真是夸张的打法，很了不起吗。”

　　“现在，也轮到我了。”

　　陆元一剑袭出。

　　这一剑并不快，也是和力雄帝子差不多的速度。

　　但是这一剑却很雄！何止是雄壮，简直就是气吞世界的一剑！一剑当中附着本身的新剑世界，以及小剑界，两重小千世界夹杂在一剑当中，朝着力雄帝子攻去，力雄帝子自然也发现陆元这一击非同小可，可是他乃是力雄帝子，以力量出名，从来不怕与人硬碰硬，哪里会在乎区区的陆元。

　　七百万斤重的斧头，与陆元的仙剑狠狠的境击在一起。

　　两股强大到逆天的力量也猛烈之极的对撞对击着，轰！力雄帝子只觉得一股巨大无匹如宇宙一般的力量，由着陆元的剑上汹涌之极的传来，这股力量之猛之烈，力雄帝子感觉自己的最极限力量都要承受不住。

　　轰！如宇宙潮一般，力雄帝子被轰然的轰飞了开去，他满目的骇然：“你的力量法力怎么可能比我雄浑。”力之文明和斧之文明是法力最雄浑的两个文明，力雄帝子一直引以为傲，却没有想到在最自傲的地方，被陆元狠狠的比过去，这叫他如何接受。

　　陆元吹了吹手中的剑：“你不是一直要吃我的肉吗，我杀你也不冤了，至于我为什么法力比你还雄浑，为什么要告诉你。”

　　陆元一追一剑的追出，和力雄帝子一剑对一剑的硬拼。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一剑爆出一声爆，陆元直追着力雄帝子而去：“力雄帝子，给我去死。”这是要力雄帝子的命，力雄帝子招架再招架，但是现在发现他一向引以为豪的力量，在陆元的面前，居然完全扛不住了，被陆元反反复复的压着打。

　　几千斤重的仙剑与七百万斤重的斧头对击。

　　重量上斧头完全的占了上风，但是却偏偏是单薄修长的长剑占了上风。

　　这种匪夷所思的事情现在却切切实实的发生了。

　　力雄帝子也是全身受创，两股不同的法力袭入了他的身体，每一股都无比的锐利，如同两柄无匹神剑不停的刺入他体内。

　　陆元手一转，养吾仙剑以无上霸道之姿，施展出了剑六，霸道慑天！这锋利一剑刺出的时候，陆元发现这一剑居然在收集旁边的元气，本来在这里心脏山无数人大战，元气无比波动，而陆元这一刹那居然是把周边那么多人的元气全部控在了这一剑当中，此时心脏山无数人发呆了，这也行！

　　而陆元得到了这么多的元气入得一剑之后，心中越发的自信，自己现在是两个小千世界，再加上周边这么多高手打斗的元气聚在一剑当中，基本等于三个小千世界了，现在自身的力量远超过力雄帝子。

　　这是威霸无双的一击，这一击的恐怖已经超过了之前的无数击，论雄霸这是陆元平生打过最雄最霸的一剑，力雄帝子本来在之前的打斗当中便受了重伤，而现在面对着这一击，更是感觉心头一阵子的绝望。

　　剑六这一剑狠狠的斩下来，力雄帝子以斧相挡，但是这一击却硬生生的斩破了力雄帝子的斧头，不会吧，力雄帝子的斧头，那可非是凡品，乃是五色神石所制，五色神石乃是天母文明副主补天之物，天母文明副主是一个很特殊的文明副主，一般天破了都要叫她补天，而五色神石也非凡品，力雄帝子的斧头但是五色神石所制，坚硬非常，但是现在，却被剑六这一剑狠狠的斩下，斩破了。

　　这一剑霸道无双，斩破了斧头还不够，还带着无比雄迈之姿，硬生生的把力雄帝子一斩为二，化成两半。

　　至此，六大半步文明境战力高手当中的力雄帝子死。

　　真是不可思议，力雄帝子这样以力道闻名的人物，居然会被陆元在这方面压着打，简直是诡异到极点，要做到这点太夸张了。在文明境之下能做到这点的人物，真的少到了极点。

　　而现在，六大高手当中，死了三个，即是朱人欲，力雄帝子，以及玉皇大帝，逃了一个，即荒圣帝子。

　　只余下了两个，锏云愁和仙之子。

　　毫无疑问，到了现在，战斗基本结束了。

　　之前六个人都打不过的，现在余下来的两个人怎么打得过。

　　这一战，陆元是要胜了。

　　陆元微微的一笑，吐出了一口血来，现在自身的伤势也瞒重的，不过比起门派排名大战那一次要轻些：“锏云愁，仙之子，接下来轮到你们两个吗？”所谓有恩报恩，有仇报仇，现在是报恩和报仇的时候，对手也基本没有多少还手之力了，区区两个罢了。


第1030章 无穷文字

　　陆元扛剑在肩，冷对着锏云愁和仙之子。

　　有恩报恩，有仇报仇。

　　与锏云愁的仇可真不小，单是想一想，虽然这是自己和锏云愁的第一次见面，但他已经暗害过自己几次了，比如荒圣帝子第一次要杀自己便是他暗中捣的鬼，比如剑门的轩辕望便是他扶持的，对于锏云愁当然想杀得紧。

　　仙之子到是没有这么重的仇恨，先要杀锏云愁再说。

　　锏云愁到也不急：“陆元，你果然很了不起，以一敌六，杀死三个，吓逃一个，不愧是赫赫威势，佩服佩服，不如这样，我们来打个商量如何，你放过我，我帮你做一些事情，比如，令剑道光复，你在我手头的华山之人，也可以放出来。”

　　陆元冷笑一声：“现在才想说这些，会不会太晚了。”

　　“太晚，一点儿也不晚。”锏云愁摇着羽毛扇：“要杀你一点儿也不晚。”

　　锏云愁瞬间一转羽毛扇，他的羽毛扇在虚空当中一变，无数的文字朝着他的羽毛扇击出来，瞬间把陆元罩了文字的海洋当中。

　　没错，确确实实是文字的海洋。

　　这下子围绕着陆元的，至少也是数千个二级文字，没错，这就是文字的海洋。

　　这里的二级文字，绝对已经近万了。

　　这其中，有荒古文明代表了洪荒力量的二级文字，一时如洪，一时如荒，滚滚滔滔而来，这些文字，灭杀剑道，独霸天地，这些文字才刚刚袭到，陆元便感觉到了一股压制自己的力量到达。有仙古文字的文字，那个清音有着清而玄之的味道，可以令得天地一清，万物俱灭，明明美丽之极的文字，却有着凶残之极的力量，有佛古文明的二级文字，如慈，悲，放，等等一系切的文字，这些文字，才一到达陆元甚至有放下抵挡，任由对方攻击宰割的味道，这就是佛古文明文字的力量，一旦祭起，经常对方直接认输，便算是心志相当坚定的人，也可能是斗志大消，战力大减，佛古文明是一个很古怪的文明。

　　又有星之文明的文字，闪烁出一阵一阵的星光，化出了一道一道的星之锁链，朝着陆元锁去，要把陆元给锁住。

　　又有雷之文明的文字，雷之文明的文字，雷光闪烁，雷暴如电，比起自己与严千法决咅时，严千法用的二级文字的威力夕阳得太多太多了。

　　那锏之文明的文字作用早就介绍过也不多说，法宝文明的文字也没有太多作用，树之文明的文字却似乎要在人的身上扎根，然后不停的抽取那人身上的营养，把人的法力唤散，还有些树之文明的文字，则是击出一道道缠绕的树木，使得陆元要动弹都是极难极难。

　　狐之文明的文字，令人如同幻术，毒之文明的文字，直接把毒施展在人的身上。

　　天理文明的文字，则是无数的歪理，苗之文明的文字，粗犷，带着一种直接毁灭的冲动。

　　力之文明的文字，如同一座一座又沉又厚实的山，把人重重的压在下面。花之文明的文字与狐之文明类似，出现各种幻术。

　　箭之文明的文字不出手则已，一出手快到极点的一柄箭出现袭人各处，符咒文明的文字化成了种种符咒，有种种各式各样的作用，是作用最广的文字。

　　阵之文明的文字，化成了重重阵法，困住陆元，同时施加杀手，偷之文明的文字，还未碰到陆元的身体，便开始偷陆元的法力。

　　一下子，接近二十个文明的文字，朝着陆元卷来。

　　这是各式各样的攻击！

　　这些文字当中，有主动正面攻击型的文字，有缠住陆元，使陆元无法动弹的文字，有给陆元负面状态的文字，有让陆元无法出手的文字，有直接吸收陆元法力的文字，有偷袭类的了，还有各式各样古古怪怪的文字。

　　这简直就是一个文字大全，文字百科。

　　陆元瞬间陷到了极险的地步。

　　这近万个二级文字的攻击，简直就是凶残到顶！

　　只怕便是荒之子和华法圣两人下来，也未必能扛住近万个二级文字的攻击。

　　二级文字，一个是易对付，但近一万个啊！

　　不过不对劲，锏云愁怎么会有这么多文字的！便是拆了锏之文明，只怕也找不出这么多二级文字来，而且，锏云愁怎么能一下子用出近万个二级文字的，这可不一般。其实说穿了到也简单，锏云愁有一件法宝，名为万字文。

　　这件法宝可以收集诸多文字然后轰了出来。

　　不过这法宝也有一定的准备时间。

　　锏云愁本来压根儿没有想动用这法宝，以六个半步文明境的战力对付陆元一个，哪里可能对付不下来，但是情况完全不对劲，陆元居然斩杀了玉皇大帝，杀三吓走一个，而现在的局面完全的落入了陆元手中。

　　锏云愁呢，早在朱人欲被陆元所杀的时候便起了防范之心，以无上传音之法传给心脏山的荒盟的人，同时也在传音当中，分析厉害，说一旦解决不了陆元，说不定会使陆元一个人翻转局面，使得陆元最得后胜，反荒盟最后得胜。

　　一开始的时候，自然没有人信锏云愁，但是当玉皇大帝这样接近华法圣的人物都死在陆元手中的时候，这下子再也没有人不信，也终于肯把自己等人的文明文字，暂时的借给锏云愁，助锏云愁击败陆元。

　　力雄帝子攻击的时间，其实锏云愁一直在用万字文这件法宝，收集其它人以特殊半位面虚空通道传到自己万字文，当力雄帝子彻底败了的时候，锏云愁的收集无数文字也到了尽头，不过锏云愁是个其奸似鬼的人物，他先是说要和陆元打商量，要陆元放过他，以迷惑陆元，让陆元以为他在求饶，然后在翻然出手，完全想打陆元一个不注意。

　　一切果如他所料，近万个文字将陆元完全的罩在了文字的海洋当中，这近万个文字如果击向华法圣，只怕华法圣也承受不住。

　　一瞬间陆元便陷入了绝对危险的地步，这几乎是必死必杀之局。

　　锏云愁出手，果然是不凡。

　　而锏云愁一击用近万个文字困住了陆元要击杀陆元后，同时瞬间朝着陆元打出了他的长锏，他的长锏到达了最诡异的地步，而仙之子也是在同一时间打出了无穷的仙法，朝着陆元轰去，锏云愁也在早一步的时候告诉了仙之子要仙之子配合。

　　同时，锏云愁在出手的时候，利用他的锏有极度之长的特性，飞快的后退，锏圣帝子的锏是一万丈之长，而锏云愁的锏则是十万丈之长，锏云愁瞬间的退到了十万丈之后去，隔着十万丈攻击陆元。

　　锏云愁把锏改得这么长有一个目标，便是君子不立在危墙之下，锏云愁是一个智者，怎么可能轻易的把自己立在危墙之下，虽然近万个文字有九成九点九的可能性击杀陆元，但是，万一还有一点可能性没成功呢？那自己怎么办？锏云愁可不会想死在这里，所以他逃得远远的，只要事情一不对劲，立即逃走，绝对不再和陆元这样的危险人物见面，要算计陆元以后有的是机会。

　　锏云愁在逃离的时候，发现仙之子亦在飞快的倒退，倒退速度并不会比他要慢，同时仙之子亦是一边退一边打出以千计的法术轰向陆元，果然，锏云愁在心中暗想，仙之子果然和自己一样的性格，真是叫人不喜欢的性格，锏云愁最喜欢别人傻傻的冲在前面，只有自己一个人阴在后面，结果哪里料得到仙之子也在后退，看来和自己一样的想法，君子不立在危墙之下，怪不得六大高手当中，自己两人活到最后。

　　仙之子亦在不停的后退，他当然看到了锏云愁，锏云愁这前辈性格真是不叫人喜，仙之子最喜欢别人都冲在前面，最讨厌有和他自己一样的阴人，结果发现锏云愁真阴。

　　锏云愁和仙之子其实都是一样的想法，一旦发现不对劲便立即闪人，绝对不再和陆元打了。

　　他们二人在心底都怕了和陆元的正面战斗，只想以后由背面阴陆元。

　　陆元的身形微微一动，同时剑光亮起，反挡住了锏云愁和仙之子的进攻，这两人并不易解决，这两个的实力都很强，而且都是其奸如泥鳅的性子，一时间哪里对付得了。

　　而且说实话，现在自己有心情去对付他们吗？

　　这是近万个的二级文字啊！

　　而自己的道字分身，正需要不同的二级文字来给自己进补，好提升自己道字分身的等级。

　　原来在争夺剑卷的时候，把道字分身升到了一成道字分身状态，现在又可以好好的进补一次了。

　　对于其它人来说，近万个二级文字的攻击这是绝对的难关，但对自己来说不过如此罢了，没有什么了不起的，完全是一堆一堆的补品。正好自己的无相吞噬诀又已经大成，爽！陆元心念一动，祭起了自己的无相吞噬诀。


第1031章 道字分身

　　近万个二级文字，化成滔滔攻势。

　　这几乎是荒盟在此处的所有高手的二级文字，全部集中在一击当中。

　　这一击，任是陆元再强，也无法逆天。

　　更何况陆元现在本来就是身受重伤，不停吐血的状态。

　　不过现在也没有人看得清陆元的状态，太多太多的文字，每一个文字都释放出一种光芒，这么多光芒聚在一起，你再好的眼神也没用。

　　而陆元一声吼动，七条吞噬之龙，齐齐出现。

　　这是完美的七条吞噬之龙。

　　只见金色的吞金之龙，长长的咆啸了一声，一声龙吟，却已经将那些金系文字全部都卷入其中，这些金系文字一个比一个坚硬，但是吞金之龙本来便有炼金融铁的本事，把这些金系文字一下子全部给炼了，吞金之龙熔化掉这些金系文字之后，便把这些文字气息滚的流入了道字分身当中。

　　马上，便是青色的吞木之龙出现，这条青色的吞木之龙，把那些木系文字全部卷入其中，无数木系文字气息流入了道字分身当中。

　　赤色的吞火之龙一现，那些火系文字想逃，吞火之龙压根儿没有给这些文字逃跑的机会，龙威一现，顿时滔滔的火系文字，全部被吞入了吞火之龙的腹中，在其腹中化成了一片火海，变成了文字气息，亦是如火如熔岩一般的涌向了道字分身。

　　白色的吞水之龙一现，吞水之龙似乎化出了无数的水线，这些水线射向四方，只要被水线所击中的水系文字，全像万流归海一般的被吞水之龙给吞到了腹中，万水本是一体，这些基本不需要太凝炼便化成了文字气息，流入了道字分身当中。

　　而苍色的吞土之龙出现，吞土之龙的体型最是庞大，客要吞土之龙将嘴一扬，那些土系文字自动的被吸了过来，将这些土系文字全部炼化，化成了文字气息，朝着道字分身涌过去。

　　吞风之龙是七条龙当中最细小的，也是陆元最后凝炼而成的吞噬之龙，只见吞风之龙瞬间出现，飞快游移，那些风系文字还没有反应过来，便被吞风之龙捕获，也飞快的化成了文字气息，一阵一阵子的强风吹向道字分身。

　　吞雷之龙雷光闪烁，最是霸道，那些雷系文字还想反抗和吞雷之龙对轰，但是吞雷之龙是多霸道的龙，却是瞬间祭起无数雷电，击中了那些雷系文字，再一仰脖子，把这雷系文字全部给卷入了其中去，一会儿练成雷光文字气送入了道字分身当中。

　　七条吞噬之龙，每一条有每一条的威势。

　　它们可不是凡龙，乃是祖龙所创的吞噬之龙。

　　无相吞噬。

　　但是近万个文字，并没有全部吸收掉。

　　在天空当中还闪烁着三个古文明的文字。

　　没错，五个古文明的文字，并非单一的七系属性，而是多种属性合一，吞噬单一属性的吞噬之龙也对付不了这些二级文字。

　　陆元也毫不在意，长喝一声：“吞噬总变，七龙联手。”

　　好一个七条吞噬之龙，瞬间七条龙联在一起，吞金之龙、吞木之龙、吞火之龙、吞水之龙、吞土之龙、吞风之龙、吞雷之龙，七条吞噬之龙联成了一体，似乎隐隐的在七条吞噬之龙的身上有着一层混沌之色，甚至在七龙之前还化出了一张巨大的吞噬之口。

　　好一个吞噬总变，七龙联手。

　　那一张吞噬之口一张开，瞬间，佛古文字那些磨人斗志的文字，仙古文明那些表面极有仙味，实则杀荒力大到极点的文字，荒古文明那些充满了洪荒霸道的文字，通通的被吸收到了吞噬之口当中，什么古文明文字，比平常的文字厉害，那又如何，碰到了无相吞噬，只有败的份。

　　好爽！

　　八股热流，进入了道字分身。

　　本来是一成的道字分身，而在陆元注入了八股热流之后，顿时这个道字分身不停的扩大着，一开始的道字分身，只是简单的道字分身，但是现在，陆元已经发现，这个道字分身，却隐隐有了几分匹敌天下的气象，无尽的玄奥似乎都附在上面，却无法细节看。

　　好一个道字分身！

　　陆元可以肯定，现在的道字分身，已经不再是一成的道字分身，而是三成的道字分身。

　　道字分身，越到上面越难以升级。

　　姑且来试一试道字分身的攻击力，陆元祭起了道字分身，对着初始文字正字对撞，两个文字轰的一声对撞，一时间无数雷鸣声响起，自己的新剑世界因此要打雷了，陆元也看着这一撞击的结果，这才发现，两者是不分轩轾。

　　没错，正字一向都不是多强力的攻击文字，只是对妖魔邪这些杀伤力倍增，同时守护方面强大，本身攻击力却不算强大。

　　但是，好歹也是初始文字。

　　天地间的每一个初始文字，都不简单。

　　而道字分身仅仅只是三成，便可以和正字打一个平手，如果以后五成，六成还得了，如果十成，岂不是可以笑傲无数文字，怪不得道字乃是诸天第一文字，自己以后一旦有机会便要好好的提升这个道字，以后还要去找吞字分身，毕竟一般文字可以提供的文字能量有限，还是初始文字大补。

　　对了，还真要多谢锏云愁，不是他出手，自己哪里可能一下子将道字分身提升到三成。

　　陆元回过神来，眼中神光爆涨，而心脏山此时的诸多荒盟的人，都快要崩溃了，他们这么多人集合起来成的大绝，这样的大绝华法圣只怕都难接下，但是却都被陆元给接下了，而且这一次，近万文字在，使得陆元也无法遮掩，故而他吞噬了诸多二级文字的事情，也终于让人看清楚了。

　　其实原来便有人怀疑过，不过现在终于证实。

　　“天啊，陆元能吞噬文字。”

　　“这么多二级文字都被吞噬了。”

　　“这真是一个怪胎。”

　　“妖孽，这绝对是妖孽。”荒盟的人惊慌失措的说道。

　　陆元到是不以为意，自己能吞噬文字的事情，迟早要曝露出来，这一次吞噬近万个文字不曝露才是怪事，以前不敢曝露，但是现在自身的实力到达了世界境十重天，我势已成，大势已成，根本不惧不畏。

　　陆元看向远处的锏云愁和仙之子，发现这两人还真是离得远，这两人的面色微微一变，他们都没有想到陆元居然还藏有这一手，锏云愁和仙之子都是君子不立危墙之下的人，现在见得陆元神威凛凛，哪里还肯再呆在这里，他们二人都离此有十万丈之余，当下两人毫不停留，一转身立即飞走，不管什么，先保住自己的命是首要的。

　　离得太远了，这个距离是难以追上了，看来这一次没有机会杀锏云愁和仙之子了，至此时陆元也算是彻底明白仙之子的性格，压根儿就和锏云愁一模一样，气运七子当中什么人都有，像仙之子这样性格的人还真是唯一的一个。

　　现在做什么呢？

　　荒盟对反荒盟的战斗还在持续着，这一次参战的可不是这几人罢了，一边都有二三十个半步文明境，世界境十重天的更多，每一边都有二三百人之多，世界境九重天的人也多到极点，故而这边的战斗结束，总的战斗还没有结束。

　　当然，七星阵和陆元这边分掉了一边的十个左右，所以其它地方的战斗一边只有十来二十个的半步文明境。

　　陆元养吾仙剑一晃，已经参加到战斗当中，面对着荒盟的人自然不会留手，随手一剑便已经斩杀了一个世界境十重天的人，直追向半步文明境。

　　经过了这一次一对六大高手之战，陆元本身的战力其实是提升了不少的，剑术更是精绝，对付半步文明境更有把握，缠着一个半步文明境，和反荒盟这边的半步文明境连手，不过是十招便做掉了这个半步文明境。

　　做掉了！

　　又做掉了一个！

　　陆元这一战，现在一共杀了四个半步文明境。

　　半步文明境，平时死一个都难死。

　　但是现在先后死了四个。

　　这令荒盟那边的半步文明境如何不心惊，每一个修到了半步文明境的人物，都是用不知多少的岁月熬成，而且知道要修成这一步极难，越是到这个地步越怕死，哪里会舍得轻易的死掉，这下子见陆元无人可制，连诛半步文明境。

　　荒盟这边的半步文明境终于彻底的怕了，他们呼啸一声，开始逃跑，而半步文明境是最领头的一批，他们这领头的一批人都呼的一声转身便逃，其它人会怎么样也可以想象，一下子荒盟便处在大崩溃大逃亡的局面。

　　胜了！

　　陆元长呼了一口气，现在的局面，反荒盟已经胜了，这一场胜利可真不容易，自己先提升实力，再以一战六，才取得了最后的胜利。

　　等等！还有一件事自己差点忘记了，反荒盟这边还真的未必胜了。

　　陆元抬头看天。


第1032章 再决荒之子

　　陆元抬头看天，在天空之上，还正举行着一场激战。

　　七星大阵七人对荒之子一人，还没有分出胜负来。

　　陆元以一对六这战的激烈，显然不如荒之子以一对七，其它六人的法之子，武之子到没有什么，但华法圣太强了，而荒之子比华法圣更强。

　　陆元看看头顶的大战，还处在僵持的状态。

　　反荒盟的人还在追杀荒盟的人，陆元服了一口上等的灵药，这名为正气云霄散，由儒之文明得来，陆元服了这正气灵霄散这种绝品丹药之后，只觉得自身的法力恢复了不少，而且还在不停的恢复当中。

　　当下一跃而上，到达了七星大阵的战局当中。

　　之前是七对一。

　　华法圣，法圣帝子，法之子，武之子，孔尼，风星星，巨斧帝子七人，对付荒之子一人。

　　而现在陆元加入，则是八个对付一个。

　　抖然增加了一个陆元，荒之子也是神威凛凛，一丝不惧，只见他长喝一声：“下面荒盟的人不必慌，待得我把上面的八人全部斩杀完，自然是荒盟得胜。”荒之子本身如神威一般，本来都要逃走的荒盟半步文明境也回来不少，使得战局重开，反荒盟与荒盟又斗了起来，只是这一次荒盟处在下风。

　　荒之子以一对八，一点不惧：“陆元，你很了不起吗，居然以一斗六胜了，连玉皇大帝也死在你手中，我小看了你，你果然有资格当我的踏脚石。”荒之子仍然不把陆元视为对手，只是认为陆元有资格当他的踏脚石，而之前的陆元，对于荒之子来说，只是一只蝼蚁罢了。

　　陆元冷笑一声：“荒之子，你也厉害太久了，当年在剑门要杀我是神威凛凛，现在也是时候你完蛋了。”陆元自忖现在自身是世界境十重天，荒之子是半步文明境，两人的招式差不多，自己有克字分身，应当自己可以占得一些上风。

　　荒之子冷笑一声：“你要我完蛋，配吗？”荒之子的洪荒神戟一探，如同青龙探爪，朝着自己扑来。

　　这一刹那间，陆元隐隐的看到了一条文明之龙朝着自己咆啸而来。

　　近三年前在剑门的时候，荒之子随意一击也只是上古神龙级，现在随意一击居然隐隐有文明级的影子，夸张！

　　陆元也是不敢轻慢，养吾仙剑上面注入了克荒之剑，两剑几乎合成了一剑，斩出了自己对荒古文明斩出来的最强一剑！这一剑把自己对于荒古文明的怒气，对于荒之子的怒气全部包含在其中了，同时，陆元也将正气十层输入其中，以正气护着自身的剑，毕竟自己是仙级之剑，对方是神级之兵，兵器等级比自己要高。

　　洪荒神戟与养吾仙剑重得的碰撞着。

　　轰！

　　一股巨大的力道袭来，陆元一刹那后退了数百丈，而荒之子只是后退了百余丈罢了。

　　不行！

　　陆元心中猛然一震，自己用了克字分身，克荒之剑，也奈何不得荒之子，凭刚才的一拼，自己还不是荒之子的对手，这是怎么回事？陆元突然的一惊，对付荒古的人一直可以占便宜，但是这一次面对着荒之子没有占到半分便宜。

　　陆元立即在脑海当中重现刚才的一击，分析着刚才的一击，也终于分析出来了，原来在刚才那一刹那，自己的克字分身也想克制荒之子，但是却发现不能够，荒之子本身有一股宏大无边的力量，阻止了自己克字分身的发挥。

　　克字分身的等级还不够啊！自己的克字分身才一成，如果能到达三成左右，应当可以克制现在的荒之子。

　　想不到自己修行这么久，决战了这么多高手，结果还是不如荒之子。

　　下一次与荒之子决战前，一定要把克字分身给练上去，决杀荒之子。

　　荒之子也是猛然的一震，陆元的实力进步好快，三年前都是自己一招秒的货，看现在的样子，只怕可以在自己的手下撑个几十招了，荒之子乃是纪元之子，一个同辈人能在他手下撑几十招，这是最大的夸奖，荒之子深深的看了陆元一眼，显然承认了这只蝼蚁的地位，不再把陆元看成真正的蝼蚁。

　　华法圣见状，也是心中一想，想不到陆元现在都这么强了，比起法之子，武之子都要强，原来的七星大阵对付不了荒之子，现在的八人联手要对付荒之子却不难。

　　瞬间八人联手，朝着荒之子轰去，因为陆元展示出强横的实力，使得八人联手占了相当的上风。

　　而在这一战当中，陆元也和荒之子数度交锋，每一度与荒之子的交锋，都感觉到自己的剑被巨大的铁锤打过，不过只要你不能打断我的剑，下一次我便会更强的。同时亦是感受到了荒之子的强大无匹。

　　轰！

　　这一刹那，心脏山猛烈的跳动了一下。

　　之前只是开启一部分，现在心脏山已经彻底的开启。

　　说时迟那时快，荒之子身形一闪，却是到达了心脏山的上方，华法圣，陆元等八人都立即追过去，现在都看出荒之子想抢心脏山的混沌文明碎片，好一个荒之子，在这种关头，硬生生的以宽阔如山的后背，硬挡了华法圣和陆元的一法一剑，而他本人却取了心脏山混沌文明碎片的一部分，如飞而去，消失无踪。

　　荒之子这下子展现出绝对的实力，取了混沌文明碎片而走，要追却再也来不及了。

　　华法圣落了下来：“被取走了两成。”

　　想不到这种时刻，居然还被荒之子取走了两成的混沌文明碎片，陆元有些郁闷。

　　华法圣淡淡的一笑：“荒之子乃是纪元之子，有无边气运，但是这一次，硬生生的被我们逼得只取得了二成的气运，这已经是他出道以来最丢脸的事情，我们应当高兴才是。”这说的到是大大的实话。

　　接下来自然是分混沌文明碎片。

　　这其中华法圣出力最大，不是华法圣缠住了荒之子，其它人都是被荒之子秒的份，连战力大升的陆元也不是荒之子的对手，华法圣自然要取最多，不过华法圣只取了两成的样子便没有再取，华法圣微微一笑：“我的文明之盘将满，不需要更多。”说罢开始盘坐在那里，凝炼文明之盘，片刻之后他身上的气息更加的强大，越来越有文明的味道，似乎要谱成一曲法术的文明赞歌。

　　而第二自然是陆元，陆元以一战六，改变战局，后面参战，以八敌一逼走了荒之子，功劳大大，陆元也取得了二成的混沌文明碎片，这二成的混沌文明碎片大约有脸盆大小的混沌文明碎片，比起胆之山，胃之湖泊多了太多太多，根本不可以道理计。

　　这么多的混沌文明碎片，陆元也不客气，将这些混沌文明碎片给凝炼入文明之盘当中，只觉得在凝炼了这么多的混沌文明碎片之后，自己的神魂发生了一丁点质的变化，自己的法力也变化得更强了。

　　自己果然更强了。

　　而且，自己的文明之盘，现在已经填满了不少，感觉也填满了四成左右，文明之盘需要的可没有心脏山一次产生的混沌文明碎片多。

　　分完了功劳最大的华法圣和陆元，还余下四成的混沌文明碎片。

　　其它的半步文明境高手分也其中的三成左右，而其它的世界境十重，九重分最后的一成，这些自然没有多少，但是也够他们提升一些实力了，在凝炼了混沌文明碎片之后，每一个人的实力都提升了一些。

　　这一次简直是斗志鼓舞，众人合力，居然战胜了纪元之子的荒之子，同时也战胜了荒盟，得到了诸多好处，虽然最后被荒之子抢走了两成的混沌文明碎片，但凡事无完美，这只是小瑕玼一般。

　　……

　　混沌文明兽体内的好处，至口腔开始，到心脏山而结束，刚才的一战便是文明圣地中最后的高潮了。

　　法圣帝子落在了陆元身旁：“心脏山开启后的两个时辰之后，我们所有人都会被自动排斥出混沌文明兽的体内，而看看时间应当还有一段时间，接下来我们也是各自活动，不过也要小心，防止荒盟的反扑。”

　　也正因为担心荒盟的反扑，特别是荒之子的无边杀力，一对一谁也斗不过荒之子，包括华法圣和陆元，所以大家也没有远去，反正两个时辰余下来的时间也不算太久了，两个时辰一到，一股强大无匹的力量袭来，这股强大无匹的力量几乎是瞬间带着在心脏山的所有人，以及在混沌文明兽当中的所有人，全部往回走，所有人都发现自己控制不住自己的身体，陆元亦是发现自己被一团莫然无匹的力量所裹住了。

　　这股力量之强之大，难以想象。

　　在这股力量的作用下，自己也被卷着，进入了食道，不停的在食道中上升，逆着来的方向回去，眼见便要出了文明圣地。


第1033章 再见剑灵帝姬

　　这是一股无边强大的力量，带着诸人出文明圣地。

　　无论是谁，都无法在这股力量面前反抗。

　　这就是文明之主的余威。

　　余威便如此恐怖！

　　陆元心中深深的叹服。

　　且说这股力量卷着陆元到达了脑子这一部分的时候，陆元见到了荒之子，荒之子亦是被这股莫然无匹的力量缠住，无法动弹。

　　荒之子的目光由华法圣开始，一一的扫过，最后停留在陆元的身上，他目光在陆元身上停留的时间最久，华法圣虽然是诸人当中最厉害的，现在比陆元要强，但是潜力却不如陆元，陆元以后显然会更强。

　　荒之子看向陆元，冷笑说道：“陆元，下一次见面，我要斩你于洪荒神戟之下。”

　　“那也要你有那个本事再说。”陆元冷笑一声，对于荒之子是不惧不畏，胆气豪生，与荒之子交手两次都是自己落在绝对的下风，但是对于下次对阵荒之子的信心，却是出奇之大，一点儿也不惧。

　　这股莫然无匹的力量带着诸人出了文明圣地，那巨大无匹的牙齿一扬，诸人都落了文明圣地的外面。

　　在文明圣地当中，这一回还真是呆得颇久的时间了，现在终于出来了。

　　现在的荒之子在最后关头受了华法圣一击，陆元一剑，也受了不轻的伤，毕竟无论是华法圣和陆元，都是不易与之辈，故而荒之子也只有强压下击杀陆元的杀机，顾自离去，这一次对于荒之子来说是奇耻大辱，自己领导的荒盟居然败了，而自己只取得两成的混沌文明碎片，可谓是纪元之子平生难得的一败。

　　而陆元亦是跟随着华法圣，法圣帝子，法之子等人，去法古文明了。

　　没法，现在自己也没有什么地方可去，剑门整个都被周清玄收走了。

　　经历过了并肩作战，陆元现下和法古文明的数人关系已经相当不错。当然，同时也拜托了一番法圣帝子，叫他去查查现在华山的消息，虽然绝对相信燕苍天，但是也想知道华山现在如何了，锏云愁那应当只是扰乱自己心智之语。

　　这一路前去法古文明，在中途之上，也与华法圣等人多番交流。

　　华法圣现今的战力还稳稳的在陆元之上，他的经验无比老到，中间说了不少经验，也令陆元受益不浅。

　　而陆元不少新奇的构思，也令华法圣受益不浅。

　　法古文明，便在前方。

　　陆元想到可以见剑灵帝姬，也有几分期待，是啊，很久都没有见剑灵帝姬了，在击杀朱人欲用出数剑问情，相思之时，心中也不由的浮现了剑灵帝姬的身影。

　　道是无情却有情，自己的情，便是这样淡淡的吧。

　　不过回到了法古文明之后，第一个见的并非是剑灵帝姬，而是梦湖帝后。

　　梦湖帝后，与一般的帝妃不同。

　　帝妃只能称帝姬，而帝后则称帝后。

　　每一位古文明的帝后，都是文明副主级的人物。

　　梦湖帝后，亦是如此。

　　梦湖帝后全身如同笼罩在雾中云中，看不真切，脸蒙轻纱，身材阿娜，宝蓝色衣裳水绿色湘裙，高髻云发，有一股闲闲淡淡的雍容高贵，有一种淡淡的绝华风华，一切都是淡淡的味道，却令人无法逼视。

　　这位梦湖帝后可不是寻常人物，她也是活了数个纪元的人物，同时也是法古文明的唯一帝后，据说还掌握了初始文字的梦字，那初始文字的梦字拥有神奇的力量，无数人与她交手，都陷入了梦境当中，不敌于她。

　　梦湖帝后，其实也是法古文明一位强到极点的人物。

　　“遗失之地，以及中央天朝有些势力是蠢蠢欲动，所以以后便由本后管事吧。”梦湖帝后的声音，飘飘渺渺，不知其由何处所发，听着她那清清淡淡雅雅闲闲适适的，似乎人如堕入梦中一般，对于交出手中大权的事，法圣帝子和法皇帝子，无有不服。

　　一则是梦湖帝后本身的威望太高，他们生不起任何的反抗之心。

　　二是则平时太平之时，法圣帝子和法皇帝子还可以压得住场子，掌得住权势，但是平时是平时，现在明显不是一般时候，高手辈出，气运七子均已经有相当成就，还有其它势力蠢蠢欲动，这两位也压不住场子了，故而交给梦湖帝后处理，也很正常。

　　梦湖帝后看向陆元，陆元恍恍之间只觉得自己似乎处在梦中，梦中一个风华绝代的女子在望着自己：“你就是袖雪看中的男子，到是不凡，一身剑气，如上古剑者一般，是啊，很久的时间，没有见到上古剑者了。”

　　梦湖帝后问道：“文明圣地之事，如何了？”

　　这事由华法圣禀报，华法圣把在文明圣地当中的事情，一五一十的说明了一通，在文明圣地当中的几个疑点，便是谁诛了混沌魔舌之主，混沌脑风暴之主，以及后面的心脏山巅峰之战，华法圣也具体讲这两部分，特别是后一部分。

　　听着华法圣禀报，说陆元以一敌六，一个对付玉皇大帝，仙之子，锏云愁，朱人欲，荒圣帝子，以及力雄帝子六人，并且最后战而胜之这一战时，梦湖帝后也听得微微心中一惊，一双如梦的眼瞳凝视了陆元一会。

　　“有趣。”梦湖帝后看向陆元，这个气运第八子虽然无法和气运第一子的荒之子相抗衡，但是也相当难得，这样的人物到是精彩，只可惜他练的是剑而非法术，法古文明也无法真正的培养，其实在低级的时候，无论练剑还是练法术都可以培养，但是到了现在陆元的等级，要培养可就不容易了。

　　每个人，都有了自己的风格。

　　而如果用法术去影响，反而会影响陆元剑道的风格。

　　……

　　凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟罗。

　　绛雪宫是剑灵帝姬的宫殿。

　　这座宫殿，造型并不算太繁华，宫墙如雪，地面青草，又有数处假山水池，宫院深深，走廊蔓蔓，勾勒得当，独具匠心，这座宫殿，远比不得三位姐姐的飞凤宫，飞虹宫，落霞宫那些镶金点翠，用蓝田璧、玛瑙珠精细装饰着的地方。

　　而在绛雪宫的一个角落，正有五位风华女子。

　　为首的那一位，长相普通偏向，若若大方，梳着妇人髻，有一股大大方方的感觉，气质绝佳，在法古文明在五位帝姬，第一位帝姬是风冉帝姬，风冉帝姬嫁给的是武古文明的武圣帝子，这一次是回娘家的。

　　而第二位女子长得妖妖娆娆，有几分小妖精的味道，却又有媚惑天下的感觉，正是五位帝姬当中，排名第二的月媚帝姬，月媚帝姬嫁给了风之文明的风星星，这一次也回娘家来。

　　而第三位女子长得柔柔弱弱，气质也是柔柔弱弱的，弯弯的眉弯弯的眼，有一股超级小女孩的味道，却梳了一个妇人髻，这种女孩与妇人两种感觉揉合在一生，再加上柔弱的气质，相当引人心动，正是五位帝姬当中，排名第三的柔福帝姬，嫁给的是法古文明本身的华法回，华法回是华法圣的弟弟，也是一位半步文明境的高手。

　　第四位女子却是一位美得不似凡间的女子，这个黄衫少女映像当中最深的是那一对似乎可以看透人心的明眸，明眸上是修长的眉，如同绞织一般的。雪颈修长，鹅黄色的九天羽纱，束着淡银色的腰带，正是五位帝姬当中排名第五的剑灵帝姬，前三位都是妇人打扮，而剑灵帝姬还是云英未嫁的打扮，头发并未如妇人盘高高盘起。

　　第五位女子，是一个十多岁的少女，这少女姿容不凡，眉角之间隐有绝色风姿，梳着双环望仙髻，青丝垂到两肩，这一位正是五位帝姬排在第五的法灵帝姬，其人对法术的天赋乃是五位帝姬当中最高的，日后成就也可能最大，陆元还未来中央天朝的时候便听说了此女的名声，因为当时中央天朝考核推迟了三年，便是因为此女的诞生，而法灵帝姬虽然还是云英未嫁之身，也早就许给了法之子。

　　法古文明一共也就五位帝姬，五位帝姬的关系颇好。

　　第一帝姬风冉帝姬嫁的丈夫是武圣帝子，武圣帝子本身实力硬到极点，有武古文明之主的大靠山，故而他在文明圣地安全得紧，基本没有任何的危险，风冉帝姬也不怎么担心武圣帝子。

　　而第二位帝姬月媚帝姬嫁给的是风星星，她如何不了解自己的丈夫，自己这位丈夫看起来娃娃脸儿很和善，但实际上心狠手辣，外加速度如电，月媚帝姬到也不担心风星星，风星星这人还真难栽，这也是实话，在整个文明圣地可以胜过风星星的也许有一些，但是真正能杀风星星的人，半个也没有，包括荒之子，风星星一逃，荒之子追得上吗。

　　第三位的柔福帝姬，到也不怎么担心自己的丈夫华法回，有华法圣这个五十天榜之下第一人给帮着，谁人能杀得了华法圣。

　　第一位的法灵帝姬也不担心未婚夫，一则还没有结婚，二则法之子乃是气运七子之一，本来便不需要太过担心。

　　数来数去，也就剑灵帝姬最担心陆元。


第1034章 当天尊时，我来娶你

　　绛雪宫中。

　　丹顶仙鹤振羽长唳，淡淡白云回旋缭绕。

　　五大帝姬当中，最担心的人自然是剑灵帝姬。

　　陆元最后一次出现的时候仅仅只是世界境六重天的实力，而在文明圣地当中，世界境九重多如狗，世界境十重满地走，半步文明才可以抖一抖，连华法圣，荒之子这样级数的人物都存在，怎么可能不担心陆元。

　　其实云袖雪并不在乎陆元有多强。

　　对于云袖雪来说，只要陆元和她能平平静静的过日子，自己能做些喜欢做的菜肴，陆元能吃得高兴便好，云袖雪最想的事情，便是在一个温暖的午后，一个小小的院落当中，自己温好的酒，陆元能自在的喝着酒，同时，还有一双儿女在院子里跑着，跳着。

　　这，就是完美了。

　　可惜，云袖雪知道，陆元做不到这一点。

　　男儿处身立世，自有报复。

　　云袖雪很了解陆元，在道陆元其实是一个没有大志的人，但是，陆元是剑道中人，为了剑道的复兴，他不得不拼，不得不扛，不得不冲，云袖雪很了解陆元，虽然相处的时间不长，但两心相知，又岂在朝朝暮暮。

　　其实自己也已经很满足了。

　　是的，在剑忘碑那一次，陆元快要把什么都忘了，那一次才真的落泪。

　　现在，只要陆元还活着，只要他还能记得自己，只要偶尔能聚上一聚，便满足了。

　　希望这一次的文明圣地，陆元能平安回来。

　　“也不知道这一次，我们几个的夫婿或未婚夫，哪一个收获最大。”排在第二位的月媚帝姬声音娇娇媚媚。

　　“要不就是二姐夫，或者五妹的未婚夫法之子了。”排在第三位的柔福帝姬柔柔弱弱的说道，她这说的到也是大实话，二姐夫风星星有半步文明境的实力，速度如电，出手狠辣，这样的人相当棘手，便是大姐夫武圣帝子碰到，也难讨得多少好去，稍逊了半筹，风星星本来就是一个难对付的人物。

　　至于老五法灵帝姬的未婚夫法之子，那是气运七子当中的人物，到达了世界境十重天，气运七子当中的人物一旦到达了世界境十重天，便可以胜过不少半步文明境，再加上他天生有强大之极的气运，所以也可能收获最多。

　　法灵帝姬脸颊一红，她已经是少女了，虽然和法之子两情相悦，而且常常会思念法之子，但当着几位姐姐的面谈及法之子，还是有些稍稍脸红的，她红唇一噘：“也不是了，大姐夫武圣帝子十强武道，可也不简单，中天他未必胜得过。三姐夫华法回也是半步文明境，说不定也会得到颇多战果。”法之子的名字是皇甫中天，其它人都喊法之子喊惯了，法灵帝姬到是一直喊中天。

　　“五妹别谦虚了，武圣帝子现在是打不过法之子，三妹夫华法回虽然强，但是在法古文明的时候便输给过法之子吧。”风冉帝姬落落大方的说道。

　　这五位帝姬到不是比较什么，五位帝姬平时的关系颇好，现在只是随意的讨厌一二，当然，由于女人的一些小虚荣心，也会暗自的比较一番各自夫婿或未婚夫这一次在文明圣地当中的成就，这是女人的本性，到不算什么。

　　这些人基本认为法之子最强，风星星也有一定的概率战果最大。

　　武圣帝子次之，华法回更次之。

　　到是基本没有讨论陆元，陆元的实力是五人当中最弱的，之前的一次出现才世界境六重天的实力罢了，这一次文明圣地当中怎么可能取得多少战果。

　　这四位帝姬也看到了剑灵帝姬担心的样子，法灵帝姬嫩声嫩气的说道：“四姐，也不用担心，陆元虽然实力略弱，但是他是由外域一步一步的杀上来的，一生经历数百战，论战斗经验丰富，他还在其它人之上，而且也是气运第八子，气运颇大，他也不会轻易的死的。”

　　风冉帝姬点头：“再说这一回华法圣等人，也会关照陆元一二，有华法圣照应，陆元应当不会有事。”在开战之前，剑灵帝姬便到托华法圣关照陆元一二，华法圣自然是答应了。

　　这时候怜星飞快的飞进了绛雪宫中，行了一礼：“参见五位帝姬，刚才传来消息，去文明圣地的那一拨人马已经回来了。”

　　“已经回来了吗？他们怎么样？折损严不严重？”风冉帝姬问道，先问诸人的安危。

　　“禀五位帝姬，大附马武圣帝子，二附马星星帝子，三附马华法回大人，法之子，以及陆元都安然无恙。”怜星说道。

　　听得这么一说，五位帝姬都是神情一松，平安回来便好，而剑灵帝姬更是轻轻的拍了拍自己上下起伏的酥胸，陆元回来就好，之前真的真的真的真的很担心，不过现在回来了。

　　风冉帝姬开声：“怜星，你便把这一战的战果这些，简略的给我们讲讲吧。”

　　“是。”怜星说道：“这一战发挥作用最大的是华法圣大人，华法圣大人先中期一直拖着荒之子，后面也以七星大阵围困突破后的荒之子，至最后陆元赶来的时候，以八对一，奠定了最后的胜利。”怜星说的让五位帝姬不由的一怔。

　　华法圣，荒之子这个级别的战斗，陆元能插上手吗？记得在两年多前，陆元就是被荒之子一招给秒了。

　　剑灵帝姬也满是疑惑。

　　“而排在第二位战果第二的是陆元。”怜星说完之后看到五位帝姬都不由的齐齐震惊，其实怜星自己也相当震惊，她一直当剑灵帝姬的护卫，本身实力惊人，到达了世界境十重天的样子，还有邀月也是如此，如果她们二人不是如此之强，法古文明之主也不会放心由她们二人护卫四小姐。

　　当时怜星和邀月在剑门的时候展露过一部分的威势，把当时剑门的剑灭老祖也比下去，那还不是她们二人的真正实力。而她当时也认识陆元，当时觉得陆元的实力极弱，结果现在，陆元居然能创下如此战绩，如何令得她们二人不震撼。

　　稍稍的顿了一顿，怜星说道：“陆元在文明圣地之役，心脏山之战，以一对六，一人对决玉皇大帝，仙之子，锏云愁，力雄帝子，朱人欲，荒圣帝子六人。”

　　“你说什么！”排在第二位的月媚帝姬一怔：“玉皇大帝，那是接近华法圣的战力了，仙之子，这人的实力和五妹的未婚夫法之子相当，荒圣帝子，实力和大姐夫武圣帝子实力相当，锏云愁，也不是一个易对付的人物，半步文明境的战力，力雄帝子，力大无穷，半步文明境当中的悍勇者，朱人欲，天理文明的半步文明境，难缠之极。这六位人物，任何一位，都是震惊一方的人物，特别是玉皇大帝和仙之子，不对，这六个人物，没有一个好对付的人物。”

　　“陆元六打一！？”月媚帝姬讶然。

　　风冉帝姬平时落落大方，平平淡淡，微有些梦湖帝后的风姿，但是现在也是满目震惊。

　　柔福帝姬亦是睁大明眸。

　　“对，陆元六打一。”怜星继续说道：“在那一战当中，陆元击杀了玉皇大帝，力雄帝子，朱人欲三人，吓逃了荒圣帝子，仙之子和锏云愁见战争没有希望，立即速逃了。”

　　怜星一言震四方！

　　一个人对六个半步文明境的战力，其中包括了玉皇大帝，杀三人，吓逃一人，最后逃了两人，这是何等的威势，如果这是真的，那么陆元的战力已经直追向华法圣了吧。怜星也没有撒谎的必要，搞了半天，五位帝姬的夫婿或未婚夫，到是四妹剑灵帝姬的未来夫君战果最大，到是出乎了另外四位帝姬的意料之外。

　　不过，这四位帝姬吃惊之外，到也没有什么妒忌，五位帝姬的关系本来就颇好，只有为剑灵帝姬感到高兴的。

　　云袖雪没有空去震惊，因为她看到了陆元。

　　似乎现在的陆元，也不复初见时的少年英姿，已经成长了不少，甚至连下巴处都有些微微的胡子了，也沧桑了一些。

　　云袖雪没有任何的犹豫，扑到了陆元的身边，不过此时却是微微犹豫，她其实想扑到陆元的怀中，便却有微微的羞涩。

　　不过此时，陆元却一把把云袖雪拉到了自己的怀中：“我说过的，当天尊时，我来娶你。”本来早要实现这个诺言，但是由于诸多原因担误，最大的原因是刚到达世界境七重天时便遭遇了荒之子，然后化名李太史游历四方，去赌仙岛去儒之文明再去文明圣地，一直拖啊拖的，直接拖到了现在。

　　这是陆元与云袖雪的第一次拥抱，静静的，静静的，陆元闻着云袖雪发际的香气，香气淡淡的，正如同怀中的这个女孩。

　　周围似乎也安静了下去。

　　去掉了一切繁华，一切杂乱，一切表面，回归了本源。

　　只有两个年轻的男女，相拥在一起。

　　经历了多少事情，两个人终于在一起了。


第1035章 荒古文明之主

　　“当天尊时，我来娶你。”淡淡的一句话，包含了多少的感情在其中。

　　云袖雪已经沉醉在这句话当中，她不在乎陆元有多少战天的战绩，不在乎陆元以一对六战胜了六大震古烁今的高手，不在乎一切的一切，只在乎现在能在陆元的怀中，听着陆元刚才说过的一句话。

　　云袖雪并不想当什么女强人，只想当一个倚在自己相思人怀中的小女子。

　　这样的时刻，良久良久。

　　在良久良久的时间内，周围安静一片。

　　云袖雪突然惊醒过来，这，周围还有很多人，云袖雪探出头来，发现三个姐姐还有妹妹法灵帝姬都在一旁，云袖雪脸颊瞬间红晕一片，晶莹剔透，云袖雪本来脸皮子便薄，不过心中虽然羞涩，却舍不得陆元怀中的感觉，却在挣扎之间。

　　风冉帝姬，月媚帝姬，柔福帝姬，以及法灵帝姬这四位帝姬都鼓起了掌来。

　　月媚帝姬最是搞怪：“亲啊，亲啊。”

　　只是陆元和云袖雪都不是什么脸皮极厚的主，这么多人在旁边，这下子自然是亲不下去了。见得陆元和云袖雪没有亲下去，月媚帝姬一副相当惋惜的样子，她本来是要看一场亲热大戏的，四妹脸皮子最薄，如果能看到四妹和人亲真是少见的事。

　　可惜啊！月媚帝姬在心中暗道了一声可惜。

　　月媚帝姬未看到这场好戏，自然不甘心：“喂，我们家四妹可是我们五姐妹当中，最漂亮的一个，你要娶走可是要花些代价，有什么可送我们四姐妹的。”这五位帝姬当中最妖娆的自然是月媚帝姬，而论天生丽质，本身容颜，却要属剑灵帝姬和法灵帝姬两位称冠。

　　这到也不是敲诈陆元什么的，也没有这个必要。

　　民间嫁姐妹时，经常几个姐妹在那里拦着新郎催妆诗之类的，而她们也只是和陆元开开玩笑罢了，不然以四位帝姬的身份，到也不差什么东西。

　　陆元到也知道，一群姐妹哪个夫婿或未婚夫最大方，哪个最有面子，看着怀中的剑灵帝姬，陆元微微一笑，在空中凭空一捞，捞出了一本《帝后真罗仙法》，陆元说道：“这是斩杀玉皇大帝得到的《帝后真罗仙法》，大姐风冉帝姬你修行法术，到是可以与这仙法互相映衬。”

　　风冉帝姬也颇是欣喜，《帝后真罗仙法》以她的身份地位也很难弄到，有些书籍，可以近期实力大进，她也落落大方的接下：“那多谢四妹夫了。”

　　陆元再取出一物，这一物一出，整个室中都是满室生辉，尽是光芒：“这是千妃千水晶，玉皇大帝的藏品，也算献给二姐了。”千妃千水晶，号称是天地间最漂亮的水晶之一，由千枚水晶组成，化成一起，是难以想象的漂亮大观，这件水晶其实没有半点实用价值，但是月媚帝姬的性子便喜欢这种。

　　“听袖雪说，三姐柔福帝姬不喜争斗，便把这吸风无影虫送给三姐你，可以加快速度，让敌人无法追至。”陆元在混沌文明兽当中，得到了无以计量的吸风无影虫，自然舍得送出一只，反正自己多得紧，而这种吸风无影虫其实是数个纪元之前的天地异种，虽然没有混沌文明兽留下来的法门，也仅有一只，但是加快一些飞行速度是半点问题也没有，柔福帝姬收了吸风无影虫，稍稍一着磨，她毕竟是文明之主的女儿，见识不凡，到手一会儿也发现此虫的不凡，对自己有极大好处，而且仅加飞行速度，不是打斗用的，相当合了她的心意，故而柔福帝姬柔柔弱弱的敛了一个万福：“多谢四妹夫。”

　　“法灵帝姬，天生的法术操控者。”陆元略略的想了想，取出一柄法杖：“这是仙王法杖。”仙王法杖也不是凡物，也只有玉皇大帝这样的老资格的半步文明境才拥有，与法古文明的法王法杖有些不同，但各有妙处，而且仙王法杖可以和法王法杖合炼为一。

　　法灵帝姬也接了过来，谢过陆元。

　　其实法古文明之主的四位帝姬，也真的很少缺东西，陆元给的东西给的很恰当，给的这四位都在心道陆元不错，她们四位看陆元顺眼了，以后自然会在一些帝妃，帝后甚至法古文明之主面前说陆元的好话。

　　月媚帝姬拉起了风冉帝姬等几人：“算了，我们几个不打扰你们两个，免得说我们碍事。”

　　“二姐。”云袖雪跺了跺脚：“二姐就是这样的人。”

　　云袖雪无力的解释着，却发现没有听到陆元的声音，不由的讶异一望，发现陆元正在怔怔的看着自己，云袖雪也发现自己的心脏在砰砰砰砰的直跳，一时间也说不出话来，早晨的阳光，射在两人的身上。

　　陆元也发现自己有些手足无措，发现自己的心脏在不停的跳。

　　好吧，谁叫自己在这方面是初手中的初手。

　　就算是面对着玉皇大帝这六大高手的联手，自己也颇有些自信，而现在，却发现自己有些手足无措。

　　一个云袖雪，比玉皇大帝这六大高手联手还难应付。

　　这就是爱情初哥的无奈，陆元忧郁的叹了一口气。

　　而此时，文明圣地一战的消息，到处传波着。

　　文明圣地最大的明星，毫无疑问是荒之子，荒之子真是进步神速，原来还不如华法圣，现在已经实力远超过华法圣，进军五十天榜当中，果然是个不简单的人物啊，各方势力其实惊异的是，荒之子这样的人物还会败。

　　荒之子可不仅仅是本身天赋满分罢了，他在领导才能，人格魅力这些上都是相当高的分值，本身计谋，谋略也相当了得，他领导的荒盟居然败了，这令各方势力诧异。

　　而这么一找原因，立即找到了陆元以一战六得胜这一战上去。

　　没法，正是陆元以一战六这一战，改变了战局。

　　陆元一对六，对付的是玉皇大帝，仙之子，锏云愁，力雄帝子，朱人欲，荒圣帝子，哪一位不是威名赫赫的角色，特别是玉皇大帝一人，更是雄霸万方的存在，这样的六人联手，居然被陆元一人所败，更是震惊一时。

　　陆元怎么突然就这么凶，这么猛，这么夸张！

　　没法，大家对陆元的记忆还停留在世界境六重天，结果现在一下子就跃到了世界境十重天，并且可以击败六位半步文明境战力人联手的战力，这个战力跨度还真不是一般的高，原来还有人说经过和荒之子一战，被荒之子一招秒，气运第八子废了。

　　现在，又有哪个敢说气运第八子废了，现在陆元在气运诸子当中的排名，也仅仅只是在荒之子一人之下，而在其它人之上。

　　一时间，陆元的名气大到极点。

　　五大古文明，三十个一般文明，哪一个不被陆元震动，而无数的无上大教只有一个感觉，争脸！太争脸了！无上大教什么时候出过这么牛气的人物，现在陆元简直就是给所有无上大教大大的涨脸了。

　　陆元一下子如此成名，也有不少好处，不少坏处。

　　不少文明势力就想着如何拉拢陆元，也有不少文明势力想着如何灭杀陆元，一下子陆元便一步踏入了天地间风云怒潮的中间。

　　……

　　陆元现在相当的愉快，自己和云袖雪本来就两情相悦，然后云袖雪又是一个很容易相处的温柔少女，在这样的情况下，自己的日子怎么能不愉快呢，比如自己手头，便是云袖雪刚刚温好的酒。

　　酒正热。

　　陆元发现一件事情，原来云袖雪温好的酒，味道比自己买的酒要好一些，这是什么原因呢？

　　便在陆元悠哉悠哉的时候，陆元感觉到了一股绝大的压力在响起，这是一股来自于天的压力，这是绝对的天威，不对，比天威更加的恐怖，这是已经超脱了天地本身的意志，一种超脱了无数纪元的意志，超脱了无数纪元的威力，朝着自己压了过来。

　　这是什么！

　　陆元也见识过不少的文明副主，比如天理文明副主，比如邪剑文明副主，比如法一文明副主，比如儒之文胆副主等等等等，但是却从来没有一个文明副主给自己这样大的压迫感，似乎可以隔着无数的虚空碾杀自己一般。

　　如果说文明副主是伸出一根小指头，便可以轻易的碾杀自己。

　　那现在这股天威，便根本不需要伸出一根小指头，直接神念纵横，便可以轻易的碾杀自己。

　　这是什么！

　　文明副主之上，也只有一个存在，那就是，文明之主！

　　难不成现在给自己压力的是文明之主！

　　这时候，陆元发现自己的新剑世界内，克荒之剑都快要压弯了，同时克字分身也被压到了极限，似乎随时可能爆掉，陆元现在终于肯定了一点，这是荒古文明之主！这里是法古的世界，荒古文明之主那凌驾于天威之上的威势，怎么降临到这里，降落到自己的头上来。

　　这，其实还和文明圣地陆元一对六的那一战有关，而且关系极大。


第1036章 纪元之主的秘密

　　陆元现在真正的还没有接过天地级的力量！

　　天地级的力量，其实便是文明副主级的力量。

　　而凌驾于天地之上，数个纪元的力量猛然的压下来，虽然隔了不知多远，但陆元也有一种快要窒息的感觉。

　　荒古文明之主，他来了！

　　而且要隔空捏死自己！

　　陆元想要躲，但是云袖雪却在旁边，云袖雪的实力远逊于自己。

　　所以，陆元傲然出剑，同时也知道对方是神魂力量，故而正字在这一刹那也放到了极大，正字，最强神魂守护，但是纵是正字也感觉支持不住。

　　其实何止是陆元，在整个法古世界，如此巨大的古世界，这股超脱于纪元的力量也释放着，这是何等雄岸的力量，这股力量压得文明境之下的尽皆接近崩溃，也只有文明境的法一帝子，梦湖帝后没有被压得多惨。

　　所有人都感觉到了！这是！

　　便在这一刹那，有一股更沧桑，更古老，更伟岸，无法用任何言语形容的超脱天地力量的力量出现了，这股更加沦桑，更多纪元存在的力量，在一瞬间释放出来，把荒古文明这股超纪元之力给扫荡掉了。

　　“荒古文明之主，什么时候，本文明的地盘，轮得到你这后辈来插手，你还真是好胆。”一道来自于天际的声音轰轰隆隆的响起，虽然同是文明之主，但是法古文明之主的年岁要远大于荒古文明之主。

　　当然，荒古文明之主也不可小觑。

　　因为这里，便有一个秘密了。

　　纪元之主的秘密。

　　两股浩荡无匹超纪元之力在空中激荡着，在虚空当中绞缠着。

　　“本文明还道荒古你到底是有什么凭仗，居然敢到我门前来，原来又惨悟了一些纪元之主的秘密，怪不得了。”法古文明之主的声音在虚空当中浩浩荡荡，如同银河一般，法古文明之主的话使得陆元不由的一怔。

　　纪元之主！

　　纪元之主的秘密！

　　话说，这是自己一直以来的一个疑问。

　　之前便听说了，每一个纪元有一位纪元之主，但是呢，自己从来没有见过什么纪元之主，所以一直好奇，难不成那些纪元之主都躲起来不成，不过不会这么无聊，一大堆的纪元之主躲起来干吗？

　　这是陆元一直存疑的事情。

　　而现在呢，法古文明之主的言语当中，居然有纪元之主的秘密，到是一怪。

　　法古文明之主在虚空当中长喝：“除非你真正的把纪元之主的秘密完全掌握，才有资格和本文明平手，现在，你还是太嫩了些，荒古。”这是好生大气的话，在整个天地之间，敢对荒古文明之主这样说话的人，一定不超过十个。

　　而法古文明之主，便是其中的一个。

　　陆元听得是大惑不解，见得陆元大惑不解，在旁边的云袖雪解释出其中的原因，云袖雪出身不凡，见识不凡：“世界境之上便是文明副主，文明副主之上便是文明之主，而文明之主之上则是永恒之主。”

　　“那纪元之主呢？”陆元不由的一怔，听得这么说，岂不是没有纪元之主的存在。

　　“纪元之主，是一个纪元的主人，一个纪元只能诞生一位。”云袖雪说道：“到达了文明境之后，论法力的强弱，便是以纪元论了，一纪元二纪元三纪元，每一纪元增加的法力越多，而一旦掌握了纪元之主的秘密，可以直接涨十个纪元的法力。”

　　“这就是纪元之主，暴涨十纪元的法力，可惜每一个纪元只有一位纪元之主。”

　　“其实说白了，纪元之主便是文明之主，正常的一纪元到十纪元，称为文明副主，而十纪元到二十纪元，则称为文明之主。纪元之主因为有十纪元法力加成，故而一般是直接的文明之主，但是，这一回这一纪元似乎出了意外，荒古文明之主只得到了五纪元的力量，还有五纪元的力量遗失在外，所以这个纪元一直没有纪元之主的存在，谁也不知道那五个纪元在哪儿去了，同时在天地之间，不知多少强横的存在，都在找寻着那五纪元力量，一旦得到，便可以法力暴涨。”

　　“荒古文明之主只得了五纪元的力量，他本身也有极强的修为，但是还不是父亲的对手。”云袖雪低声解释着说道。

　　“并且，无论是文明副主还是文明之主，都只能活一定的岁月，比如文明副主只能活十个纪元，而文明之主只能活二十个纪元。所以，大家都在希望着能成为永恒之主，那才是万劫不败，万劫不腐，但是从古至今，从来没有一位永恒之主的存在，只见永恒之门常立，所以时间淡了，大家的希望也就淡了，感觉便是文明之主也无法成为永恒之主，永恒之主只有飘渺的传说，也只有一些疯子，或者生命快要到尽头的文明级人物，才在疯狂的追求着永恒之主的传说。”

　　陆元听着云袖雪的说法，也算是正正式式的明白了，原来内中有着这么多的门道。

　　这其中很多都是在无上大教听不到的，因为无上大教的人压根儿不会知道这么多。

　　陆元也听得心潮澎湃，自己现在要先以文明境为目标，到达了文明境之后，再去冲击诸多纪元力量，那种超纪元力量真心太强横了。

　　在虚空当中的交手，似乎是荒古文明之主弱在了下风。

　　法古文明之主，做为老牌文明之主，也确确实实是相当不简单。

　　超纪元的力量再在虚空当中一撞，陆元突然发现一股法力摄了过来，还没有等陆元反应过来，已经出现在法古世界之外，不过陆元发现自己并不在敌营当中，在自己的身边不远处还有法一帝子，梦湖帝后，以及一个超级伟岸的中年男子。

　　那个超级伟岸的中年男子，立在那里，看起来身量也就比常人高一些，但是陆元却本能的感觉到，此人如同银河一般的巨大，他的每一分都有天地秘密，不对，是超越了天地的秘密，这一个天地，根本无法记录他的伟大，此人的双眼便如同两个星辰，有着九幽世界也难以明白的深邃。

　　伟大，伟岸，伟博，一切一切的形容词，也无法形容他。

　　这个中年男子负手在身后。

　　指尖露出，一截指尖似乎是法术的最高真谛，其它什么华法圣，法一帝子，梦湖帝后这些人通通明和法术的，但是和这个中年男子相比，却是差得太远，华法圣远不如这个中年男子的一根手指。

　　法古文明之主！

　　而陆元亦是发现，在不远处的地方，同样立着一个中年男子，这个中年男子光赤着上身，有着一种难以形容的狂野，似乎他就代表了大荒的真谛，此人光赤着上身的每一寸肌肤，都有着无以言表的完美感，在他的身上找不到一丝不完美的地方，比天地本身还要完美得多，这个光赤着上身的中年男子的两只眼睛如同两团火，不对，是两个燃烧着的星球，似乎要燃尽天地之间的一切的一切，难以形容，难以想象。

　　这是，荒古文明之主！

　　这量两大文明之主的对峙，这是中央天朝最顶尖战力的对峙。

　　而在刚才的交手当中，明显法古文明之主技高了一两筹。

　　“荒古，你还真敢嚣张，敢到本文明的法古文明世界来嚣张，还想杀我女儿的心上人，到还真是好胆。”显然，法古文明之主虽然从未出现，对于陆元与云袖雪之事已经是明悉，而且不仅仅是明悉的问题，还同意了这桩婚事，这算是正面承认了。

　　荒古文明之主说道：“你儿女的心上人，此人在文明圣地当中，杀仙古文明玉皇大帝，力之文明力雄帝子，天理文明的朱人欲，锏之文明锏圣帝子，树之文明树圣帝子，毒之文明毒圣帝子等诸多人物。”

　　陆元听得一怔，前面这些人自己承认杀了，后面的树之文明，毒之文明怎么干自己的事，却不知道，当时不是在自己以一敌六之后，还未参加七星战荒之子那一战前，也出手两次，斩了两个半步文明境，便是树圣帝子和毒圣帝子。

　　而且，陆元杀的人，可不是寻常角色，半步文明境都是一个文明精心培养出来的，陆元杀了这么多。

　　正常的情况下，在文明圣地发生的事情是不可寻私仇的，但是，这一回陆元杀得太多，再加上荒古文明便想毁灭陆元，所以不顾这条规矩，纠结了不少天地之间的大人物，来找陆元的麻烦了，而且，陆元还用了一个可以克制荒的力量，这是被荒圣帝子感觉两次的，所以荒古文明更容不得陆元活。

　　轰！一尊大人物降落了下来，这一尊大人物，力大无穷，犹如盘古重生，背着一只巨大无比的斧头，有着一斧劈破天地的力量，他也确确实实有着这种力量，力之文明副主，本身便是盘古的亲传弟子，力之文明副主到达了。

　　不知何时，又有一尊大人物出现了，这是天理文明副主，亦是一个难缠之极的人物。


第1037章 嫦娥现身

　　马上，又是一尊天地之间的巨大人物出现了。

　　这一尊人物，看不清长相，看不清容颜，只觉得一片青色，似乎他就代表了天地之间青色这种本质的颜色，而他一落下，有一个无边无尽的树木之国在天地之间展开，这是树之文明副主，亦是天地间的一尊大人物：“陆元杀了树圣帝子，树圣帝子乃是本座多年培养出来的，这事不可能这么轻易算了。”显然，这是来讨回当年公道的。

　　树之文明副主，也是天地间的一尊大人物，他的成名之战，以一对二，对付两个文明境的人物，硬生生的把对方两个文明境全部树化，最后被他斩杀，而且他有一项绝技叫落地生根，落地生根，不管对手有多强，他在你体内打下种子发芽，然后你的精气神便会通过这些种子树木流入其体内，这样的人物，能不可怕吗？树之文明副主，也是难缠之极的一位文明副主。

　　而天地之间，倾倾滔滔，无边的毒浪在虚空当中出现，这是倾尽宇宙的毒浪，那是一个世界的毒浪，这一点毒液落是落在了剑门之上，便可以把剑门全部毒死，一个不剩，陆元也感觉到自己的青圣剑道，在这一刹那受到了极大的压制，而在无尽的毒浪上头，出现了一个黑袍中年男子，这个黑袍中年男子似乎已经集尽了天地之间的一切狠，一切毒，一切可怕，一切残忍，一切不可思议，无穷的恐怖。

　　毒之文明副主，也是天地之间的一尊文明副主。

　　毒之文明副主落了下来：“陆元，听说你在文明圣地当中，破过毒圣帝子的毒，本座平素也一面有什么兴趣，就是喜欢比试比毒破毒，不知你有没有兴趣和本座来一手。”文明境如果挑战一个不到文明境的人物，却是失了颜面，平素基本没有人回，但是毒之文明副主却是不要脸了，就想把陆元弄死。不对，准确的来说，毒之文明副主这个存在，从来没有要过脸，此人从出道以来，一直是心黑手辣不要脸而成名，当年的时候，大家都想，这样的一尊人物，成为文明境之后，应当会收敛一点，毕竟文明境已经是天地的最高层，当到了最高层应当要些颜面，但是，错了，这一位还真是不要脸不要颜面，什么都不要，在文明境之后，继续做这么坑爹的事情，无论是什么人物，只要没有巨大后台的人物，他都敢直接毒杀，管你境界比他低多少。

　　“陆元，我们终于见面了。”一道充满磁性的声音响起，陆元蓦然的看向了对手，这是一个身材瘦高的人，如同一柄剑！这是自己见过的最强之剑客，原来一直以为邪剑文明副主是自己见过的最强剑者，远超过剑之子，自己，周清玄，燕苍天。

　　但是现在才发现，原来自己错了。

　　这一位，才是剑道最强者。

　　这个人便如同冲天而起，刺破了一个纪元的剑者。

　　上古时代的剑者！

　　这种剑道强绝的气质，远在陆元之上，而此人的眉目如剑，但是又给人一种诡异之极的气势，这个人的剑似乎与一般的剑有相当的不同。

　　“锏之文明副主！”陆元下了这样的判断。

　　“没错，便是我。”锏之文明副主淡淡的说道：“我也是久听大名，锏圣帝子是我的儿子，而且是儿子当中最强的一个，被你杀了。”锏之文明副主的语气很淡，但是内中的仇恨很深，他不比其它的文明之主，文明副主，他才活了一个纪元罢了，而锏圣帝子便是他最强的儿子，精心培养用来冲击文明境的，结果已经死了，他那淡薄的语气当中，有着对陆元的刻骨铭心的仇恨，他和陆元的仇恨，确确实实没有渲染的必要，已经到达了最高点，无法再高。

　　只要有机会，锏之文明副主必然会把陆元挫骨扬灰，生生杀死。

　　只要有机会，锏之文胆副主必然会把灭陆元满门，诛杀陆元的十族。

　　还有一尊人物，猛然的落了下来。

　　这一尊人物，代表的是玉清之主，代表的是元始的味道，而这一位人物，便是元始玉清文明副主，又称元始文明副主，元始文明副主白发飘飘，容颜仙风道骨，有着一股令人无法冒犯的威严来，似乎逆了他心意的人，均要被他的天威所处死。

　　元始文明副主落了下来：“无量天尊，玉皇大帝与本道有多年的善缘，居然横死于此，无比可惜，于情于理，我也要与他了结此事。”元始文明副主的来到可不简单，这一位可是仙古文明的第二号人物，仙古文明之主鸿之下便是此人了。

　　他平时，便代表着仙古文明。

　　天理文明副主亦是长喝一声：“陆元，朱人欲乃是我精心培养出来的弟子，被你残忍的杀害了。”天理文明副主用的是一首好词，明明是陆元以一对六，他却说被陆元残忍的杀害了，似乎他处在弱势的一方，天理文明副主最善长辩道理，他可不怕陆元和他争辩，越是争辩越要输。

　　力之文明副主长喝一声：“陆元，只要你能接过我的一斧，我便饶了你，不记较杀了力雄帝子的仇。”他说的似乎是放过陆元一马的样子，但是真的力之文明副主一斧之下，保证陆元一点活路也没有，必死无疑，怎么可能接得了力之文明副主的一斧，现在的陆元，是文明副主的一指也接不了，这就是文明境与世界境的天差地别。

　　现在的局势很明白了。

　　以荒古文明为代表，仙古文明派出了第二号人物，还有锏之文明，树之文明，毒之文明，力之文明，天理文明。

　　等于是两个古文明，五个一般的文明，都来讨陆元这笔血债了。

　　陆元在文明圣地杀的人，现在他们便要陆元死。

　　没错，规矩是这样的，在文明圣地当中的事情，在外界不得寻仇。

　　但是，规矩是人定的，最主要是五大古文明定的，现在五大古文明当中的两个要寻仇，什么规矩也是狗屁。

　　强大的力量，才是规矩。

　　法古文明之主的声音在虚空当中炸起：“荒古文明之主，这是什么意思？”

　　荒古文明之主哑然一笑：“很简单，现在我们是两个古文明，五个一般文明在这里，要的便是讨陆元的性命，陆元在文明圣地，残杀太多，当诛，自然，我们这样的找上了法古文明，到是我们失礼了，本文明便把一个初始文字静字外加上一件法术类的文明之物赔给你如何。”荒古文明之主到是大方，每一个初始文字都是弥足珍贵的，而荒古文明之主一转手便可以赔出一个初始文字，还真不是一般的大方，为了杀陆元，他舍得。而静字对于荒，对于武没有多少作用，他们需要的是动字，而对于仙，对于法，对于佛，却有着相当重要的大作。

　　而文明之物，则是文明级能用到的神物，平时压根儿不会出现，也只有在纪元交替时才出现，文明之物极度稀少，而法术类的文明之物更是稀少，这一桩事物有可能比起静字的作用更大。

　　荒古文明之主现在玩的这一手，便是这样，一边用两大古文明和五个一般的文明来威胁法古文明之主，另一边呢，则是另一手给出了诱惑，一个初始文字的诱惑可也不小，还有一个法术类的文明之物，荒古文明还真是出得起价钱。

　　法古文明之主的声音再度炸起：“哦，要本文明把本文明女儿的心上人交出去，怎么可能！”

　　荒古文明之主长喝：“真是这样的话，法古文明做好了面对两大古文明，五个一般文明的准备吗。”这绝对是重大之极的威胁，两个古文明，以及五个一般的文明，这样的威胁没有什么人敢直接无视。

　　这么多威胁，都是为了讨还陆元一人。

　　法古文明之主哑然失笑：“你们别做什么春秋大梦了，你们有多少手段，有多少文明，一起放过来便是，本文明还从来没有怕过，法古也向来不是怕别人威胁便把自己人交给敌人的三流货色。”好生豪气的一句话。

　　有多少手段，有多少文明，一起放马过来便是，本文明还从来没有怕过，本文明统统接着。

　　荒古文明之主看着法古文明之主，心中固自冷笑，他自然有他的打算，他图谋者大，这一回与法古文明谈崩了，也许是一件好事，结成坚固的联盟，对付法古文明，这是他的打算。

　　“都要对付陆元吗？本宫可不答应。”一道清脆如天籁的声音蓦然的响起。

　　谁，谁出来了？

　　在这种文明级的人物对决，甚至文明之主的人对话的时候，还有人敢说插口，这是谁，好大的胆子。

　　在黑暗当中，缓缓的走出来一个银发的小女孩，银发小女孩撑着小小的伞儿，怀中抱着一只雪白的玉兔：“不管怎么说，陆元也是本宫怀中玉兔喜欢的人，你们喊打喊杀，本宫可不同意。”


第1038章 陆元的女人缘

　　银发的小女孩只是一个小女孩罢了，但是却掩映天下绝色，这种绝色，便是法古文明的梦湖帝后只怕也要逊色一筹。

　　区区一个小女孩罢了，在此处的不少天尊级人物都不识得此人，心中暗暗的道，这样的一个撑着紫竹伞抱着雪白玉兔的人物，怎么能在文明之主的语言当中插话，真是不知死活。

　　但是，诸多的文明副主却是面色大变，他们毫无疑问都已经认出了这个银女少女的来历。

　　风轻轻的吹动着银发少女的银发，给少女凭添了不知多少的神秘。

　　荒古文明之主看向银发少女：“嫦娥，想不到仙古文明之主防了那么久，还是没有防住你，让你找回了百世记忆，重修为了文明副主的地位。”荒古文明之主并不算太在意嫦娥，因为那是仙古文明之主需要烦心的事情。

　　而元始文明副主，却是面色微微一变，他是元始文明副主，当年可是领教过嫦娥的威力。

　　昔年这位文明之主，其实力绝对不在仙古文明之主鸿之下。

　　曾经嫦娥和鸿交手，两人在虚空当中交手，打得一个如中央天朝般的大千世界完全残破。元始文明副主昔年自己与嫦娥交手过一次，结果几招之间便被嫦娥重重的击败，那素手似乎有着无穷的魔力。

　　那是元始文明副主的一辈子，最接近死亡的一次，如果不是鸿在紧要关头救了他一把，只怕他早死在那一役。

　　自此之后，他的实力不停的提升着，现在已经接近文明之主的实力，但是回想起来，如果再碰到当年的嫦娥，面对着那一双素手，自己也只怕要在十招之内被击败，昔年的嫦娥，便有着这样强大的本事。

　　元始文明副主的心中思绪转过诸多，同时他已经横身站出来，吼了一声：“嫦娥。”他这么一吼，声音传遍了四宇六合，纵横宇宙之间，他这一喊大有名堂，名为震宇之吼，可以震动宇宙，灭杀对手。

　　“小元始，乱吼什么。”银发的少女不满的哼了一声：“很吵啊。”面对着元始文明副主的这一吼，银发少女的反应居然是很吵，而且她好大的口气，对于仙古文明的第二号人物直接的称呼为小元始。

　　银发的少女轻轻的拨动着手中的玉兔。

　　元始文明副主踏前一步，一步风云生，乾坤动：“嫦娥，你现在的实力还未复便敢出来。”

　　嫦娥冷笑一声：“本宫当然敢出来，小元始，你难不成还能奈何得了本宫不成，当年你到是在本宫手下逃得了性命，现在本宫虽然实力未复，也许还奈何不得你，但是你要奈何本宫，也是做梦，而且你那些实力，这么久都突破不到文明之主，还真是丢脸，这样的实力，本宫过阵子便可以超过你。”

　　“是吗。”元始文明副主手一扬，巨大的法力大掌如同天倾一般的向着银发少女压来，法力大掌如山如海，不对，如天地，这一掌，便如同天地本身，一掌压下，便如同天崩！这样的气概，比起世界境人的打斗要大得太多。

　　而银发少女的手掌在虚空当中一动，也化成了一只纤细修长的小手，朝着天崩一般的大手罩了去。

　　双掌在虚空交手，元始文明副主微有些得意，他发现他的法力还是胜过嫦娥的，但是马上他便发现不对劲，在他的掌中有无穷的银光炸起，同时一个初始文字月字冉冉在他手间升起，这是初始文字月字。

　　在百世之前，嫦娥把这个初始文字月字，祭炼得可以和仙字相比拟，现在这么多的岁月不祭炼，也许已经不如仙字，但是找回了月字的她，现在要和元始文明副主相抗衡而不落下风，真的不难。

　　“你居然找回了月字？”元始文明副主一惊。

　　“当然，本宫不找回月字，如何会出现。”嫦娥到是微微有些意外：“小元始，你现在的实力又有一定的进步了吗。”

　　元始对嫦娥这一拼，拼了个平手，但是，嫦娥的未来一定会比元始强，毕竟，嫦娥当年是和鸿齐名的人物，文明之主当中可以排在前列的人物之一。

　　嫦娥转动着手中的伞柄：“怎么，本宫当陆元的后台之一可不可以。”

　　嫦娥绝对是一个强大的后台，现在虽然未到文明之主级，只是文明副主级，但是未来迟早要进入文明之主级的。

　　元始文明副主看向嫦娥：“你为什么要帮陆元？”这是一个问题，一个对仙古文明相当重要的问题。

　　“小元始，你的耳朵还真不好使啊，本宫早说了，谁叫这是玉兔喜欢的男子，玉兔，还不去见一见。”而玉兔化成了一道白光，白光过后出现了一个白衣清纯少女，陆元不由的一讶，这是，钟大小姐钟灵。

　　玉兔是钟大小姐钟灵？

　　元始天尊在心中一沉：“玉兔？”他当然记得，玉兔当年也是嫦娥手下最出色的高手之一，同样也是文明副主的修为，现在虽然还处在世界境初期，但本身是不凡人物转世，以后的修为只怕也会相当可怕，当然，元始文明副主并不怕玉兔，玉兔全盛期也是他的手下败将。

　　这下子，陆元的靠山也多了一个。

　　第一位法古文明之主，第二位嫦娥，现下文明副主级，但本身却是文明之主级的转世，前途不可限量。

　　当然，现在要和两位古文明比加五个一般文明比，还是差了不少。

　　荒古文明之主长喝一声：“嫦娥，如果你复了文明之主的修为，也就罢了，但是现在，你和法古的联手还不够看。”

　　这句听得嫦娥一恼：“这个纪元诞生的荒古文明之主，你还真是嚣张啊。”

　　“那如果再加上本宫呢？”

　　现在要插手的又是谁人？却见在虚空当中大放光明，无数仙乐响起，仙音入耳，又有两排金童玉女，金童对对执幢，玉女双双捧如意，而在这浩大的队伍当中，有着一个沉香宝座，在沉香宝座上面有着一位容貌瑰丽，风华绝代，气质高雅的少妇，少妇梳着堕马髻，青丝柔顺的垂下。

　　这是！

　　陆元正在惊讶的时候，已经有数人喊了出来：“天母文明副主！”

　　天母文明副主！女娲娘娘！

　　这一位人物也是一位超级大牌，号称最接近文明之主的人物，战力甚至已经比拟了文明之主，远超过了其它的文明副主，便是元始天尊，只怕也不是她的对手。

　　荒古文明之主长喝：“天母文明副主？你也要插上这一足，要保陆元。”

　　“本宫为何不保陆元。”天母文明副主淡淡的说道：“这个纪元诞生的两个最好的种马人选，一则是荒之子，二则是陆元，荒之子自高自大，自大成狂，本宫很不喜欢，自然想让陆元当这种马。”

　　种马？这算什么？陆元哭笑不得。

　　万万没有想到，天母文明副主来保自己，是因为要自己当天母文明的种马，当时听天母文明说过几次，当时还不以为意，认为只是开玩笑罢了，现在天母文明副主却冠冠堂堂皇皇的讲了出来了。

　　陆元是有几分尴尬，但是其它文明级的人物，却没有半个尴尬的，因为他们都知道，种马之事可是天母文明的一向秘密，甚至关乎着天母文明的传承。天母文明的种马有两种，一种是一般种马，一种是纪元种马。

　　一般种马的话，根本不用天母文明副主亲自出动，而且只挑荒之子和陆元两人当中的一个。

　　那么，看来也只有可能是纪元种马了。

　　那可是一桩惊天动地的大秘密，只是这桩秘密知道的人极少，便是文明境也极少极少。

　　天母文明副主落了下来，与法古文明之主见了礼，法古文明之主亦是还了礼，两方都是天地间的大人物。

　　这下子，陆元这边的靠山，便是法古文明之主，嫦娥这个极可能成为文明之主的人物，天母文明副主这个极可能成为文明之主的人物。

　　现在保陆元的这边势力靠山，已经截然不会在仙荒两大古文明，加上树、锏、毒、力、天理这五大一般文明的联手之下什么了。

　　这陆元还真是运气好，女人缘好，到了现在，两位都接近文明之主级别的女人来救他，真是啧啧，令人是又佩服又羡慕啊，不知陆元哪儿来的这么多女人缘。

　　荒古文明之主长喝一声：“来了两位接近文明之主的人物，到是了不起，可惜，天母文明副主，嫦娥，你们两人现在在本文明看来，都不够看。”他到是自信一对一的话，一定胜过这两位，便是两位联手也打不过自己，当然，现在的大势很难压得到陆元了，基本两方势力持平了，荒古仙古这边略略的胜一点，毕竟仙古来的是元始文明副主，而不是鸿本人。

　　“那么，再加上本宫这一位，又如何？”又一道声音蓦然的响起。

　　又是本宫！这是第三个本宫了。


第1039章 自己的女人缘这么好？

　　又来了一个，又称本宫。

　　这一位，会是谁呢？

　　这真是一场大热闹，前所未有的大热闹。

　　荒古文明之主虽然是文明之主，但之前也没有想过这种事情。

　　无数的光芒在这一刹那现出，无数的女仙降落下来，这些女仙每一个都是出奇的优雅，而在当中立着的这是一个气质雍容的华贵妇人，这华贵美妇穿云光乡袍，带金光太玄之冠，配七尺绕指玉剑。

　　而且，陆元明显的感觉得到，在这个华贵美妇的身上，有着一种出奇强大，超脱纪元的力量，这是文明之主的力量，天地之间居然有一尊女的文明之主，陆元心下讶异，发现每一个大人物都是相当震惊，而只要未到文明境的人物，明显不认识这个华贵美妇。

　　荒古文明之主一惊：“想不到居然是你。”

　　其实荒古文明之主也是第一次见得这个华贵美妇，但是天地间以女子之身荣登文明之主的，现在也只有一个。

　　“哦，就认出了本宫来吗？眼力到是不差。”华贵美妇淡淡的说道。

　　法古文明之主亦是一拱手：“想不到凤后文明之主亦是亲自前来，真是难得难得。”

　　而天母文明副主这位号称最接近文明之主的人物，以及嫦娥这个骄傲到极点，曾经到达过文明之主的奇女子，也是各自一施礼：“见过凤后文明之主。”

　　凤后文明之主！

　　没错，这一位华贵美妇，便是凤后文明之主，同时也是天地间唯一的女性文明之主。

　　凤后文明之主，是西华的至妙，洞阴的极尊。在从前道气沉寂，湛体无为，将要启迪玄功，使万物滋生。说得大白话一些，凤后文明之主是女性当中最尊贵的人物，还要超过天母文明副主和嫦娥。

　　而凤后文明之主的座下，一向都有七大使者，分为七女之说。

　　这七女当中，可有不少不简单的人物。

　　比如，七女当中，最了得的有三人，一人是主宰本源，养育玄奥神灵。在迷茫之中分出大道醇精之气，使气聚结成形的西王母，西王母，又称太虚九光龟台金母之君，代表的是金母的身份地位。

　　还有一人名瑶姬圣母，瑶姬圣母掌管着阳和之气，她掌握的是火。

　　还有一人，名为九天玄女，九天玄女，掌握天地间的风。

　　其它诸女，也各自有着厉害之处。

　　凤后文明之主，辖下有如此多的厉害人物，她本人自也不凡。

　　祖龙，凤后，本来就是齐名的人物，当然，真实实力是祖龙要稍胜一筹，但能和祖龙齐名，犹见其的可怕之处。

　　而凤后文明之主辖下，有一个凤古文明，凤古文明比起天母文明还要强势许多，名字带一个古字，足见其实力绝对不在荒古文明之下。只是凤后文明之主已经多年未履尘世，多个纪元未出，现在居然出来了，还真是一桩异事。

　　法古文明之主和荒古文明之主都估计到了一种可能性，但是其实两人的想法截然不同。

　　荒古文明之主扬声：“不知凤后文明之主亲来又是为何？难不成要帮这个陆元小辈不成？”

　　“本后亦是不想帮她，但奈何，本后手下新收的青女要帮她。”

　　凤后文明之主手下，素有七女之说，七女各自执掌的地方不同，但是七女的地位在凤古文明之中却是除了凤后文明之主最高的。当然，听说数个纪元之前，七女有了一定的折损，而七女的补充并不容易，现在终于要开始补充了吗。

　　一个青衣女子，由着凤后文明之主的身后缓缓现身，那个青衣少女，身负仙剑，容貌清秀，气质优丽。

　　“小青。”陆元不由的一怔，没错，这个便是自己早前便认识的越女小青。

　　没错，凤后文明之主新收的青女，便是外域的越国越女小青。

　　越女小青，到不是什么大人物转世，只是越女阿青转世，其实阿青放到现在也不是什么大人物，也就是一个世界境罢了，根本算不了什么，之前的越女小青，和凤后文明之主是一点干系也没有。

　　但，凤古文明的七女，每一个要求特殊，经常一个纪元也难以碰到一个。

　　凤后文明之主好不容易的找到了小青，自然不会放过，把她收为了七女当中的青女，凤后文明之主发现小青有着情丝，便找到了法古文明来，正好碰到了眼前的一幕，对于自己手底下青女的心上人，她当然要帮上一把。

　　“本后为什么要帮陆元，到也简单，青女的情丝便是缠在了陆元的身上。”凤后文明之主淡淡的说道。

　　荒古文明现在只有一种感觉，想吐血。

　　没法，这也太绝了。

　　绝得不能再绝。

　　荒古文明之主奔走各方，把诸多文明副主给叫来了，弄成了两个古文明，五个一般文明对于法古文明的逼宫之局，要逼法古文明的宫，要逼得法古文明交出陆元，如果法古文明交出来，那便可以杀死陆元，亦是可以稍稍的弱一弱法古文明之主的脸，如果法古文明不交出陆元，那更好办，两个古文明，五个一般文明，联合成的势力，这得有多大，真的和法古文明开战，可以让法古文明损失惨重。

　　荒古文明之主，看外表那是粗豪无比，但是其实也是一个深有算计的人，这一次的逼宫，无论是法古文明之主做任何选择，都一定要吃上一亏。

　　荒古文明之主把什么都料定了，但是结果呢，现在结果出来了。

　　出来了三个人物来保陆元。

　　这三个人物，偏偏没有一个是简单人物。

　　嫦娥第一个出现，势力最小，嫦娥本人只是文明副主，但是她本身是文明之主转世，她怀中的玉兔是文明副主的转世，这一个可真不能轻视，而嫦娥出现的原因是，玉兔喜欢的是陆元，这还有什么可说的。

　　第二个出现的是天母文明副主女娲娘娘，女娲娘娘辖下一个文明，势力不一般，而且本身号称是最接近文明之主的文明副主，一般的文明根本不能和天母文明比，诚然，比起五大古文明，这是要差上一些，而女娲娘娘插上一手的原因，是因为要让陆元当纪元种马，纪元种马！真是令人无语的解释。

　　第一个第二个也就罢了，偏偏第三个最是恐怖，比前两个加起来还要恐怖，第三个出来的居然是凤后文明之主，昔年和祖龙齐名的人物，隐居了数个纪元不出的人物，辖下有古文明的人物，连这样的人物也出现了，第一第二个真的斗起来现在绝对不是荒古文明之主的对手，但是现在的第三个，却绝对不会在荒古文明之主之下。而凤后文明之的帮陆元的原因也出奇的简单，她新收的七女之一的青女，和陆元情丝缠绕。

　　出来的三个人，都自称本宫，基本把天地间最强大的女人给集齐了，而且都是因为和陆元有缘才出现。

　　陆元哪儿来的那么好的女人缘。

　　原来不是说陆元的资料是除剑之外，再无它物，怎么现在看来，陆元的女人缘如此之好。

　　法古文明之主现在也在心中长叹，自己原来手头的资料也是陆元痴迷于剑，对于爱爱情情不感兴趣，结果才发现自己错了，大错特错，一下子袭来这么多的女人缘，法古文明之主欲探知前因，故而祭起了大因果铁则，直溯前缘，只是嫦娥本身百世前是文明之主，可以蒙蔽天机，而凤后文明之主也早帮了小青也即青女蒙蔽天机，余下的天母文明副主本身也不简单，更不要说纪元种马乃是天母文明的大秘密，天机也一片模糊，探之不到。

　　便是法古文明之主亲自去探，也未探到任何的因果。

　　而在场的这些文明境人物，以及远处观看的天尊级人物，全部有些想吐血的冲动，陆元应当是最好的女人缘吧，甚至跟随着元始文明副主来见识大场面的仙之子，仙之子早在旁边，只是他一个天尊级真的一点儿也不显眼，故而没有人注意得到，气运七子在其它地方了不得，但是在这个地头文明境都超过十个了，气运七子又算什么？仙之子一向风流，不知欠下多少风流债，他一直自认自己是气运七子当中最风流的人物。

　　但是现在，仙之子赫然发现，自己还真的小瞧了天下英雄，陆元平时不做声不做气，一向流传着除剑之外，再无它物的说法，哪里料得到，一下子勾搭来了这么多桃花，而且这桃花质量之高，难以想象。

　　嫦娥的玉兔，天母文明的纪元种马，擦，种马都当得这么牛，可以当纪元种马，还有凤后文明之主手下七女当中的青女。

　　仙之子发现自己最自傲的一点，也被完美的打击了。

　　陆元其实自己现在也郁闷得紧，自己什么时候有这么好的女人缘了，自己怎么不知道？

　　不过现在，陆元也吓了一跳，纪元种马，云袖雪，钟大小姐钟灵，越女小青，一起袭来。

　　擦！


第1040章 百败真经

　　陆元的女人缘，如此强悍！

　　强悍得无数人都无语了。

　　其实这三位除了第一位的嫦娥，其它两位还真是正好凑巧，但凑巧就凑到了一起来了，其实还有儒之文明，风之文明都会支持陆元的，只是他们这一回没有这么凑巧前来。

　　而现在的局面便成了这样，荒古文明之主的主意完全的打破了。

　　荒古文明之主到也坦坦荡荡：“好，看来这一次奈何不得陆元，我们走，法古文明这主，凤后文明之主，以后有空来荒古文明坐客。”他说得极度坦然的样子，似乎刚才逼宫的事情完全没有发生过一般。

　　荒古文明之主一退，马上其它的跟随他前来的文明副主也退得极快，特别是元始文明副主，他要立即回仙古文明，把嫦娥复出而且到达了文明副主级别的事情告诉鸿，其实这事到也不算完全出了意外，毕竟在前段时间嫦娥消失，完全不在仙古文明的监视范围之内，便料到有可能会发生这种事情。

　　而仙古文明对于此事，并非完全没有准备。

　　荒古文明之主这么一退，到是心中转过了诸般毒计，他这一番毒计，可不仅仅只是针对陆元而言，而是针对着法古文明，以及更多的文明。到了他这个级数，如果再对着陆元这样的小蚂蚁喊打喊杀，明显失了气度，他这一次来逼宫，表面是为了陆元而来，实则不是。

　　而荒古文明之主真正的大目标只有一个，那便是重立天地之间的秩序。

　　没错，重立天地之间的秩序，以及，冲击永恒之主。

　　其它的人，或者压根儿不知道冲击永恒之主的秘密。

　　包括了其它的活得比自己要长的那些文明之主，比如法古文明之主，仙古文明之主这些人物。

　　但是，自己知道。

　　这一切，还要由上一次剑古文明之主等人斗天开始，使得天机出现了一丝破绽，而那一丝破绽却没有被剑道的人利用到，其它的人也没有得到，反而是荒古文明之主这个纪元产生的文明之主得到了最大的便宜。

　　也正是因为斗天，所以荒古文明之主只能得到五个纪元的法力。

　　当然，荒古文明之主也不吃亏，因为他得到了一种冲击永恒之主的可能性，办法。

　　为了掩饰这个可能性，他便需要在外表，盖上一层伪装，而这一层伪装便是，重立天地之间的秩序，或者直白的来说，战争！

　　大战争！

　　现在的中央天朝，平静太久了。

　　当然，自己不会傻得自己什么都急着出手，先让遗失之地的那些人出手吧。

　　这是一盘很大很大的棋。

　　而陆元现在吗？也正处在为难的地步。

　　法古文明之主，凤后文明之主，嫦娥，以及天母文明副主，这四人其实是老相识，难得四人聚在一起，便自去喝茶去了，同陪的还有梦湖帝后和法一帝子，据说还有数位文明副主级，一个法古文明的文明副主的数量足有十个左右。

　　陆元则发现自己巨尴尬，尴尬到一种无敌的地步。

　　自己现在处身在法古文明的一块草地上面，而在不远处，云袖雪一身黄裳，脸容上带着甜密的笑容，但是这甜密的笑容中却有几分凌厉，而钟灵一身雪白的白衣，明眸善齿，也是温温柔柔的笑着，似乎什么都不知道，一副纯得很的样子，但是呢，本质上钟灵是瞒有心机的女子，她在钟家的时候年纪轻轻便手掌大权，并且她的前世是文明副主级，不经历无数的劫难哪里当得了文明副主级。

　　而青衣的小青亦是有些不知所措的站在那里，在三女当中，其实见识最少的便是越女小青。

　　云袖雪文明之女，钟灵心机最深，小青只是本身天赋强横，除此之外再无其它，所以她也最是不知所措。

　　云袖雪，钟灵，小青成三角而站立。

　　碰到这种情况，陆元能说啥，当然是闪到一边去。

　　陆元发现自己宁愿和荒之子硬拼交手，玩九死一生的把戏，也不愿在这里呆着，在这里呆着太难受了。

　　钟灵纯纯一笑：“原来是云姐姐，早就听过法古文明有一位兰心慧质的姐姐，今日一见果然不凡。”钟灵采取的显然不是什么直接对抗的办法，而云袖雪要比心机和钟灵差得远了，不过是一会有些紧崩的俏脸便放松下来。

　　钟灵的心机最深，现在也在嫦娥手底下，执掌着当年的旧部，手腕高超，她在心中暗暗一想，云袖雪应当是陆元真正喜欢的，这一位是一定要讨好的，而小青则是凤古文明的七女之一的青女，也是有必要拉拢的。

　　云袖雪，钟灵，小青这间的气氛，居然相当的融洽。

　　而陆元更是额头冒汗，他终于决定一件事情，他要去练剑，剑道至上，自己要练剑，一定要专心之极的练剑。

　　还好过了些时间，嫦娥，天母文明副主，以后凤后文明之主都要离去了，嫦娥本来就不能久呆，不然的话等鸿上门来不成，她们要离开钟灵，小青自然是一起离开，陆元终于也长吁了一口气，这样难熬的日子终于过去了。

　　日子终于要恢复正常了，除了偶尔云袖雪似笑非笑的眼神。

　　接下来继续修行吧，等等，百败真经。

　　突然的记起了自己原来可是得到了一本百败真经，当时得到的这本百败真经，据说乃是剑门初祖所创，剑门初祖乃是拥有天生大气运者，绝对不凡，最后死在了荒古文明之主的手下，而剑门初祖昔年曾经创下了万败真经，有万败真经在手，被一万个文明副主所击败，便可以冲击文明境，而在死前剑门初祖也觉得一万败太夸张了，他用尽全部精力把一万败改成了一百败，所以这万败真经，其实又可以改成百败真经。

　　据剑门初祖所说，只要被不同的文明境击败一百次而不死，便可以修行成功，冲击文明境。

　　原来因为离文明境太远的原因，压根儿没有想过这事儿，这本百败真经便放到了一旁去，而现在吗？自己现在都世界境十重天了，有资格冲击文明境了，难得又在法古文明当中，法古文明本身便有十个左右的文明境，故而，陆元打算好好的练习练习。

　　第一个的找的自然是法一帝子，没法，谁叫自己和法一帝子最熟呢。

　　法一帝子住在一间茅屋当中。

　　这间茅屋没有名字，立在山坡上，孤零零的。

　　陆元原来在这间茅屋当中修行过，对于此处到也不陌生。

　　陆元到达了山下：“陆元求见法一帝子。”

　　“上来吧。”

　　陆元上山之后，见着一身白衣穿得简简单单，不修边幅的男子，法一帝子手中正在晃荡着一瓶酒：“你来了，什么事？”他随意的问道，就像问朋友一般，其实第一次陆元在这里修行的时候，法一帝子也是这种态度。

　　“我想挑战你。”陆元说道。

　　法一帝子哑然一笑：“喂，喂，上古剑者虽然一向嚣张自大，我认识的那几个也是如此，但是也没有嚣张自大到你这种程度吧，你现在的实力虽然在文明境之下强得可以，但是呢，你难以接得住我一指，我可没有兴趣一指轻易的把你碾杀。”

　　陆元到也知道法一帝子这不是夸张，只是说实情罢了，当下便把百败真经的事情给说明了一番，法古文明的数人都是支持自己的人，如果不是他们帮忙自己早有可能被杀了，所以他们几个到是可以信任的。

　　听得这么一说，法一帝子到也来了兴趣：“能不能把你的百败真经拿我看。”

　　陆元到也不介意，把百败真经拿了出来，反正自己早就复制了一遍。

　　法一帝子拿过来之后，认真的研究起了这本《百败真经》，研究了好久方才说道：“这是你们剑门初祖创立的？他当年也就是半步文明境的水平，能创出这样等级的真经来，莫非也是延续了上一个纪元的气运，才在幸运之下创出这本《百败真经》。”他越是研究越是发现这本《百败真经》的不凡之处，他这样的文明境都发现这本真经不凡，自然不相信区区一个半步文明境创得出这样等级的真经来。

　　其实他到真是猜对了，这本《百败真经》还真不是剑门初祖所创，乃上个纪元留下来的，然后呢，当时到剑门初祖手上的时候只有残篇，剑门初祖完善了一把罢了，剑门初祖怕这个消息外传，所以自语自创的，如果说上个纪元留下来的，那么想得到的人一定极多。

　　法一帝子又研究了一会儿：“这《百败真经》其实是每一败，得到了剑古纪元的一昧古怪气运，所以也只有剑道的人能用，可惜了，当然，对你是绝对有用的，但天地间能用的人少到极点。”他说可惜，陆元自然不会觉得可惜，反正自己能用就够了。

　　法一帝子说道：“这本《百败真经》要求太高了，一百败，可惜我无法缩减这一百败的要求，这基本是极限了，但是，我父法古文明之主，到是有可能再缩减缩减。”


第1041章 研究百败真经

　　法一帝子带着陆元到达了法界三十三天外。

　　世界境人住的还是宫殿，而文明境人物住的不再是宫殿，而是天。

　　法古文明之主所居住的地方，叫法界三十三天。

　　而法界三十三天的最顶上，则是法元天。

　　法，法术，元，元始，源点。

　　法元天，一切法术的元始，源点。

　　法一帝子带着陆元，超过了法界三十二重天，在第三十三外求见。

　　马上便有一个眉清目秀的童子去传了话，而后童子出来：“文明之主说了，请你们进去。”这位眉清目秀的童子带着法一帝子和陆元二人进入了法元天中，法元天是一重稍小的小千世界，而在这稍小的小千世界当中，法古文明之主盘膝而坐。

　　“所来何事？”法古文明之主问道。

　　法一帝子将《百败真经》的事情说了一通，法古文明之主听了之后，也大觉有意思，他是文明之主，但是亦是深悉冲击文明境不容易，而陆元手头居然有一个可以冲击文明境的办法，他到是起了研究的兴趣。

　　法古文明之主接过《百败真经》之后，开始研究起来，他略略的看了看：“此经到也颇有意思，本文明且慢慢研究，你们在法元天随处的看看吧。”说罢他却已经在虚空当中盘坐，研究起了这本《百败真经》来。

　　陆元也是第一趟来法元天，也便在法元天安定下来。

　　法元天，乃是法术最强的一重天。

　　这一重天当中，也有山川，河流，城池，草地，但是陆元认真的一研究，赫然的发现了一点，这里面无论是山川，河流，城池，抑或是草地，均为实物，压根儿不是正常存在的，全部都是法术集合体。

　　这一界天，全部由法术组成。

　　除法术之外，再无它物。

　　陆元突然的想起了经常有人来形容自己的一句话：“除剑之外，再无它物。”

　　现在，用来形容法古文明之主，不正也是“除法之外，再无它物。”

　　在这个世界，成功的人，每一个人都要有颇大的气运，除此之外，每一个人还必须有真正的专研精神，哪一个文明级，不是天赋爆满，气运爆满，努力爆满的三种爆满之人，要成为文明境，太难太难了。

　　除此之外，陆元还看到了法道门户。

　　和自己的剑道门户一般，但是自己的剑道门户太小了，而在法元天的这一个法道门户，却是无穷之大，无法形容其中的沧桑和伟岸，那是法的极限，法的源头，法的至高存在，法的无上之无上。

　　但是，陆元不知为何，却隐隐的感觉这道法道门户，虽然是无穷之大，如此伟岸，但是，却还有些破绽，这似乎是残缺的。

　　“没错，这本来就是残缺的。”法一帝子不知何时，负手而走来。

　　“天地之间，本来只有一处法道门户，是在时空的至深之处，而在多个纪元之前，两个超越了时代的法道人杰同时出现，这两个法道人杰一开始并没有当对手，但是在击败了无数对手之后，这两人互为对手，一个成就仙之文明副主，一个成了法之文明副主，再之后，两人又提升诸多，一个成就仙古文明之主，一个成就了法古文明之主，两人一直难分高下，而两人同时召唤出了时空至深之处的法道门户，两人在虚空交手，然后这个法道门户就砰的裂成了两半，仙古文明之主和法古文明之主两人，各自执掌一半。”

　　“两位文明之主，各自完善着各自的法道门户，渐渐的两人手中的法道门户，在经过了数个纪元之后，似乎都成为了完整的一个，但是实际上呢，还是一人半个，并不完整，所以你感觉得到其中的残缺，这也是为什么我父和仙古文明之主一直互相对敌的原因之一。”

　　原来如此！

　　陆元和法一帝子在法元天呆了足足的四十九天的时间，陆元也就是在法元天逛逛，这是法术的天堂，如果是法术习练者在此地，受益良多，但是自己压根儿是剑道中人，所以在这里到是没有受到什么益处。

　　而四十九天过去，法古文明之主也已经出关。

　　“这《百败真经》到是有些趣味，我研究了四十九天，把这推衍到时空因果的极深处，也只能把百败真经改成了三十三败罢了，正好对应三十三重天，只要你能在文明境的手底下败直三十三次，便可以加大足足一成的冲击文明境的机会。”

　　一成！

　　一成！

　　这可是大得离谱之事。

　　冲击文明境，任何能增加百分之一冲击文明境的事物，都会打破头。文明之书，也只是能增加五十分之一的机会。所谓混沌文明碎片，就算是集满了虚空之盘，其实也只是增加一成的可能性罢了。

　　冲击文明境，便是如此困难的事情。

　　法古文明之主再度开声说道：“这三十三败，是要把剑古的一部分气运以及神秘之物，化成了三十三重，这已经是缩减之后的极限，便是现今天地第一强大生灵出手，只怕也无法将这百败真经缩减到三十之内去。”法古文明之主有着这样的自信，他本来就是天地之间，实力排在前十的人物之一，他只能做到这一点，而天地之间的最强一人，也最多能将这《百败真经》压缩到三十败，无法进入三十败当中。

　　陆元心中无限的欣喜，这已经是超出了自己的意料之外了。

　　本身，一共需要在文明境下败一百次。

　　而现在，只需要在文明境之下败三十三次。

　　三十三次的难度，可是比起一百次要低上许多。

　　人要知足，人太不知足也难以得到真正的满足，知足常乐。

　　陆元接过了法古文明之主递过来的修改后的《百败真经》，略略的一翻也发现了这确确实实的很有道理，比原版还要好上许多。

　　“天地有阴阳，化太虚，道分真果，生灵有战争，而后有胜败。”这是《百败真经》开篇的第一句话，陆元继续的看下去：“胜者，窃取天地之玄机，而败者，亦有一丝天地之玄机，若能掌握玄机，取败中之精华，吸剑古之太虚，亦可以得百败之精华，冲文明之大道……”

　　陆元盘腿修行，这一篇的大纲以及其中的详情留过了心中，这《百败真经》不旋时已经筑好了基，这个功法要先筑基再练习。筑基完成之后，陆元长喝一声：“陆元要挑战法古文明之主，还请赐教。”

　　法古文明之主看向陆元：“很好。”他轻轻的弹出了一指，而这一指简直就是惊天动地，陆元感觉到天崩了，不仅仅是天崩的问题，还有数个超过了一般的纪元在这一刹那给彻底的崩毁了，陆元想逃，但是发现自己的周围任何的空间也完全的卡死了，陆元想挡，但是发现面对着这股超过数个纪元的力量，自己加拔剑的力量也丧失了，想思考，但是发现自己的思考力量在这一刹那也几乎彻底的失去了。

　　面对着这股文明之主级别的力量，面对着文明之主的随意一弹，自己无法抵挡，无法出剑，甚至无法思考。

　　轰！

　　这一指重重的轰在了陆元的身上，陆元瞬间发现自己受了极重的伤，当然，这还是法古文明之主在临时收掉了绝大部分的力量。

　　而陆元大脑现在才恢复了能思考的状态，太强了，太强了，这就是文明之主的力量，当时法古文明之主战荒古文明之主，在旁边看都感觉很震撼，不过现在真正的面对着法古文明之主，才发现事实更令人震撼，太夸张了！还好这只是在试验，并非真打，如果真打自己一指也接不住便要被秒杀，陆元连忙的吞下了一大把的灵药，同时盘腿坐下，开始疗伤，好半晌才稍稍的回复了一些，同时也感觉到百败真经确确实实的稍稍的改变了一些东西，这是说不明道不清的东西。

　　伤势好后便出了法界三十三天，之后便是继续疗伤的生涯，陆元现今在法古文明世界当中，亦是有了一处颇大的宫殿，现在陆元也算是半个法古文明的人吗，陆元也把这座宫殿给命名为剑道宫。

　　剑道宫中冷冷清清，除了陆元，再无二人，本来宫殿要安排一些下人的，但是陆元全部拒绝了，要下人之类的太无聊了。

　　而陆元在伤势好了之后，便马上开始挑战第二战，法一帝子。

　　法一帝子到也是知道陆元《百败真经》的事情，也是干脆之极，面对着陆元的挑战，法一帝子同样的一指点出，这是天崩的一指，一指之间，天为之崩，这样的攻击，陆元亦是感觉到心灵的震颤。

　　但是，好在，陆元亦是发现，自己的心灵再震颤又如何，自己现在能出剑，能思考。

　　文明副主和文明之主果然不同，给自己的天威也截然不同。

　　陆元瞬间弹剑出鞘，面对着法一帝子，陆元几乎是瞬间祭起了六大铁则剑一的剑术，一剑直刺而去，这一剑当中，出现了轮回之盘，阴阳之盘，秩序之河，时间长河，空间长河，以及大因果之盘，精妙无比的一剑直刺而去，硬撼文明副主级的攻击。


第1042章 我要变强！

　　陆元这一刹那把自己的剑术发挥到极致。

　　这样的剑术，便是法一帝子也要赞上一声。

　　但是，没用。

　　真的一点作用也没有。

　　对手的招式简单，只是一指，没有任何的变化。

　　但是力量太大太大了，这是文明境的力量。

　　一指点下，便把陆元所有的招式全部点塌。

　　轰！

　　陆元又受了不轻的伤。

　　“这一剑不错，但可惜，力量差距太大，还是接不了我一指。”法一帝子淡淡的说道，没有自夸，也不需要自夸，本来世界境与文明境的差距便大得可怕，再强的剑术碰到了这样大的差距也没有什么用处。

　　第二败了！

　　这是三十三败当中的第二败，陆元在第二败当中，亦是隐隐的感觉到了一股玄而玄之，虚而虚之的力量，看来自己在百败真经上又有一定的收益了。

　　不过，这一败却激起了陆元骨子里的傲骨。

　　是的，百败真经需要面对着文明境的三十三败。

　　但，自己凭什么每一次的失败，都连一指也接不住。

　　自己想要挑战，想要能接住文明级的一指。

　　如果被文明境一指给秒了，真的很说不过去。

　　陆元这是真真正正的雄心壮志，因为在天地之间，文明境之下的人物，能接得了文明境一指的人，稀少到可怜的地步，每一个可以接住文明境一指的人，都可以成为值得夸耀的大事，比起陆元在文明圣地，以一敌六，战而胜之还更值得夸耀。

　　而陆元现下，便是这么一个雄壮到了极点的目标。

　　接下来的时光，陆元一边在疗伤，一点也在沉思着法一帝子的那一指，法古文明之主是天地间，十多个纪元活着的人物排名前十的人物，他的一指基本可以不用考虑，委实是太强大了，自己压根儿无法破解。

　　所以，便专心想法一帝子的那一指，在沉思的时候也在想着，自己要如何提升实力，才能接下那一指。

　　如此，一个月的时间过去了。

　　陆元再度挑战，这一次挑战的是梦湖帝后。

　　梦湖帝后乃是一代帝后，得取的是天地之间的初始文字梦字。

　　“哦，找本后为对手？”梦湖帝后一怔。

　　“这是父亲的意思。”法一帝子说道，《百败真经》之事也只有法古文明之主和法一帝子知道，并没有打算告诉其它人，现今也告诉了梦湖帝后，毕竟梦湖帝后是法古文明的唯一一位帝后，身份高贵，论身份仅在法古文明之主之下。

　　“原来如此。”梦湖帝后点了点头：“那本后便出手了，小陆元，准备好了没有？”

　　陆元的手按在剑柄上面，虽然对手这个文明境并没有施压，但是文明境就是文明境，陆元还是感觉到极大的压力，手按在剑柄上好随时出剑。

　　梦湖帝后轻轻的一弹指甲，她的手指修长，指甲亦是相当的漂亮。

　　陆元正待出剑，却突然发现自己处在了一个梦中。

　　恍如梦觉的梦，在这个梦中，陆元发现自己几乎丧失了思考的能力，也几乎是丧失动手的能力，这就是梦吗？轰！梦碎了，陆元亦是被轰飞了开去，梦湖帝后已经胜了陆元，她并非是文明之主，自然无法如法古文明之主做到那样骇然的事，只是她得到的是梦字，修炼的也是类似的神通，便是文明境的人与她动手，也经常是陷入梦中，然后被击中，陆元连文明境也不是，自然也只有这样的下场。

　　第三败到手，陆元也感觉自己离文明境又近了一步，陆元此时赫然惊觉了一点，自己这百败真经，每一次的失败，似乎都可以积累到一成的三十三分之一，也即是说得到几败算几败的成绩，未必要集齐三十三败，这到是大好事，对于冲击文明境有着极大的好处。

　　第四战的对手，则是法古文明的一位远古中的人物，称为法蒙文明副主，这位法蒙文明副主自然不明白为何要向一个不到文明境的人出手，法一帝子没有说《百败真经》的事，但是法一帝子既然说了是法古文明之主的旨意，他自然是听从，这一位法蒙文明副主，也有着惊人的威势，陆元虽然用尽全部精力来抵挡，但是仍然是挡不了这一指，文明境的一指，还真是恐怖。陆元算是彻底的明白了这一点。

　　“你到不用沮丧。”法一帝子说道：“你这个连败，对你冲击文明境有好处，这是其一。”

　　“其二，其实华法圣的实力，也就是刚刚能接文明境一纪元力量一指的地步，我，梦湖帝后，以及法蒙文明副主一指点出，华法圣也扛不住，而能接文明境一纪元一指，便可以称为五十天榜之下最强的一人了。”文明境以纪元分实力，文明境一纪元自然是文明境当中最弱的实力。

　　“你如果能接得了文明境一纪元力量一指，那么便追上了华法圣的实力。”

　　华法圣的实力，陆元自然看得到，在文明圣地的时候，华法圣展现了几乎可以和荒之子相提并论的实力，直到最终荒之子突破华法圣才不敌，便是文明圣地之行后，陆元亦是感觉自己离华法圣的实力还差得远，没有想到自己的目标，便是华法圣现在的实力，这个目标定得还瞒高。

　　但，不管定得多高，自己真的想实现这个目标。

　　一定要接住文明境一纪元的一指！

　　第五战的对手，是一个来自于远古的法空文明副主，这位法空文明副主的法术是最玄虚难明的，经常你见不到便中招了，而陆元这一次也是如此，连见也没有见到他的法术，便已经中招落败，败得相当的干脆，该死，还是接不了一指。

　　不甘心！

　　一定要接住文明境的一指来！

　　第六战的对手，有一个名号叫法妙文明副主，这个文明副主居然是个女人，而且是一个年轻绝色尼姑的模样，到是极度少见，法妙文明副主这位绝色年轻女尼看向陆元：“阿弥陀佛，要与贫尼交手吗？”

　　法妙文明副主一指击来，在这一指当中有着雄浑滔滔如怒海的法力。

　　陆元也是毫不客气的败掉。

　　六败到手。

　　第七战的对手，依然是文明副主，但依然失败，这是第七败。

　　第八战的对手，依然是文明副主，但依然失败，这是第八败。

　　第九战的对手，是一个叫琉璃文明副主，是一个年轻而绝色的少女，这年轻而绝色的少女文明副主，似笑非笑的看着陆元：“哦，你就是陆元吗？听说天母文明副主打算让你当纪元种马的，据说当纪元种马很享受哦。”

　　这个年轻而绝色的少女手指一转，一道琉璃色的气劲袭来，陆元也依然是接不住，败了，这是第九败。

　　九道古怪而玄妙的气息进入了陆元的体内，对于冲击文明境的把握又多了一些，按理来说，这是一件很爽的事情，但是怎么来着呢，陆元却有些不爽，没错，世界境面对着文明境不可能打得过，从古至今，无数纪元以来，再强的天才也不可能做到这一点，这是在无数纪元当中得到公认的。但是一指也接不住，这就真叫人郁闷了。

　　陆元睁开了眼，吐出了一口白气，这一口白气撞了出去，击在了法古文明的山脉上，砰的一声这座山脉便已经倒下。

　　法一帝子负手在身后：“很难接受吧，但是这就是事实，华法圣这五十天榜之下的第一人，也就勉强能接一指罢了，你接不了一指也正常，不过看你的样子，你很想改变是吧。”

　　“对。”陆元也不做伪。

　　“看来是时候把一些东西交给你了。”法一帝子说道：“也许得到这样东西之后，你可以到达华法圣的实力，接得了一个纪元文明副主的一指。”

　　“什么东西？”陆元一怔，法一帝子要交东西给自己，而且什么东西可以大幅度提升自己的实力吗？

　　“上一个纪元，剑古文明去斗天，他们当中有几位和我的关系还不错，所以留下了一些东西叫我帮忙保存，如果发现了合适的对象再交给那人。”法一帝子淡淡的说道，陆元到是第一次听说这种事情，立即问道：“何谓斗天？”

　　“等有必要知道的时候，你一定会知道的。”法一帝子说道：“而这一样东西，我一直在挑选传人，传人必须品德过关，这般挑选来挑选去，挑选了良久，也终于选定了传人，这个传人，便是你。”

　　陆元到是好奇心大起，到底是什么东西。

　　“什么东西，一门功法。”法一帝子说道：“一门可以和其它功法共存的剑道至高功法。”

　　剑道至高功法！而且还可以和其它功法共存，也即是说可以和无相吞噬诀共存，这下子陆元是好奇心大起，到底是什么样的功法。

　　“这门功法便是，万剑归宗大法。”法一帝子缓缓的说出了这门剑道至高功法的名字。

　　万剑归宗大法！耳熟。

　　陆元怎么能不耳熟，自己在万剑轮回呆过，自己又创了一剑叫万剑归一，故而万剑归宗大法听起来无比耳熟。

　　但是，能当得了剑道至高功法的名称，一定不凡，绝对不是万剑轮回和万剑归一可以比得了的。


第1043章 万剑归宗大法

　　万剑归宗大法！

　　这到底是什么功法，可以称为剑道至高功法。

　　陆元心中是无数的疑惑。

　　法一帝子手在虚空一探，拿出了一份卷帛，这份卷帛上面有着沧桑而古谱的味道，似乎历在了无数的岁月，陆元接了过来，这份卷帛入手似乎有无尽的沉重，徐徐的展开。

　　“剑道无主，而我为其主。”这是这本《万剑归宗大法》的第一句话，好生大气的一句话，剑道无主，而我为其主。陆元顺口问了一句：“这份《万剑归宗大法》是谁创出来的？”

　　“剑顶文明之主”法一帝子说道：“昔年剑古文明，一共有两位文明之主，一位是可以进入十多个纪元前三名实力的剑古文明之主，一位是可以进入十多个纪元前二十名的剑顶文明之主，这位剑顶文明之主，虽然不如剑古文明之主，但也殊不简单，是站在剑道顶点的人物，在他之上，也只有剑古文明之主一人罢了。”法一帝子说起了昔年的剑顶文明之主，也有着无限的崇敬，那确实是一个旷世的人物，便是法一帝子也要叹服。

　　陆元听得这么一说之后，也开始继续看着这份由剑顶文明之主所书的《万剑归宗大法》，继续的往下看，发现了这本《万剑归宗大法》确确实实无愧于剑道的至高法门之一。

　　万剑轮回大阵，是以剑气刺激身体的各处关键，以提升实力。

　　万剑归一剑招，是把小剑界当中的诸多人用过的绝招，全部揉合在一招当中释放，是难得之极的招式。

　　但是，这两个万剑，都远远比不上万剑归宗大法。

　　万剑归宗大法，是在体内制造出一个剑道黑洞。

　　没错。

　　而这个剑道黑洞，可以吞纳其它人的剑中法力，增强自身的法力。

　　这就很变态了。

　　吸收其它用剑者的法力为已用，这本来就是相当逆天的招式。

　　而那个剑道黑洞，便如同熔炉一般，无论多少法力注入了其中，都被它彻底的炼化，使得不会有真气反噬。

　　这样一来，自然可以大大的增强法力，同样的境界，练了这门万剑归宗大法可以增强不知多少法力。其实这门万剑归宗大法，无论是修行前期还是修行后期，都是作用巨大。

　　修行前期，可以吸收敌人的剑中法力，增强自身的法力，使得突破更快。

　　修行后期，突破境界难如登天，比如陆元现在卡死在文明境之下，无法增强战力，但是万剑归宗大法，却可以使得法力再度突破，这就很强了。

　　这门功法，其实是在剑之纪元最强，到达了现在这个纪元，威力削减了不知多少，毕竟在这个纪元当中，用剑者少了许多，偏偏万剑归宗大法，只能吸用剑者的法力。但是吗，陆元可是还记得剑之子和锏之文明，一个人和一个文明，他们其实本质是用剑者，到是可以用《万剑归宗大法》，吸收他们的法力。

　　当然，剑之子和锏之文明都是远水，远水解不了近渴。

　　但是，还有近水来着。

　　近水便是剑界。

　　剑界的各种仙剑，其实都带有不同的剑道法力。

　　陆元当下开始盘坐起来，凝炼起了《万剑归宗大法》中所记载的剑道黑洞。

　　“玄之又玄，众妙之门，化之又化，剑道黑洞。”不知何时，陆元亦是发现自己的新剑世界当中出现了一个漆黑的黑洞，这便是自己的剑道黑洞，终于凝炼成了，这个漆黑的黑洞在新剑世界当中，如同一个漆黑的太阳一般，与本来释放着光明的太阳形成了两个极端，似乎自己的新剑世界当中，出现了一个光太阳，一个黑太阳一般。

　　而陆元则是接自己挪移到了剑界当中去。

　　剑界的大门，早已经被自己打开。

　　在剑界当中，有着万柄昔年赫赫有名的仙剑，每一柄仙剑，其实都是当年一位了得剑修的配剑，每一柄配剑上面，都承载了不少法力，这些仙剑本身自带了一些主人留下来的法力，而在冥冥的虚空当中，经过了无尽的岁月，这些仙剑也吸收了不少的灵气，自身的法力越来越厚。

　　陆元在吸收第一柄仙剑的法力，这时候心中微微一动，这柄仙剑自己只能吸收五成法力，还有五成要留着，不然剑界岂不是让自己破坏了一番，只吸收五成法力的话，经过岁月的流逝，这些仙剑不用太久的时间都会重现今日之态的。

　　正因为如此，故而陆元也只是吸收了五成左右的法力便没有再吸收。

　　每一柄仙剑上面附带的剑道法力不多，五成的话便更少，但为了剑界的完整，陆元也一定会这么做。

　　这就是陆元的原则，绝对不破坏剑界这个伟大之极的小千世界。

　　吸收了这柄仙剑五成的剑道法力之后，陆元只觉得自己的法力微微增加了一些，增加得不算多，那么继续吸收下柄仙剑的五成剑道法力吗，现在的剑界大部分区域都是对自己开放的，当然也有极少数中心区域没有对自己开放。

　　陆元吸收着那些法力，一股剑道法力确确实实微弱得可以。

　　但，现在可不是一股，而是数千股。

　　在吸收了三千股的剑道法力之后，陆元发现自身的法力进步极大。

　　而吸收了五千股的剑道法力之后，陆元发现自身的法力大进。

　　吸收了九千股的剑道法力之后，陆元发现自己的法力进步神速，比起练《万剑归宗大法》之前，法力只怕硬生生的增长到了原来的一倍半左右，这可是极大的增幅，毕竟每一柄仙剑上附着的法力并不多。

　　除此之外，还有另外的好处，那便是自身法力性质略略有些改变。

　　第一，一向以来，陆元的性子比较平和，人的性子平和，法力相对的来说便平和了一些。

　　第二，再加上陆元修行的功法是《无相吞噬诀》，这门《无相吞噬诀》说白了，并非是单纯的法力心法，而是为了吞噬文明文字，想化出道字，成为永恒之主而创出来的功法，但祖龙用这个失败了，所以遗弃了这本功法。《无相吞噬诀》在对文明文字上面凶厉，但是本身法力性质上面便不算凶厉。

　　第三，陆元的法力是云系法力，也是偏向于柔绵的那一种。

　　而现在吗，吸收了九千股的剑道法力，这些仙剑的剑道法力基本是偏向于锋锐的，这九千股的剑道法力在剑道黑洞当中这么一融炼，使得陆元本身的法力也渐渐的有些偏向于锋利的一面，表面仍然是柔得无比，但是绵中藏针，柔中藏锋。

　　现在，一切准备妥当，法力也大大增加，可以去挑战接下来的文明副主，迎来自己的第十战了。

　　法一帝子早给了资料，第十战的对手，名为法刚文明副主。

　　……

　　法刚文明副主，是一个很年轻的文明副主，同时也是一个法力相当弱的文明副主，正好是一纪元的法力。

　　当然，这只是在文明境弱罢了。

　　相比起文明境之下的其它所有人，他仍然是强大，强大到极点，无以伦比的强大。

　　他可以轻易的一指点杀十个半步文明境的联手。

　　这便是法刚文明副主的强大。

　　法刚文明副主的一向以来的主张，都认为法术在走至刚之道，以至刚无极的法术把对手彻底的轰败，他是刚系法术派的代表人物，听说他的法术至刚之极，以刚代表的武道，荒道之人，也经常碰到他这样刚的法术，也要闪避其锋。

　　而法刚文明副主亦是法古文明的一位权势人物，实际上，只要是文明境的人物，在天地之间的任何一个势力，都是绝对的大人物，如果是在一般文明，更是几大巨头之一，比如儒之文明的气节文明副主，也是一个纪元法力的文明副主，同时也是儒之文明的第三巨头。

　　法刚文明副主所居住的地方，称为法刚天。

　　一般文明副主居住的地方只能有一重天，而文明之主可以有多重天，比如法古文明之主居住的地方称为法界三十三天，一共有三十三重天之多，据说仙古文明之主所居住的地方，也是仙界三十三天。

　　三十三，似乎是一个相当有韵味的数字，很多东西在三十三这里巧合。

　　法刚天最近很热闹，法刚天怎么能不热闹，法刚文明副主又经纳新的小妾了，据说小妾是法宝文明的一位世界级人物，名为林妙玉。

　　法刚文明副主向来主张多纳妾，以极刚之道御极柔之道，小妾已经有十位了，现在正在讨第十一位小妾。

　　千万不要以为文明境便没有什么兴趣爱好，文明境的人其实也是人，是人便会有人的感情，有些喜欢讨些小妾，这也是相当正常的事情。另外简单的说一说法宝文明，这个文明并没有投入荒古，仙古和佛古这边，也没有完全的投入武古和法古这边，基本处在中立状态，像这样处在中立状态的文明还有不少，这也是为什么法宝文明的宝贝帝姬和云袖雪交好，而在文明圣地法宝文明的人在荒盟的原因。


第1044章 扛住一指，惊天动地

　　法刚天中，热闹非凡。

　　这是法刚文明副主迎娶法宝文明的一位世界境人物为小妾的喜事。

　　这一次出席的人还真不少。

　　法古文明这边相当多人出席，比如法古文明之主虽然不亲自出席，但是也派出了自己的儿子法圣帝子，法皇帝子两人出席这桩喜事，其它的诸多文明副主，资格都比法刚文明副主要老，他们有的出席，有的是派出了自己的亲信出席，毕竟这只是法刚文明副主娶小妾，如果是真正的娶妻，大家会给更大的面子。

　　法宝文明那边，也派出了一位文明副主，这位文明副主是宝船文明副主，宝船文明副主是一个身穿紫袍，满脸和气笑眯眯的文明副主，俨然一个商人一般，法宝文明都会修一个本命法宝，据说这宝船文明副主的本命法宝便是一艘宝船，那宝船可以释放出无尽的水系之物，以无尽水系镇压诸天，扫横万分。

　　本来嫁一个世界境的人物，自然不用宝船文明副主这样的人物亲自出手，但是嫁的对象不同，这一次是嫁给法古文明的法刚文明副主。

　　这事儿，也就不再是两个人之间的事。

　　而是两个文明之间的事。

　　法宝文明是在两大势力当中，偶尔偏向这头，偶尔偏向那头，故而这两大势力都不能得罪了，所以也才会有宝船文明副主亲自前来的事情。

　　除了法古文明的人，法宝文明的人，还有一些法刚文明副主的朋友。

　　法刚文明副主当然有朋友，还有文明境的几个关系颇好的朋友，比如来自于斧之文明的重斧文明副主。斧之文明以力量而胜，以刚猛著称，而法刚文明副主一向喜欢刚猛的法术，在早前两位文明副主还未修成文明副主的时候便打了一架，这打了一架反而不是打不相识，以后还是相交莫逆，故而重斧文明副主也来了，重斧文明副主身量足有三丈，如同一个巨人一般，其实这也是缩小了不知多少的身躯，全身的肌肉一块一块的，充满了爆发性的力量，流线性的线条。

　　除此之外，还颇有几个知名的人物。

　　婚事的仪事，现在已经完成了，现在也就是一大伙人在这里喝酒了。

　　法刚文明副主，重斧文明副主，以及宝船文明副主几个人在这里吹牛逼，各自吹着各自的战绩，吹完了各自的战绩，也会聊起一些有可能到达文明境的人物，毕竟，这其中法刚文明副主和重斧文明副主，两人虽然已经超脱了世界境，到达了文明境，偶尔也会回味下文明境的生活。

　　以及他们在世界境中，其实也有一两个对手的，只是他们幸运的冲上了文明境，对手没有冲上，还卡在世界境。

　　这冲上文明境和没冲上文明境，截然不同，差距太大。

　　这聊着世界境的人，不由然的便聊起了荒之子和陆元，这两人委委实实是世界境当中，锋头最劲的两人。

　　“荒之子现在越来越强了，他现在的实力早已经跻身到达了五十天榜当中，而且现在他在五十天榜当中也可以列入中游档次，荒之子不简单啊，给他一些时间，铁板钉钉的文明境，相比起我们冲文明境的九死一生，再加上走运，荒之子冲文明境，确实是太简单了。”

　　“没法，谁叫人是纪元之子，纪元最强气运者，我们不能比啊。”

　　“那陆元亦不简单，一个无上大教出身的人物，奋斗到现在这个地步，对了，陆元现在的修为如何了？”重斧文明副主问道。

　　“陆元确实是绝代天才，不过还是比荒之子要略差上一些，算是当世的第二大天才吧，他最近在挑战各种文明境人物，不过都是被一指秒杀，看来还是不及华法圣。”法刚文明副主说道，华法圣刚刚能接得了他的一指：“不如华法圣，而华法圣又不如荒之子，他自然不如荒之子。”

　　便在众人议论纷纷的时候，一个仿佛天地间唯一的文明境落入场中，一袭白袍的法一帝子落到了场中，其它人也知道法一帝子的厉害，各自拱手见礼，众位文明境在见礼的时候，并没有在乎法一帝子身边的青衣年轻人。

　　文明境之下，皆为蝼蚁。

　　他们自然不会和一个蝼蚁见礼，没这个必要。

　　法一帝子说道：“法刚文明副主，陆元要挑战你，准备好了没有？”

　　这到不算挑畔，因为陆元不可能是法刚文明副主的对手，有些观赏性的，而且法刚文明副主亦是知道，陆元最近在不停的挑战各路文明副主，所以法刚文明副主点了点头：“好，陆元，你准备好了没有？”

　　法刚文明副主并没有站起来，因为压根儿没有必要，对付一个区区的世界境的人还要站起来，便搞笑了。他也没有过多的准备，对付一个世界境也不用他特意的站起来，便是五十天榜当中的人，也不能让他站起来。

　　他只问陆元准备好了没有。

　　陆元手按在剑柄上：“准备好了。”是的，要开始了，自己这一次法力大大的提升，同时法力的质也有一定的提升，便看能不能扛住法刚文明副主的一指，自己不想再连文明境的一指也接不下，准备已经做好了。

　　法古文明的人也早习惯了，最近陆元是连连挑战文明境，他们也早习惯了。

　　而且也有聪明人猜了出来，陆元可能是想接下文明境的一指。

　　“要接下文明境的一指，哪里有那么简单。”

　　“华法圣师兄号称是五十天榜之下第一人，修行也不知几十万年，也就仅仅只能接一指罢了。”

　　“荒之子是纪元之子这个特例，如果说陆元现在便可以接文明境的一指，我还真不信。”确实，没有人相信陆元，法一帝子也只是似信非信，似疑非疑，法一帝子对于陆元能不能接住一指，其实也不太清楚，这一次陆元练了《万剑归宗大法》到底进步了多少，还真的不知道。

　　准备已经准备好了！

　　法刚文明副主一指弹出！

　　他这一指弹出，便如同一道天下至刚的文明铁击来！

　　文明铁，是纪元崩毁与重生之时的神物。

　　那是拥有文明诗篇的铁！

　　文明铁的坚硬，是一般铁的万倍，甚至百万倍，几乎被称为天地间最坚硬的物质。

　　法刚文明副主的法术，一向以刚猛闻名。

　　而现在，法刚文明副主的法术，刚猛到了极限，似乎如同文明之铁重重的袭来一般，这是何等重猛的一击，这一击也如同天崩一般，陆元发现周围的一切，那么多无数的贺客都消失得无影无踪了。

　　天地之间，只有法刚文明副主的一指。

　　那一指，便如同最刚最强的文明之铁袭来。

　　陆元深吸了一口气。

　　这就是天威！文明境出手便有一股天威！天威难测！天威恐怖！天威令人颤抖，这一指，可以令诸神灭绝，可以令诸佛堕落，可以令万魔惊恐，可以令万妖死亡，这就是文明境的一指，一种凌驾于神仙妖魔佛之上的天威级力量。

　　陆元长喝一声，养吾仙剑瞬间击了出来！

　　养吾仙剑，剑式，云之式！

　　云之式！其实是陆元根据自己一向以来的剑法创出来的剑式！也是最近创出来的剑式，可以列入古怪剑道当中。

　　在最近一直面对着实力不知超过自己多少的文明境的对手，那是绝对的法力，绝对的恐怖，面对着这样的对手，你和他对轰的唯一结果便是死得更快，文明境超过世界境太多了，而自己之前所创的上古剑道当中，基本都是直接硬拼的招式，没有防御的招式，也没有守招。

　　所以，最近陆元也花了一些心思，根据自己的特点，创出了云之式这一剑，云之式这一剑一旦施展出来，全部都是缠缠绵绵的，如同无数的云雾出现，对手的法力斩在了这一剑上面，便会自动被分流了许许多多，最后攻击转弱，这就是云之式的原理。

　　古怪剑道第一剑，是万酸之剑。

　　古怪剑道第二剑，是五味之剑。

　　古怪剑道第三剑，问情之剑！

　　而现在这个云之式，正是古剑怪剑道的第四式，云之式！同时，也是陆元的第一次防御之剑，陆元从来不需要防御，除了这一次面对着文明境，发现文明境的攻击确确实实是太骇人了，也只能用出防御的云之式。

　　无数云朵出现，一时间似乎化成了一个白云的世界。

　　而天威的一指，也重重的击在了这白云的世界之上。

　　法刚文明副主的攻击，终于正面的落了下来，陆元能不能挡得了文明境的一指，凭此威震八方，到达和华法圣一样的地步。

　　法一帝子，宝船文明副主，重斧文明副主这几位文明境的，还有法圣帝子，法皇帝子这些世界境的人物，都在观看着，法圣帝子和法皇帝子现在都佩服陆元了，面对着这样天威的一指还可以从容出剑，这一点便远把他们给甩得不知哪儿去了。


第1045章 一指不败！

　　陆元祭起了古怪剑道的第四剑，云之式！

　　这一剑祭出，似乎来到了云之世界。

　　面对着这云之世界，华法圣亦是在场，华法圣心中一估量，发现以自己的实力全部击出，只怕也难破掉这个云之式。

　　好生了得的一剑！

　　而法刚文明副主的一指点下去。

　　轰！

　　云缠雾扰。

　　但马上，便是云散风流。

　　这一指几乎没有任何延迟的点开了无数的云层，破掉了云之式！

　　自己用来防御的云之式也没有办法，被如此轻易的洞破，果然不愧是文明副主的一指，陆元心中大惊，同时祭起了剑七，小剑界击出，剑七，小剑界这一剑击出，有两个小千世界的力量注入其中，前阵子用出这一剑，轻易的挫败力雄帝子。

　　陆元也是用这一剑，猛撞向那一指！

　　轰轰隆隆！

　　剑与指相撞！

　　但是在剑与指相撞的这一刹那，陆元赫然的发现那一指所蕴含的力量太大太大，自己一直引以为傲的剑七，小剑界！这一剑，两个小千世界力量，在碰到了这一指之后，直接的崩溃掉，完全是溃不成军。

　　这就是文明境的力量！难不成自己还挡不了文明境的一指。

　　便在此时，陆元只觉得全身的万剑归宗大法飞快的运行起来，似乎体内的经脉化成了万股一般，那股文明境的力量也化成了万股，一股浩大无匹的文明境力量化成了万股之后，也减弱了许许多多，万股法力攻入了陆元的身体当中，在不停的被云式法力削弱着，最后汇在剑道黑洞当中。

　　陆元猛然受了重创！

　　但是，这一记重创，却把威力减小了不少。

　　而法刚文明副主的一指法力未绝，持续攻来，陆元持续的是万剑归宗大法的这门用法，继续把对手的法力拆成一万份，化成一万条支流，在消减之后在剑道黑洞当中汇集，然后再重创了自己。

　　一指的法力还在输入，陆元发现，虽然万剑归宗大法给自己分担了许许多多的压力，但是却未必还能扛得了多久。

　　而法刚文明副主也是轻轻的一咦，他发现陆元居然自己的大半指力都击出去了，还没有败。法刚文明副主也是要面子的人，他这样的堂堂文明副主，如果被区区一个世界境的人扛住了一指，也很没面子。

　　为了文明境的颜面，法刚文明副主这一指余力全部释放出来，滔滔指气，无边法术在最后炸起。

　　而陆元也在时，也把自身凭生的本事用到了极端。

　　剑术，已经是祭起了剑八，万剑归一！瞬间无数的绝招在自身的剑中出现，而面对着对方的法力还侵入自己的身体当中，则是运行着万剑归宗大法，把对方攻入自己身体当中的法力也基本削弱来。

　　法刚文明副主这一指将尽，而陆元的全部本身也用尽。

　　到底是法刚文明副主这一指先尽，还是陆元先撑不住！

　　这一刹那，出奇的精彩。

　　陆元这一刻便如同大浪上的一叶扁舟，随浪而动，随时可能被这股天地大浪所倾覆。

　　浪止了！

　　没错，大浪突然的止住了。

　　天地突然回复了正常！

　　因为法刚文明副主这一指已经指力用尽，他如果再出第二指，陆元一定会败，但是法刚文明副主也没有必要再出第二指，一指已出，没有必要再出第二指了。

　　法刚文明副主看向陆元：“恭喜你，居然接住了我的一指，以后你也可以称为五十天榜之下的最强之人，足以和华法圣齐名了。”他是真心称赞陆元，以一个前辈对后辈的称赞，赞叹，虽然说让陆元接住了这一指，确确实实的丢了他的一些颜面，但是看到一个后辈有如此之强，如此潜力，而且在这一指当中，法刚文明副主确确实实的看到不少精彩的东西，比如，陆元的剑术，确确实实的太精妙了，到了精彩处，便是法刚文明副主也感觉自己略有不及。

　　所以，法刚文明副主是真心称赞一声。

　　陆元长吸了一口气进腹中，刚才熬过了，在刚才的时候自己真的是精力用尽，好在终于撑过来了，终于熬过了文明境的一指，自己做到了，这其实只是人生的一个小成功，但是经过自己的努力而得到了最后的成功，却有一种说不出来的快意以及痛快，是啊，这是一次极度爽快的成功。

　　旁观的人，宝船文明副主，重斧文明副主等文明级，也是在心中暗赞一声，陆元居然一指不败，真是难得。

　　而世界境的诸人，比如华法圣，法皇帝子，法圣帝子，以及其它的诸多人，也都在心中叫一个服字。

　　能扛住文明境一指而不败，这是可以名震诸天的事情。

　　陆元沉声说道：“请法刚文明副主再赐教。”刚才那一战自己接住了一指，并没有失败，故而要请求再来一指，法刚文明副主不由的微微一怔，而法一帝子到是明白其中的原委，略略的解释一二，只是没有说出《百败真经》来，法刚文明副主听得法一帝子帮说明，到也是点了点头，其中有原委便有原委的，反正对自己来说并不是多麻烦的事情，所以法刚文明副主也是相当干脆俐落的再出一指，击败了陆元。

　　这是陆元的第十败！

　　而接下来的数日当中，陆元又以带伤之身挑战了宝船文明副主，以及重斧文明副主，这两位都是来这里作客的，如果现在错过的话，万一以后难再碰到，岂不是可惜的很，这些可都是相当重要的资源，自己现在在积累三十三败，重斧文明副主和宝船文明副主也知道了陆元的古怪癖好，喜欢找文明境主挑战然后再被击败，再加上他们多多少少也要给法一帝子一些面子，所以两位文明境都出手了，干干脆脆的把陆元给击败了，一下子，陆元的败绩便积累到了十二败。

　　本来法古文明还有一位文明副主，可以积累十三败的，但可惜，那位文明副主似乎在那遥远的时空当中身有任务，也许千年都不会回来，陆元可不能在法古文明等千年，所以这事也就到此为止算了。

　　十二败，就是陆元在法古文明积累下来的战绩。

　　三十三败便积累到了十二败，到也相当不错，看起来积累得瞒快的，以这个速度的话，说不定也不用太久，自己可以完成这百败真经。

　　而陆元接下来还在法古文明呆了一段时间，这段时间有小半时间和云袖雪呆在一起，偶尔和华法圣，法之子一起交手一番，现在与华法圣仍然是平手，而法之子则远不是自己的对手，不过陆元也不得不承认，法之子的进步极快，果然不愧是气运七子当中的人物。

　　又一段时间后，陆元便和法一帝子，法圣帝子，云袖雪等人告辞，打算去儒之文明。

　　当然，还是请法一帝子做了一个假情报，以示自己还在法古文明当中，毕竟这边陆元才消失，那边李太史便出现太引人怀疑，所以要这边陆元暂时不消失，做一个陆元还在法古文明的情报，以免引起有心人的联想。

　　现在，自己可是要去积累三十三败，还差二十一败，而儒之文明那里则有三位文明副主，到是可以积累三败战绩。当然，去儒之文明要换个李太史的容颜，以李太史的身份前去。陆元飞速的前去儒之文明，如此用了数十天，终于赶到了儒之文明。

　　儒之文明防御森严，不过陆元现在是李太史的身份，当然可以轻松的进入儒之文明。

　　这边陆元才进入了儒之文明，便碰到了孔明德一行人，孔明德乃是半步文明境的高手，他见得了陆元不由的一讶：“文明圣地时多谢李师弟了。”在文明圣地的时候，他与孔尼都被困于魔之子之手，杀点被魔之子所斩杀，好在当时陆元所化的李太史硬生生的击败了魔之子，救了他们一命，他们自然要感谢李太史。

　　陆元微微一笑：“大家都是儒之文明的同门师兄弟，到是不必客气。”

　　对于孔明德等人来说，李太史是极度神秘的，入儒之文明的时间极少，而且有击败魔之子如此的战绩，但平时在儒之文明露面的时间也极少，陆元又与孔明德等人客气寒暄了几声，这才直去找儒之文明副主。

　　见得了儒之文明副主之后，把《百败真经》的事情一说，儒之文明副主也是绝对可以说的人之一，毕竟如果不是儒之文明副主，自己早就死在荒之子的戟下。儒之文明副主听得了如此一说，到也没有客气，抬手击出一指，陆元只觉得儒之文明副主的一指论威力，并不会比法刚文明副主强多少，看来现在的儒之文明副主果然是虚弱啊，不然论真正的实力，儒之文明副主在全盛之时，绝对可以秒法刚文明副主。

　　而恍恍间，陆元已经得到了第十三败，离凑齐《百败真经》三十三败，还有二十败罢了。


第1046章 绝强李太史！

　　儒之文明副主击败陆元，一共用了两指。

　　出第二指的时候，儒之文明副主很是惊奇。

　　而在击败了陆元之后，儒之文明副主脸上的惊奇之色微现：“你现在的实力，已经能扛得了一个纪元文明副主的一指了？”

　　“对。”陆元点头：“前不久在法古文明那里修行了一段时间，现在已经能接得了一个纪元文明副主的一指。”

　　儒之文明副主极是欢喜，他收的数个弟子当中，陆元算是最有出息的，现在的陆元居然实力可以和华法圣相当了，看这潜力简直就是直追荒之子，以后铁定的文明副主。其实儒之文明副主远走遗失之地，决战妖之文明副主是自有其原因，但是也一直放不下儒之文明，生怕天理文明副主那里出什么妖蛾子，现在多了一个陆元，那真是彻底的放心了，以后陆元定能护持得儒之文明一二，不使得自己的心血白费，也使得儒道可以长存于天地之间，浩气不灭。

　　儒之文明副主亦是叫来了另外的两件文明副主，即是三书文明副主和气节文明副主，儒之文明副主把陆元要挑战的事情说得一二，虽然没有解释《百败真经》，但是儒之文明副主的面子，这两位文明副主还是会给的，而且现在，潜力无穷李太史之名也算是极出名的，居然还击败了魔之子，算是现在儒之文明最有潜力的后辈，另外两位文明副主到是也有心情培养一二。

　　而孔尼，孟韦，宿月眠，孔明德，以及其它的一些师兄弟，听说李太史回来了，也都过来看热闹来了。

　　三书文明副主是一个苍苍老者的模样，他轻轻的抚着长须：“准备好了没有？”

　　“准备好了。”陆元沉声应道。

　　三书文明副主一指点出，依然只是淡淡的一指，但是这一指之间自有乾坤，似乎天地之间有一本厚重无比的书由天空当中压下来，这书中记载着天地的真理，而陆元亦是反手击出传正仙书，但可惜仍然一招被败。

　　三书文明副主，可是一个活得极长的文明副主，实力远超过了一纪元，自然不是陆元可以轻易接得住攻击的。

　　但是，陆元的表现也可圈可点。

　　孔尼称赞道：“李太史师弟面对着三书师叔的攻击，居然还可以从容反击，虽然最后不敌，但也相当了不起。”

　　“确实。”孔明德是三书文明副主的弟子：“面对着师傅的时候，我经常是连出手都不流畅，想不到李师弟可以完全流畅。”孔尼和孔明德基本是儒之文明的弟子当中最强的二人，都是半步文明境的存在，他们二人都自承不如李太史，其它的人更是在这方面不如李太史。

　　其实这也正常，正常的世界境面对着文明境的时候，会被其气势所骇，动手难免犹豫，不可能多么行云流水。

　　便是陆元这样的气运第八子，几可以和荒之子争雄的人物，在一开始出手的时候，也是如此。只是在法古文明的时候，多番挑战，连敌了十余个的文明境，陆元本来就是适应性相当快的人，连连的挑战了数个文明副主，陆元已经渐渐的适应了文明境的威压，所以才有如此行云流水的打法，根本不太在乎三书文明副主的威压。

　　在这点上，经历上，其它的人，却是无论如何，也无法和陆元相比的。

　　三书文明副主轻松的击败了陆元，陆元现在已经得到了第十四败了，三书文明副主的下手极轻，所以陆元纵使是败了也没有受多少伤，可以继续的挑战下一个对手气节文明副主。

　　气节文明副主是一个有着凛然傲气于天地之间的中年男子，他是才升到文明境没有太久的人物，正好是一个纪元的法力，气节文明副主看向陆元：“可准备好了。”

　　“已经准备好了。”陆元把传正仙书放在手间。

　　“好。”气节文明副主一扬声，手指一弹，化出了一道气劲来，这一道气劲才刚刚击出，便似乎化成了天地之间的凛然正气，又似乎在遥遥的时空深处，有着一本散发着正气的书籍，代表着天地之间的正义。

　　好一指！

　　陆元这一刹那也将自身的实力运到了极限，体内是万剑归宗大法，外面是传正仙书运起了极度精妙的招式。

　　气节文明副主的手指，与陆元的传正仙书击中了一起。

　　这一刹那，似乎有万重云霄炸起，无数正气炸起，神圣而浩然的白芒在天空当中不停的炽散。

　　接住了！

　　居然接住了！

　　李太史居然接住了气节文明副主的一指。

　　这就太夸张了！

　　没错，李太史虽然之前击败了魔之子，但是现在可是硬生生的扛住了一纪元法力的文明副主的一指，这可是比起击败魔之子要夸张得多，这代表了李太史的实力已经追上了华法圣这样的人物了。

　　儒之文明副主抚须而笑，他就是知道会有这样的变化。

　　而气节文明副主，三书文明副主，孔尼，孔明德，孟韦，宿月眠等人，也是真正的被震撼了良久，好半晌这两人才反应过来，反应过来之后，不由的都纷纷的议论起来。

　　“李太史居然接住了气节师叔的一指。”

　　“潜力无穷李太史，我终于明白了什么叫潜力无穷。”

　　“李太史师弟才进我们这的时候，好像才世界境七重天吧，没有想到这么短的时间内，便已经到可以接气节师叔的一指而不败。”

　　“我算是明白了，李师弟极可能是暗之子。”

　　“暗之子？”

　　“对，和荒之子对应的暗之子。”

　　“有光必有暗，有强大之极的荒之子在，必然有相对应的暗之子，暗之子的实力就算比不上荒之子，只怕也不会差太多，一直以来大家都奇怪暗之子到底是谁？如果说陆元的话不对，一般暗之子不会有陆元这么出名，而很多人以为是魔之子，不过魔之子在文明圣地一战被李师弟所击败，看来李师弟极可能是传说当中的暗之子。”这些人是讨论纷纷，因为陆元能接气节文明副主一指的事情，大家彻彻底底的震动了。

　　陆元又请得气节文明副主出招，终于干干脆脆的败了，赢得了第十五败，《百败真经》至今为止，已经接近一半了。

　　……

　　陆元在儒之文明呆了一段时间，打算过阵子再去其它地方，继续凑齐自己的《百败真经》，只是突然之间，陆元突的心中一慑，同时只觉得一股强大绝伦的气势直传向整个儒之文明小千世界，同时传来了一道大笑声：“今日，本文明要毁灭儒之文明。”

　　谁要毁灭儒之文明！陆元一时间感觉太劲爆了，自己在中央天朝这么久，还从来没有听说过哪个要毁灭文明的。

　　儒之文明副主大袖一带，已经将陆元，孔尼，等人带到了儒之文明之外去，立在了虚空当中，而马上三书文明副主，以及气节文明副主这几位文明副主也惊动了，齐刷刷的到了儒之文明之外，且看哪个敢这样的狂言，要毁灭儒之文明。

　　陆元放眼过去，发现站在儒之文明外的有滔滔无量之人，人数之多，难以想象，而站在最前方首领位置的则是阴冷而俊俏的中年书生，这中年书生陆元到是见过两次，赫然正是天理文明副主，这是一位实力犹要略胜过三书文明副主的人物。

　　而在天理文明副主旁边，有着一位高冠博带的中年男子负手而立，这高冠博带的中年儒生同样的有一股阴冷毒辣的味道，额头上还有一道明显的伤疤，同时在他的身上，也有着一股慢视一切，把一切生命都不当一回事的味道。

　　气节文明副主闷哼一声：“是你，灭伦天尊，不对，灭伦文明副主，你居然升到了文明副主。”

　　那个高冠博带，额头有伤疤的中年男子点点头：“气节文明副主，我们当年也是老对手了，你升到了文明副主境，难不成便不容许我升到文明境主境不成。”

　　天理文明副主微微一笑：“正是因为灭伦到达了文明副主级，所以我才来毁灭儒之文明。”正常的一般文明不允许开战的，便是天理文明和儒之文明不同，他们久有宿怨，便是古文明也不好插手。

　　而天理文明副主这一次只怕是来者不善，天理文明副主，灭伦文明副主两大文明副主齐齐的降临。

　　而儒之文明方面，儒之文明副主其实没有多少战力了，可以基本突略，三书文明副主实力不及天理文明副主，而灭伦文明副主和气节文明副主两人都是一纪元法力的文明副主，两人的实力只怕差不多。

　　所以天理文明副主这边占了一定的优势。

　　而同时，在天理文明副主的身后，有一道阴冷的目光盯着陆元，陆元只觉得被这一道阴冷的目光盯着相当不舒服，如同被毒蛇咬住了自己的脚一般，这一次，天理文明这边是来者不善啊。

　　不过陆元也有隐隐的痛快，这是自己人生当中第一次经历的文明战争，看样子比以前任何的一战规模都要大，也更要刺激，不知自己又会有什么样的对手。


第1047章 五十天榜两大高手

　　天理文明副主，灭伦文明副主两位文明副主降临，同时在他们的身后，还有滔滔的天理文明的大军，一副要踏平儒之文明的强势模样。

　　而儒之文明方面，儒之文明副主没有多少战斗，三书文明副主和气节文明副主两位文明副主却是战力满值。

　　两大文明对峙。

　　儒之文明副主负手在身后，他战力虽然基本失去，但是气度仍然在：“天理文明副主，本文明很好奇一件事，你们两大文明的战力，虽然略在我们儒之文明三大文明之上，但是，我们儒之文明有文明防御大阵守护着，你这样的攻击，以你们现在的实力可不够看。”

　　“文明防御大阵，那东西压根儿便没用。”天理文明副主微微一笑：“本文明亦是儒之文明出身，对于儒之文明的那套很了解，再说了，我还有内奸，所以，要瓦解儒之文明的文明防御大阵也是太简单的事情。”他主动的说出了有内奸，同时轻轻的一拍手，哗的一声，儒之文明外界的那一层文明防御大阵顿时全消。

　　果然是有备而来！

　　儒之文明副主心中一沉！到底谁会是内奸，同时，儒之文明副主也暗暗的发现不妙，天理文明副主故意在此时说出儒之文明有内奸，能瓦解儒之文明的文明防御大阵，这个内奸的档次只怕还不低，他在战前说出这么多，便是要乱自己的心，以及三书文明副主，气节文明副主的心。

　　在战前乱其心，这是在战斗当中常用的一种手段。

　　这并非阴谋，而是阳谋。

　　令你不得不思考这个问题，令你的心不得不微乱。

　　天理文明副主长笑一声，他踏前一步，祭起了天理之书，他的天理之书比起朱人欲的要完美太多，代表的是灭绝一切的大道，代表的是灭绝人性的制度。同时在他的头顶上，祭出了一个初始文字，灭！

　　好一个灭字，这是相当大威力的一个初始文字。

　　纯论杀伤力，比起正字要强多了。

　　天理文明副主再踏前一步，无数的大道理由着他的书中传递出来，他的口也不停的念着，无数的真言由他口中出现，他要创立一个他的世界，在他的天地当中，他无边无际，无上真理，无人可抗。

　　三书文明副主也毫不示弱，头顶上祭起三本书，正是《论语圣经》、《中庸圣经》、《大学圣经》这三本，同时他亦是祭起了初始文字“儒”字，似乎他就是天地之间的浩气长存，他与天理文明副主战至了一处。

　　天理文明副主战三书文明副主显然处在上风，他长喝一声：“儒之文明副主，我们也算是老对手了，不来玩一玩吗。”他手一抬却已经将儒之文明副主卷入了战圈，显示了他是多么的犹有余力。

　　而灭伦文明副主亦是长喝一声：“气节文明副主，我们两个也来了一了宿怨，今日便要你这个文明陨落在这里。”灭伦文明副主大手一挥，如同挥动星河，这一条灌注了无上智慧道理知识的星河，直冲向气节文明副主。

　　气节文明副主冲冠一怒，气散于发，化成了一条气之星河。

　　两条星河在虚空当中相撞，无数星光灿烂。

　　五位文明副主，正在激烈的交手。

　　相比起来，天理文明这边的两位文明副主略占了一些上风。

　　文明境是文明境的战斗，而世界境是世界境的战斗。

　　……

　　滔滔的天理文明的世界境大军，直冲着儒之文明这边而来，儒之文明的文明防守大阵已经失去了效用，两方文明直接的交接了起来，而在世界境大军当中，最强的自然是半步文明境的人物，半步文明境确确实实的战在了世界境的顶峰。

　　像孔尼，孔明德二人，这二人出手难有对手，瞬间便诛杀了几个天理文明的人物，儒之文明确实很少杀人，但是现在天理文明都要灭儒之文明了，时至此时，孔尼和孔明德还没有读书读傻头，到还记得会下重手。

　　但是，儒之文明这边的人倒得更快。

　　几乎刹那间，便化出了一条血河出现，血河所至，儒之文明的全部死，甚至连天理文明很多人都波及了。

　　孔尼见撞拦了过去，但是他轰的一声被血浪给击飞了！

　　这到底是谁？居然可以一击之间打飞孔尼这样的半步文明境，血河停了下来，现出了一个血色的年轻人，血色的年轻人手中执着一个蛇形的兵器，眉宇之间带着淡淡的淡薄气息，似乎万物均可以轻易的抹杀，他压根儿不把一切的生命放在心上，这是谁？

　　“天人灭绝朱天人！”孔尼倒吸了一口凉气，孔尼也是成名已久之辈，瞬间便认出了对手到底是谁，认出了对方是谁之后，他亦是惊惶之极，想不到对手居然是这样的人物。

　　天人灭绝朱天人？陆元在旁边一听，怎么自己似乎隐隐的听过这个名字，在哪儿听来的呢？陆元也陷入了沉思，这时在陆元旁边的宿月眠说道：“李师弟，这人就是五十天榜当中，排名第四十六的天人灭绝，又称天人灭绝的朱天人。”

　　五十天榜，自己是久仰大名，华法圣是五十天榜之下的第一人，荒之子现在的战力已经列入了五十天榜当中。

　　想不到在这里，便见到了五十天榜当中排名第四十六的人物。

　　陆元不敢有丝毫的大意，自己现在的实力是和华法圣持平，但是据说五十天榜当中的人物与华法圣的差距极大，看荒之子便可以看得出来，荒之子一突破五十天榜当中，便可以以一对七，同时对付七个高手，远超过华法圣。

　　所以，现在的这个朱天人，其真正的战力，只怕不会在文明圣地当中的荒之子要低。

　　天人灭绝朱天人手中执着蛇形兵器：“哦，你到是可以接得了我一击而不死，大儒孔尼，果然名不虚传，值得佩服。”朱天人正待出手把孔尼彻底的杀死，但是恍然一惊，反看向陆元：“哦，你就是潜力无穷李太史，听说在文明圣地当中，你击败了魔之子，虽然魔之子本身没有多了不起，但你如此年纪便击败了魔之子，值得佩服。”

　　朱天人在虚空当中轻轻一移，便到了陆元的面前，啧啧的说道：“本来我这个人最喜欢年少英雄，年轻人才。可惜我的堂弟朱人欲留下了一封信，信中到是说了，他最想杀的人便是你啊，李太史，他一向最是自傲的书籍，以及正气上面，碰到你居然吃了一个大亏，算是他平生最大的奇耻大辱，所以他最想杀的便是你，同时，你的文明之书，以及初始文字正字，都是他毕生的追求。”

　　“我与堂弟的感情也实在是好，看不得堂弟已死，遗愿未了，所以也只有帮堂弟了此遗愿，无奈啊无奈，不过你只要交出文明之书与正字，我把你的文明之书在堂弟的坟前烧了，把正字在堂弟的坟前毁了，也算是以祭我堂弟的在天之灵，便不杀你，毕竟看到一个如此有潜力的天才就此死去是真不好。”朱天人一副相当沉痛的样子。

　　陆元听得心中冷笑，这个朱天人怎么这么喜欢演戏，真是太可笑了，他明显就是要自己的文明之书和正字，而且要杀死自己，偏偏要先演一番戏，自己要真信了他，只怕交出文明之书和正字之后，也要死在他手中。

　　“朱天人，别这么假行不？你明明就是看中了李太史这小子的文明之书以及正字，想夺就直说，不要装得那样，我都快被恶心死了。”一个阴郁的中年人出现，这个阴郁的中年人身量极高，最显眼的是他挂在脖子上面的一串人头，那是一串变小了许多的人头，栩栩如生，每一个人头上面都有强大的气势，似乎生前是不凡人物。

　　陆元马上便想起了一个人来，这个人就是五十天榜当中排名第四十七的人头专家汪血泽，这位排在四十七的人头专家汪血泽，也是一个血腥而残忍的人物，不过他与朱天人不同，朱天人喜欢玩阴的，他喜欢来硬的，他喜欢杀人，而且一般杀了世界境十重天的人物，便会把其头颅凝炼缩小，挂在自己的脖子上面，现在他脖子上挂着的那一串几百个，全部都是世界境十重天以上的人物的人头。

　　人头专家汪血泽，这个在五十天榜当中排名第四十六的人物，啧啧的看向陆元：“你就是潜力无穷的李小子，你真别信朱天人那个家伙，那家伙就是想杀你夺取文明之书和正字罢了，当然，我也想得到文明之书和正字，以及杀了你。”

　　“你的长相不错。”汪血泽以一种古怪的目光打量着陆元的头颅，似乎在审视着一桩收藏品一般：“你这样的长相，这样的潜力，击败过魔之子，你可以当我这串人头项链当中最粗大的人头之一，不错，这个装饰品不错。”他已经把陆元当成了他的装饰品。

　　好一个天理文明，这一次攻击。

　　文明境有一个早升了文明境却藏着不说的灭伦文明副主。

　　世界境上面，更是有五十天榜当中排名第四十六的天人灭绝朱天人，同时还请来了排名第四十七的人头专家汪血泽。

　　陆元遇到了极大的危机。


第1048章 陆元的大危局

　　陆元现在陷入了大危机。

　　这是绝对的危机！

　　五十天榜当中的每一个人，都是惊天动地。

　　排名四十六的朱天人，外号天人灭绝，他杀起人来，曾经毁灭过数十个星球，手中沾染的血何止是亿万，故而得了天人灭绝的绰号，而他杀这么多人据说是为了练成一门叫混沌天蛇血的功法，为了一已练功，可以杀得如此之狠。

　　如果说排名四十六的朱天人，这一位喜欢杀人，那么排名在第四十七位的汪血泽，量上到是没有朱天人这么多，但是质上高了很多，汪血泽一向极少杀世界境以下的人物，他认为杀世界境以下的人物太失了颜面，要杀便杀世界境以上的人物，而世界境十重天，乃至半步文明境的人，人头会被保存下来，挂在颈间，这是艺术，汪血泽的艺术。

　　五十天榜当中的任何一人，都是惊天动地的大人物，比华法圣厉害太多。

　　无论是朱天人还是汪血泽，论战力都不在文明圣地时的荒之子之下。

　　而现在，两位天榜之中的高手，全部对准了陆元，要杀死陆元。

　　陆元深吸了一口气，这两个对手很强！

　　出奇的强！

　　自己现在无论是哪一个都压根儿打不过。

　　“天人灭绝，血之世界。”朱天人率先出招，他手一拍击出了一本书，陆元以李太史的身份呆在儒之文明许久，也算是了解书籍了，其它人的书籍上面都记载了各式各样的道理，便是天理文明的人书籍上也是记载了各式各样的道理，只是儒之文明书籍上记载的是正道，而天理文明的书籍上记载的是邪道，除此之外，并无太大的不同。但是朱天人这个在五十天榜当中排名第四十六的人物，便截然不同，他的书籍上记载的赫然是血光。

　　无边无际的血光瞬间出现在陆元周围，把陆元包在了血光当中。

　　陆元瞬间祭起了正字，现在以李太史的身份也不用掩饰，正字一起，守护一方，但是却并没有对魔之子的克制作用，这是怎么回事。

　　“初始文字正字。”朱天人的眼中现出了贪婪之色：“不过，你想用正字来对付你，也是太可笑了，魔，妖，这些自然是被正字所克，但是我的血之世界，可是根本不包含任何的魔念，就是纯粹的血，每个人都有血，每个生灵都有血，血之道，又怎么会是邪道，所以你的正字，克不了我。”

　　滚滚的血浪朝着陆元袭来，陆元只觉得世界消失，自己处身在血浪当中，面对着这样的攻击，陆元也只有祭起了传正仙书，现在玩传正仙书越来越顺溜了，毕竟自己招式上的能力尚在，虽然不如用剑的时候强大。

　　不过陆元还是感觉自己很快的落在了下风。

　　而汪血泽亦是化出了滔滔的手段，他手一化，无数的人头撞向了陆元，每一个人头都经过他的特殊手段祭炼过，坚硬无比，这些人头狰狞之极，又带有一些的慑魂特性，万一不小心便要被其所慑，被其所伤。

　　汪血泽长喝一声：“人头长存，我掌人头。”

　　这时候他似乎掌握人头，其实汪血泽这一招我掌人头是一种大绝杀招，相当恐怖，经常与他做对的对手反应都没有反应过来，人头便落在他手中去了，人头都落在对方手中，自然不可能是汪血泽的对手。

　　这是天地之间的一种大秘术，要找这种秘术的来源，则是要找到很多纪元的巫之文明，这是一种古怪无比的巫术，传源了数个纪元之久的神秘巫术，在汪血泽的手头，散发着一种令人恐惧的光芒。

　　但是因为陆元手执着正字，到是可以防得了他这邪术。

　　所以，朱天人对于陆元的压力，比起汪血泽要大上不少。

　　但，不管是朱天人，抑或是汪血泽，都可以胜过自己，陆元到是有这样的明悟。

　　朱天人与汪血泽，这两位在五十天榜当中的人物出手，果是不凡，不过这两位天榜高手出手，其实心中亦是暗暗的震惊，他们完全没有想到李太史可以在他们两个天榜高手的围攻之下，还几招不败！

　　这个潜力无穷李太史，论战力只怕不会在华法圣之下了。

　　好强的人物！

　　见识到了陆元之强之后，朱天人和汪血泽更是兴奋啊，杀越强的人对于他们来说越是刺激，不过朱天人和汪血泽本身还有些矛盾的，在他们看来，陆元在他们手中也走不了太多招，根本不是对手，所以要防的其实是对手。

　　朱天人想得到文明之书和正字，自然想把汪血泽排斥掉。

　　而汪血泽想得到文明之书和正字，想把朱天人排斥掉。

　　偏偏这两人，一个在五十天榜当中排四十六，一个排在四十七，两人的实力可谓是极度相近，想要排斥对方也排斥不掉，也正因为这两人偶尔互相拆拆台，才使得陆元扛得住，不然陆元都差点要用出浮生若梦来，一用浮生若梦，那陆元是李太史这事自然要曝光，陆元正常情况都不会想，由此可见这两位天榜高手给陆元的压力得有多大。

　　太强的对手。

　　陆元现在才算是明白，五十天榜的人到底有多强，这还是五十天榜当中排名靠后的人物，那排在前十名的人物，只怕是更加强大。陆元到是猜对了，排在前十的人物，基本有直追文明境的强大了。

　　虽然朱天人和汪血泽两人是互相牵制，但陆元也发现自己可以活动的范围越来越窄，自己死在这两人围攻之下的可能性越来越大。

　　“李太史师弟，趁现在。”一道长吼声响起，同时一道炽烈之极的白光直轰而来，这道炽热的白光瞬间轰中了朱天人和汪血泽两人，两位天榜高手也被这道白光轰出了破绽，而陆元也趁机逃出了这个战圈。

　　逃出了这个战圈之后，陆元马上发现在不远处，孔尼，孔明德等人在朝自己招手，示意自己过去。陆元此时也来不及思考，瞬间身形如电直接闪了过去，到了孔尼和孔明德身边，才发现他们所在的地方正是亿万书屋。

　　而在亿万书屋上面正有一层防罩，这一层防御罩把内外隔绝了。

　　孔尼说道：“虽然我们儒之文明的文明大阵被破解了，但是我们也是留有后手的，有各式各样的小阵法一共是四十九座，这四十九座各有牵连，可以形成各式各样的防御罩，而我们所在的便是四十九座的最后一座，不攻破前面的四十八座，便无法攻破我们这第四十九座，而防御罩也可以激发出一定的正气攻击，比如刚才去救你出来朱天人和汪血泽围攻的，便是这种正气攻击。”这种正气攻击到是猛烈，可以让朱天人和汪血泽这两个天榜高手措手不及之间都露出了破绽来，陆元立即追问这种正气攻击还可以可以多发。

　　“不可能连发的，刚才那级别的攻击最多能攻击十来次罢了。”孔明德摇头。

　　“不过也多亏了李师弟你，如果不是你缠住了朱天人和汪血泽两人，我们也无法控制让大部分儒之文明的人逃进了四十九座小阵法当中。”孔明德说道。

　　陆元听得孔明德这般的一说，打量过去，发现还真是如此，刚才自己在朱天人和汪血泽两大天榜高手的围攻之下，到是一时没有空看管这个。

　　……

　　且说朱天人和汪血泽这两大天榜高手，马上反应过来，直攻向第四十九座防御小阵，他们最想得到文明之书和正字，他们以最猛烈的攻击攻向这第四十九座防御小阵，但是这里天机运转，使得第四十九座防御小阵根本不破。

　　朱天人和汪血泽两大天榜高手无论如何也攻不破，这时天理文明当中出来一个世界境十重天的人说道：“这是一个阵法，需要先攻破其它四十八座，才能攻破第四十九座，同时也需要按一定的顺序破阵。”

　　朱天人和汪血泽两人听得这世界境十重天的人如此一说，也只有点点头，开始攻击第一座阵法。

　　第一座阵法可是没有多高的防御力，好在孔尼和孔明德开始安排时也没有在前面的三十座小阵法当中安置人，所以在第一座阵法被攻破之后儒之文明一人未损，那里本来就空空如已。朱天人和汪血泽现在的火气更大，他们要杀人来解决这股冒大的火气，他们猛攻向第二座小阵法。

　　而陆元此时也盘腿坐下服用灵药，刚才与朱天人和汪血泽才打一会儿，便受了伤，同时法力消耗得差不多了，这两大天榜高手真心太强了。

　　同时，陆元也在沉思着，自己一定要变强。

　　自己如果不变强，只怕朱天人和汪血泽会把儒之文明上上下下屠一个精光。

　　这一则是为了侠，二则用李太史的名字呆儒之文明也呆出了一些感情来。

　　但，要抖然提升实力哪里有那么容易，华法圣号称五十天榜之下的第一高手这么多年，也挤不进五十天榜，足见其难度。


第1049章 冲击半步文明境

　　两大天榜高手，杀神灭魔，斩妖屠仙，太过简单。

　　虽然他们本身也属于神魔妖仙的范围，但他们基本是站在神魔妖仙的最顶尖了，十个玉皇大帝也斗不过他们二人。

　　而朱天人和汪血泽两人现在也在不停的攻击着四十九座防御小阵，他们二人是何等的实力，再加上天理文明其它人的相助，不用多时便已经破了五座防御小阵，而且这个速度还没有减慢下来，他们都已经发了狠，一定要把儒之文明的上上下下全部屠光。

　　而陆元在第四十九座防御小阵当中，也陷入了沉思当中。

　　自己必须快些提升实力，不然的话朱天人和汪血泽会疯狂杀人，一旦到达了第三十一座防御小阵，便有很多人要死在朱天人和汪血泽的手中。

　　自己一定要救这些人。

　　为仙为侠，也要救出来。

　　但是要如何提升实力，一时间陆元也没有想到什么办法，到了陆元这种接近天榜级的人物要提升实力，却又有那么容易，陆元沉思着：“我要提升实力，现在在这里还有没有提升实力的办法？”

　　孔尼和孔明德二人还是相当镇定，孔尼摇了摇头：“确实没有什么办法，除非你能升到半步文明境。”

　　对啊！升到半步文明境的话，自己的战力可以大大的提升，毕竟自己现在只是世界境十重天，陆元一拍脑门，但是略略的一沉思，发现自己压根儿没有提升到半步文明境的办法：“那孔师兄，你有没有提升到半步文明境的捷径？”

　　孔尼摇头：“我都是一步一步的踏踏实实过来，每一步都用了很久，哪里会有什么捷径。”其实这也不仅仅只是孔尼的问题，儒之文明都有这个问题，其它的文明或者还有一些捷径，但是呢，儒之文明向来都讲究堂堂正正，哪里有什么取巧的办法。这也给陆元一个提示，一个文明堂堂正正没有错，但是如果仅仅只是堂堂正正，其它手法一切都没有，也是问题，以后自己要重开剑之文明的时候要注意这一点。

　　一个文明应当有多种手段，敌人用什么手段，你也可以相应的用出什么手段来。

　　闲话扯回，孔尼没有手段，孔明德同样也没有什么捷径，一时间便陷入了僵局当中。

　　“一定要想个办法出来。”陆元有些喃喃的自言自语。

　　“如果你想提升实力便提升实力，那还真是搞笑了。”一道略带讥讽的声音响起，陆元不由的一抬头，发现说话的人是一个略有些俊俏的书生，陆元不由的一怔，这个书生自己也认识，叫孟昭，是气节文明副主的弟子，据说也相当年轻，千年时光成就世界境十重天的境界。

　　不要什么都拿气运七子那批禽兽比，能在千年时光冲到世界境十重天的，其实本身就是妖孽级的存在。

　　而这个孟昭呢，平时也没有怎么搭理自己，所以也很少交流。

　　现在他干吗？

　　陆元心中微微不解。

　　这一切还要由孟昭自己说起，孟昭这个人呢，原来一直是天才，超级天才的存在，也是一百潜力榜的人物，而他在儒之文明这个地头，也是最受观注的焦点，他的师傅气节文明副主冲成了文明境，孟昭有时候也被称为小气节。

　　简单的来说，孟昭就是一直在无上光环下生活的主。

　　然后呢，陆元以李太史的身份出现了。

　　陆元所扮的李太史这个身份，比起孟昭要强得太多了。特别是李太史的成名两役，前一役胜朱人欲，后一役胜魔之子，胜了魔之子之后，李太史是一举成名天下知，比起孟昭只在儒之文明被人所知，那可是不知强到哪儿去了。

　　孟昭心中又妒又恨，不过他好歹也是一个有修养的人，平时的不满只是压在心中，没有爆发出来。

　　但是这一次，面对着两大天榜高手，朱天人和汪血泽这两个恐怖的存在，特别是朱天人刚才杀人的时候，曾经经过了孟昭旁边，而一个和孟昭实力相当的师兄被朱天人轻易的化成了一片血浪，那给孟昭的压力便更大了，现在又是在朱天人和汪血泽的攻势之下，心底当中的魔念亦是被扩大了不少，所以在此时爆发了出来。

　　孔尼当下一正色：“孟师弟，李师弟也是为我们集体，你这样说却不对。”

　　孔明德亦是面色一正：“君子不器，君子要有能容人之量，孟师弟，你这样却不算君子了。”

　　孟昭冷冷的一笑，他明白现在再说会被诸多人批判，不过他等着看好戏，他真不信李太史想提升实力便提升实力，天下哪里有那么美的事情。

　　而陆元也没有搭理孟昭，现在哪里有空搭理这一位人物，现在要提升实力救人和自救。

　　便在此时，陆元不由的记起了一件事情，自己的万剑归宗大法可以吸收剑气提升自身实力的。

　　而在儒之文明的亿万书屋当中，有一个儒剑之屋。

　　当时，儒之文明副主带自己去儒剑之屋，在儒剑之屋当中有着诸多的儒家剑典，原来儒家在这个纪元之前，用以书为兵器，也有以剑为兵器的，当时分为两宗，一宗是儒家剑宗，一宗是儒家书宗。

　　只是这个纪元压制剑太凶，所以儒家剑宗废弃了，儒家书宗长存着。

　　当时自己以儒家剑道，练成了自己最凶最残的绝杀一剑，这绝杀一剑的描述是这样的，只要距离近了，只要对方稍稍的大意，便绝对无法躲过自己的绝杀一剑，这是绝对无法躲避的一剑。也正是这一剑诛杀了玉皇大帝，不然以当时自己的战力，要杀死玉皇大帝也是极难。

　　而在儒剑之屋当中，同样有着数剑东西有着相当浓厚的剑气，自己也可以以万剑归宗大法吸收这些儒道剑气，提升自身的实力。

　　陆元说道：“我想到提升实力的办法，我去去就来。”说罢人却已经消失了。

　　现在是分秒必争的时候，陆元以极快速度直飞而去，到达了儒剑之屋外，儒剑之屋亦是有钥匙的，不过儒之文明副主早就很放心的把这钥匙交给了陆元，陆元祭起钥匙，法力注入其中，片刻间已经打开了儒剑之屋。

　　儒剑之屋当中的景象，有着相当多卷儒之剑道的经典书籍，陆元现在也不要书籍，而是看向有剑气所在的事物。

　　这有剑气所在的事物中，有两柄仙剑，一柄明显是儒之文明副主自己当年的佩剑，这柄剑叫儒之神剑，是文明级的兵器，比起陆元现在的仙兵要高上一级。还有一柄则是三书文明副主当年的佩剑，这柄剑叫做孟子神剑，本来三书文明副主的准确名号叫三书一剑文明副主，只是他久不用剑，三书一剑文明副主也太长了，渐渐的改成了三书文明副主。所谓三书一剑，自然是《孟语圣经》、《大学圣经》、《中庸圣经》，以及孟子神剑。

　　这个地方不比剑界，剑界环境特殊，故而仙剑级上面也可以附带浓厚的法力。

　　其它地方仙剑级的法力会在纪元更替时消耗完，只有文明级的天剑才可以保存法力。

　　陆元也知道现在分秒必争，所以直接的盘坐下来，双手执着两柄天剑。

　　同一刹那，万剑归宗大法祭了起来，在体内也有剑道黑洞瞬间出现，在恍恍之间自己似乎看到了当年儒之文明副主和三书文明副主两人的故事，昔年的这两位文明副主，亦是以酒当歌，书剑恩仇的潇洒人物，为了纪元的正道而努力着，诛灭着各式各样的凶兽，各式各样的妖邪。

　　似乎恍恍之间，陆元听到了有人在唱正气之歌。

　　天地有正气，杂然赋流形，下则为山岳，上则为日星。

　　……

　　其实在诸多的文明境人物当中，陆元最佩服的绝对不是法古文明之主这样法力无边，稳进十多个纪元前十甚至前五的人物，而是儒之文明副主这样的人物，昌扶正道，才是我辈所为，看到这恍恍间的由神剑看到的昔年他们义勇的景象，陆元也不由的气血沸腾。

　　至此，陆元的信念更加的坚定。

　　我之剑，昌扶正义，斩灭妖邪。

　　这就是我的道！虽然困难，虽然艰辛，但一定要行的道。

　　前贤有言，虽千万人而吾往矣。

　　滚滚的剑气，由着两柄神剑上输入陆元的体内，这两股剑气与陆元之前吸收的其它剑气完全不同，质上面明显的高了太多太多，剑界其实也是有神剑的，但是那一小区域陆元现在压根儿进不去，进不去自然无法借此变强，而现在两柄儒道剑气，如上古神龙流入自己的体内，滚滚烫烫。

　　陆元只觉得自己的法力不停的提升着，而在不停提升的时候突然的碰到了一个关卡。

　　这个关卡并不算太难，比想象当中的第一天槛文明境容易很多，应当是半步文明境的关卡。

　　现在，冲击半步文明境，提升自身战力吧。


第1050章 我为半步文明！

　　在陆元即将突破到达半步文明境的时候，这时候却发现无数凌厉的气劲朝着自己直袭而来。

　　有袭击！

　　在儒剑之屋中自己居然被袭击了。

　　陆元随手扬起了传正仙书，将这数道凌厉的气劲给挡住，沉声喝问道：“谁？”

　　“我。”一个灰袍白发的苍老老者现出身来。

　　这是！陆元到是记起了这人的身份。这人叫荀通，据说是儒之文明的老资格，是这个纪元最早跟随着儒之文明副主的那批人之一，每一个纪元每一个文明都要重新开辟一次，毕竟其它人都无法渡过纪元之劫，只有文明境可以。

　　而荀通，绝对是儒之文明的超老资格，算是开创这个儒之文明的最早功臣之一，拥有半步文明境的实力。

　　自己在儒之文明的时候，见过荀通数次，还曾经被交待，对于这个儒之文明最早的功臣要客气礼貌，万万没有想到此时会是荀通攻击自己。

　　陆元奇怪：“你居然会在此时攻击我？为什么？难不成，你是叛徒。”

　　“不，我不是叛徒。”荀通脸上带着淡淡的笑容：“我怎么可能是叛徒，我一开始便是天理文明副主大人的人，一开始便是天理文明副主安排好了，安插在儒之文明的人，天理文明副主深谋远虑，手段狠辣，又岂是又蠢又笨，不知变通的儒之文明副主可以比的。”

　　原来如此，陆元点了点头：“那儒之文明的文明防护大阵？”

　　“对，就是我撤掉的。”荀通点头：“我是这个纪元跟随着儒之文明副主的那批人中仅存的几个，正常的文明防护大阵是由儒之文明副主亲自去管，但是他受了重伤，现在精力无多，所以一直由我们几个人来管，这就形成了一个漏洞，我把其它几人杀了，自然也便是由我来管。”

　　陆元现在也算是懂了，原来荀通压根就是天理文明副主的人，同时，那个文明大阵也是荀通给撤掉的，现在儒之文明会如此，碰到这样糟的情况，也多半是因为这个荀通。

　　“那你怎么会出现在此处呢？”陆元疑道。

　　“儒剑之屋这地方虽然封存了很久，但是儒剑之屋本身是由天理文明副主和儒之文明副主共同开创的，当年天理文明副主在这里留下了一个破洞，我再研究了一番，又跟随儒之文明副主进过此处一趟。”荀通笑着：“所以我出现在此处也很正常。”

　　陆元负手在身后：“我只是奇怪一件事，你怎么有信心来对付我，我可是杀败过魔之子，按理你绝对不是我的对手才是。”

　　“因为儒剑之屋，本身有阵法的，这个阵法你不知道，便是却是确确实实的存在，这个阵法号称灭魔大阵，是无数的剑气组成的大阵，而这个阵法的枢纽，现在正掌握在我手中。”荀通自得的说道。

　　“李太史，杀死你之后，可是有文明之书和初始文字正字，哈哈哈哈，看来是上天要助我冲击文明境。”荀通本来是一个阴忍的人，不然的话，天理文明副主不会选择他卧底儒之文明，他在儒之文明这么久，基本没有露出任何的马脚，小心翼翼，表面装出一副儒之文明大好人的样子，这样的人物太有忍了。正常的情况下，他这一次也是看着儒之文明毁灭也不会自己动手的，但是李太史的身上有文明之书和正字，为了文明之书和正字，他不得不出手，不过就算要出手，他也小心之极，把儒剑之屋本身的大阵控制在手中，这才施施然的走出来。

　　儒剑之屋本身的灭魔大阵，基本上文明境之下的人物基本通杀。

　　因为这本身就是儒之文明的重阵。

　　重阵，当然用重阵。

　　荀通负手在身后：“和你说话说了这么久，阵法也已经完全的催动，你现在可以去死了。”荀通是一个攻于心计的人，他是发现陆元在冲击提升实力的关键时刻，故而出来暂缓下陆元冲击境界，同时也知道这个大阵没有完全的准备完，故而开始曝露些情况，和陆元说话，拖延时间，以使大阵完全的准备完成。

　　而现在，大阵准备完了。

　　无数锋利之极的剑气，几乎是灭绝性的剑气，直射向陆元。这些剑气当中，注满了毁灭性的内容，在剑气当中有着一些大道理，大篇章，不给人什么生路。

　　这样的灭绝性剑气，陆元发现很是恐怖，便是五十天榜的人在其中也未必受得了，而五十天榜之下的基本是绝杀，华法圣便是在此中也是必死无疑。

　　可惜，是剑气。

　　或者说，幸好是剑气。

　　陆元有着剑道葫芦和万剑归宗大法这两样，压根儿不怕剑气。

　　这一回没有用剑道葫芦，而是祭起了万剑归宗大法，这丝丝剑气全部被吸入了陆元的剑道黑洞当中，提升着陆元的实力。这剑气好生的多，吸收了第一批之后，陆元发现周围四面八方，全是这种剑气。

　　这简直就是让人上天无路，下地无门的剑气。

　　荀通把灭魔大阵给释放出去之后，便很放心了，这种灭绝性的剑气便是朱天人和汪血泽来此也难生存，荀通等着爆文明之书和正字，对了，这个李太史是儒之文明副主那个迂腐的老鬼最在乎的弟子，一定有不少好东西，自己这一次可以赚一次，同时，自己立下击灭儒之文明的大功，在天理文明副主那里应当也可以得到赏赐，说不定凭着这些赏赐到时候自己也可以冲击文明境的，把什么高高在上的五十天榜全部甩在不知哪儿去。

　　便在荀通幻想的时候，却发现那在无边的剑气当中缓缓的走出了一个白衣的美男子，正是李太史的模样。

　　“怎么可能！你怎么可能活着走出灭魔大阵。”荀通如同见鬼了一般。

　　“因为，剑气都为我吸收啊。”陆元淡淡的说了一句，同时传正仙书一扬，一招祭了过去，荀通正在惊魂之季，虽然及时反应想逃，但是他的实力也就和力雄帝子这样的人物差不多，数招之间便已经被陆元所击杀。

　　而陆元击杀了荀通之后，搜着他的遗物，发现不少和天理文明副主的联系之物，同时还发现了一面上古剑者令，原来儒剑之屋的控制枢纽便是这面上古剑者令，陆元本来收集了四面上古剑者令，天地间一共有八面，现在这是第五面了，一旦八面集齐，便可以进入上古剑者墓中，也许到时候，上一个纪元剑古文明的斗天之谜，便可以因此解开。

　　因为这个荀通浪费了一些时间，现在是分秒必争，要急着去救人。

　　陆元也没有再迟疑，盘腿坐下，继续冲击着半步文明境。

　　刚才其实已经到达了半步文明境的槛边了，又吸收了灭魔大阵的无尽剑气，压根儿不用再吸收神剑当中的法力，体内的法力已经滚滚滔滔的席卷而过，陆元只觉得全身的法力狂涌，冲破了这一境界。

　　终于，自己到达了半步文明境。

　　在到达了半步文明境之后，陆元隐隐的感觉到自己似乎有些触及到了文明境的边，那是一种凌驾于众生之力的上量，隐隐的感觉到自身也渐渐的拥有了一些那种凌驾于众生之上的力量，似乎有一种超脱感。

　　这种超脱感，超脱于神、仙、妖、魔、佛、人一切之上。

　　这种超脱感，超脱于纪元之上。

　　任何生灵只要一碰到这种超脱感，只会有一个念头，一定要超脱，一定要得到这股凌驾于一切之上的力量。

　　陆元也算是明白了，为什么这么多的绝代人杰，全部都想冲击文明境。

　　这种超脱于一切之上，凌驾于一切之上的感觉太美好了。

　　美好得自己才到达半步文明境便要沉醉于其中了。

　　好半晌，陆元才回过神来，现在离文明境越来越近了。

　　到达了半步文明境，也发现自己的法力，自己的肉身，比起在世界境十重天的时候要强大得多，而文明之歌也比起在冲世界境十重天的时候更加的响亮，如果不是儒剑之屋封印了这里，只怕文明之歌会响彻整个战场。

　　这是何等浩大的法力！陆元可以肯定，自己现在的力量，已经凌驾在文明圣地时的荒之子之上，也凌驾在朱天人和汪血泽两两大天榜高手之上。

　　而两柄神剑上所附的法力还没有吸收完，陆元也开始了吸收这两柄神剑上所附的法力，登时法力继续的攀升着，越来越感觉离文明越近，越来越看得到文明境那一道天槛，那一道天槛，原来如此之高，高山无法形容其高，星辰无法形容其大。

　　文明境第一天槛，终于出现了！

　　这一道天槛，真是令人绝望的天槛。

　　陆元现在越发的深刻明白，原来冲击文明境如此之难，怪不得当今之世，文明境的高手如此之稀少，一般文明就几个罢了，而古文明也不过是十个开外罢了。数遍天地间，包括遗失之地的文明境，只怕也就是几百个文明境罢了。

　　亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿万的生灵。

　　对比几百文明境。

　　生灵数量一对比，便可以发现其中的奥妙。

　　……

　　战场上，战斗正是无边激烈，战火正在滚滚燃烧。


第1051章 对决天榜高手

　　轰！

　　第三十一个防御小阵终于攻破了。

　　朱天人满身杀气，全身血光缠绕，血光疯狂扑出。

　　汪血泽坐在一个巨大无比的人头上，同时无数的小人头不停的击出。

　　他们二人，都是早蓄满了杀势。

　　他们两大天榜高手出手，两人杀性本来就大，而攻破前面三十个无人的防御小阵是半个人也没有杀到，这彻彻底底的将他们的杀气引燃了。

　　第三十一个防御小阵已破，在第三十一个防御小阵当中，确实也有一两个世界境十重天的高手，但是世界境十重天的人物，对于他们这样的五十天榜高手来说，又算得什么，朱天人和汪血泽两人高高在上，俯视着下面的众生。

　　朱天人淡淡的说道：“汪血泽，不如我们来一个杀人竞赛如何，看你我二人，哪一个可以杀得更多。”

　　汪血泽摇头：“杀人竞赛不错，不过不能只比数量，还要比质量，纯比数量也太无趣了些。”

　　“也好，我们比一比数量和质量并行，看看儒之文明杀绝了，我们哪一个的战果丰盛。”朱天人不以为意的说道，现在朱天人和汪血泽两人要进行的，赫然是惨无人道的杀人比赛，朱天人的身形如电，到达了世界境十重天的葛义天尊上方。

　　葛义天尊，乃是儒之文明的一员干将，他并不算太擅长进攻，却精擅于防御。

　　见得朱天人突然现在自己的面前，他几乎如同跌入了冰窖当中，他只是一个普通的世界境十重天，和五十天榜高手相差太远了，他心中胆寒之极，立即祭起了三字经，他是精修三字经的人物，三字经，三角最稳定，三字经是一种相当牢靠的防御。

　　葛义天尊手中的三字经，比起凌青云手中的三字经要强得太多。

　　对了，说起来凌青云最近也一直儒之文明，不过陆元在儒之文明呆的时间太短，到是没有怎么接触此人，不然以陆元的性子早做掉了此人。顺便要说明的是，凌青云此人是荀通的弟子，如此也可以很好的解释，为什么凌青云一身的气质，与其它的儒之文明人大是不同，没错，凌青云亦是天理文明的棋子。

　　且说葛义天尊祭起了三字经，但是他却发现自己的三字经根本就挡不了朱天人的血光一击，便在这一刹那，一个人头诡异出现，一下挡住了这血光，葛义天尊现在头脑有些混乱了，他只知道有人救了自己，当下拱手：“多谢道友”他还没有说完，一个人头便落了下来，他的三字经瞬间被这人头所破，那人头落下瞬间把葛义天尊给击杀。

　　嗖的一声，两个人头落回了汪血泽的手中，一个是刚才击出的人头，一个是葛义天尊的人头，汪血泽看向朱天人：“这第三十一个防御小阵当中，只有一个世界境十重天，我便先抢先了。”

　　朱天人轻轻的咦了一声，一没注意杀人竞赛被汪血泽给抢了先。

　　不过朱天人也并不在意，现在杀人竞赛才刚刚开始，后面还有十八个防御小阵，无数的儒之文明高手可以杀，与汪血泽的杀人竞赛才刚刚开始，自己急什么。而且朱天人也很明白，这是一次难得的机会，平时得不到这么多高阶高手的性命，血魄，将这么多高阶高手的性命，血魄收集起来，将可以使得自己在天榜当中的排名前几一些，也可以离文明境更近一些。

　　汪血泽在那边已经疯狂的收割性命去了，他的人头无踪，诡异难测，而且经常手一动，便有很多人头要离开自己的身躯，乖乖的落在了他的手中去。

　　朱天人也是长喝一声，血光一现，化成了无数血箭，直射向四周。

　　朱天人和汪血泽的杀人竞赛，还在继续着。

　　朱天人的数量是一百个，不，瞬间到了一百零七个。

　　汪血泽的数量是一百零六个，不，现在已经是一百一十五个，汪血泽由于有先发优势，占了一些上风。

　　享受啊！

　　这种大屠杀的感觉！

　　这种杀人竞赛的感觉！

　　朱天人和汪血泽两人其实都是心理变态。

　　朱天人和汪血泽同时瞄准了一个女子，这是一个世界境七重天的云雾天尊，云雾天尊有一种飘渺的美感，是儒之文明比较出名的美人，朱天人和汪血泽同时瞄准了云雾天尊的原因也很简单，因为美丽，把这样美丽的人杀死有一种隐隐的快感。

　　朱天人和汪血泽同时出手，这一次两人互不相让，各出绝学，一时间难分高下，而看这势头，最大的可能性是朱天人和汪血泽两人把云雾天尊撕成两半，眼见云雾天尊便要被两大天榜高手撕成两半，便在此时一道正气之光出现，这一道正气之光化成了书形，瞬间挡住了朱天人和汪血泽的攻击。

　　朱天人和汪血泽两人同时被击退了，两大天榜高手同时一惊：“谁？”

　　“我。”白衣的英俊年轻人出现。

　　“原来是你，李太史李小子，文明之书和正字。”朱天人眼热得很，不过最要防范的是汪血泽，他浑不认为李太史是他的对手，但汪血泽这个问题难以解决。

　　汪血泽谍谍怪笑：“李小子，你居然自己出来送死，真是可笑。”汪血泽要防范的亦是朱天人。

　　朱天人对汪血泽说道：“汪血泽，我们这样互相牵制也不是一回事，反而白白的让李小子得利，上一次便是因为我们互相牵制，让他给逃了，不如这样，我得文明之书，你得正字如何。”

　　“好。”汪血泽也是一点头，其实分是这样分，但是也就是表面而已，这个合作最多到打杀了李太史为止，马上两人又会互相，朱天人和汪血泽都是心知肚明。

　　“其实你们二人不用分了，因为你们马上都会死在我手中。”陆元淡淡的说道。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　陆元说什么！

　　朱天人以为自己听错了，他揉了揉自己的耳朵。

　　汪血泽也以为自己听错了，他盯着陆元。

　　而在第三十一个防御小阵的其它人，也全部听到了陆元的这句话，他们刚才被朱天人，汪血泽疯狂追杀，他们疯狂逃命，陆元出来后才渐渐的静下来，但是他们也无法逃，在旁边太多太多天理文明的人监视着，他们想逃到第三十二个防御小阵当中也没有法子，他们只希望李太史能胜，但是心里又知道李太史不可能胜。因为对手是五十天榜当中的人物，五十天榜，哪一个不是震古烁今的大人物，无论如何也打不过，所以，当他们听到这句话的时候，都是无比的震惊。

　　而天理文明方面，也是鸦雀无声，全部被陆元这一句话震到了，他们真的没有想到，李太史会有这么厚的脸皮，这得有多无知，这得有多厚脸，才可以说出斩杀两位五十天榜的大话，这是大到无边的大话，在鸦雀无声半天之后，化成了无尽的爆笑声，这确确实实的太搞笑了。

　　朱天人负手在身后：“李太史，我原来听说你能修炼到正气十层，算你最了不起的本事，现在我发现我错了，你最大的本事压根儿不是正气十层，而是你的厚脸皮。”

　　汪血泽呢，现在是坐在人头上，哈哈哈哈的大笑着，他笑得快要笑疯了，他几乎碰到了他这一辈子最搞笑的事情，其实他确实的碰到了，他从来没有见过不么可笑的后辈，真是妄想天开，如果天榜五十巨头这么容易被杀了，也不会这么以无数年计的岁月，一直稳稳的坐在五十天榜之上。

　　五十天榜，是文明境之下最大的荣耀。

　　多少想挑战五十天榜的，化成了一堆白骨。

　　以百万年计的岁月，应当只有荒之子一人成功了。

　　但人荒之子是纪元之子，有天生大气运，你李太史算个屁，也敢和荒之子相比。

　　陆元叹了一口气，其实自己冲击半步文明境成功后，实力便高于汪血泽和朱天人，之后更是吸收了双神剑上面的剑气，更是将自身的实力再度提升了一些。

　　汪血泽和朱天人真是不知死活，特别是汪血泽。自己有过绝杀一剑，这一剑是这样描述的，只要在极近的范围内，然后大意了，便绝对逃不过这一剑，这就是彻彻底底的绝杀，没有逃掉的可能。而现在，汪血泽在疯狂大笑，他明显是大意了。

　　真是找死啊！

　　虽然自己现在由于是李太史的身份，不能用绝杀一剑，但是自己可以用绝杀一书，把剑换成书。

　　当然，书不可能有剑的威力大，威力会小上一些，也会露出一些破绽。

　　但是，也是绝对的绝杀。

　　只是要把剑换成书，自己还没有试过，在脑海当中稍稍的模拟一下，这绝杀一剑如何换成绝杀一书，换兵器对于招式本身有一些改动，陆元也是招式方面的大行家，无上大宗师大巨头，在心底摸拟了一番，便已经决定如何出手了。

　　汪血泽还在笑，他认为李太史说的要斩杀五十天榜巨头的话太过于可笑，他疯狂的笑着，破绽颇大。

　　而这一刹那，陆元出手了。


第1052章 文明杀歌

　　陆元确实出手了！

　　这一招太狠太绝太独太怪太孤太速！

　　这一招太离太奇太偏太异太恐太怖！

　　这一招，无！法！形！容！就像夏虫无法语冰。

　　这本来就是无！法！形！容！的一招。

　　汪血泽压根儿没有怎么防备陆元，认为区区一个李太史罢了，怎么可能是他对手，结果便在此时，他见到了陆元这一招。他见到这一招之后，无法形容这一招，他只有一个反应，该死！这是什么招式！

　　汪血泽想速退，便是他本能的感觉到自己躲不开这一招。

　　本能是本能，但是汪血泽乃是天榜强者，又岂同凡想。

　　这一刹那间，汪血泽也无法祭起更多的防御，他也只有逃，他运起了头颅飞遁大法，头颅飞遁大法乃是汪血泽一门绝学，他这门绝学速度如电，同时原地还会留下一个巨大的头颅阻挡对方的追势。

　　凭着这本头颅飞遁大法，汪血泽不知躲过了多少次的强敌杀招。

　　但是，这也是第一次汪血泽发现，自己这门头颅飞遁大法有些虚弱，他第一次对头颅飞遁大法这种顶级的逃遁之法不自信。

　　砰！

　　这一招狠狠的扎入了汪血泽的胸上，七十二股不同的法力在汪血泽的体内炸开，汪血泽瞬间便受了不轻的伤，这绝杀一剑本身便是由七十二剑化成的一剑，只要击中人便是七十二股不同的法力击出。

　　好痛！

　　汪血泽是天榜高手，这些年来已经很少受伤了，今日居然伤在了陆元的这一招下，又惊又怒，不过在惊怒之前他先逃命再说，他的头颅飞遁大法继续的运起，瞬间到了极远处，一下子离陆元极远。

　　可惜了！

　　陆元微微有些可惜，可惜自己用的是书。如果自己肯曝露一把身份，现在出剑，刚才用绝杀一剑可以杀掉汪血泽，而不是像现在这样只令汪血泽受伤。这就是绝杀一剑的威力，也是陆元诸多剑法当中，最古怪最独特的一招。

　　陆元还在这边可惜没有一招杀掉汪血泽，就像当时用这一剑诛杀玉皇大帝一样，旁边的所有人都快震骇欲绝。

　　比如说儒之文明方面，他们早就认为李太史再强也有限度，不可能是五十天榜人的对手，五十天榜啊！那是遥遥在上的存在！每一位都是震古烁今的大人物！和一般的半步文明境的差距大得难以想象，在他们想来，李太史能面对着五十天榜巨头多招不败，便是相当了不起的战绩了。

　　结果现在，李太史一招之间，狠狠的击伤了汪血泽。

　　这……

　　刚才还在嘲笑着陆元的天理文明的人，瞬间便哑口无言，笑不下去了，他们也和儒之文明一般的反应，怎么回事！五十天榜的巨头！那可是五十天榜的巨头！李太史再怎么妖异，也不可能击伤五十天榜的巨头啊。

　　这……

　　汪血泽退了不知多远，他的面色相当的不好看，一则是刚才被陆元所伤，伤势还颇重，二来是回想起刚才那惊魂一招，他想想便有些感觉恐惧，这是多么惊魂的一招，三则是他堂堂的五十天榜的巨头，居然被一个后辈所伤，面子丢了许多。

　　不斩李太史，他这面子是讨不回来了。

　　朱天人是旁观者清，他亦是看到了陆元击出的那一招，他马上便下了这样的判断，那一招极绝，不过有一个小破绽，如果不是这个小破绽的话，那么汪血泽现在根本就不是活的，而是死的。好恐怖的一招，朱天人也是震撼不已，五十天榜巨头，对于下面的世界境，一直是俯视的态度，便是号称五十天榜之下的第一人华法圣，对于朱天人来说，也是根本没有放在眼中。

　　朱天人分析着：“汪血泽，他刚才这一招有距离限制，我们最好不要离他太近，距离一远他这一招便没有作用。同时，他这一招似乎不是他自己创的，应当是学自上古，有极生硬的破绽，如果是他自己创的，应当不会有这么大的破绽。”朱天人果然不愧是朱天人，一瞬间把一切都分析出来了，只是破绽的原因弄错了。

　　汪血泽深吸了一口气：“明白，朱天人，等一会儿我们出手是出手，但是这个人要归我杀，不杀此人，此耻难雪。”汪血泽觉得自己被陆元一招所伤丢大脸了。

　　“没问题，但是东西我要七成。”朱天人说道，这到是一个合理的要求，汪血泽现在受伤，基本是朱天人主杀：“同时，斩杀此人的战绩我也算七成，放在我们的杀人竞赛当中。”没错，杀人竞赛还在继续，这两位天榜巨头，可是不杀光儒之文明的人，绝不罢休。

　　李太史虽然表现惊艳一把，但仅仅也只是惊艳一把，偶尔得到了上古时候的一招秘传罢了，这样也想挡得了两位天榜巨头的攻击，那真是太可笑了。

　　两位天榜巨头在无尽的岁月当中不知见到多少惊艳的天才，但是这些惊艳的天才基本化成了一堆一堆的白骨。

　　绝世天才，咱们天榜巨头见得多了，杀得多了，其实真没有什么了不起的。

　　汪血泽瞬间打出了诸天人头大法，他的诸天人头大法是无数的人头环绕而出，把对方包围在其中，各个人头都有各个能力，同时这些人头还暗合了天地之数，暗中隐藏了各式各样的杀阵，诡异莫测，汪血泽最厉害的大人头术对拥有正字的陆元没用，不然以大人头术配合诸天人头大法会越发的恐怖，不过没有大人头术配合，他也发动了文明杀歌！

　　在陆元升到世界境十重天的时候，曾经响起了文明之歌，而当陆元升到了半步文明境的时候，也响起了文明之歌。

　　而文明杀歌，则是改变一些文明之歌当中的内容，使得造成相当大的杀势，这就叫文明杀歌。

　　同时，文明杀歌，其实也是文明境之下唯一能掌握的文明级的攻击手段。

　　而文明级的其它攻击手段，明显不够。

　　文明杀歌是这样的，你越是接近文明境，这文明杀歌的作用便越大，文明杀歌既然是文明级的手段，自然远非是正常手段可以比的，此时汪血泽祭起了文明杀歌，一股冲天杀气在文明之歌当中散发出来，这是要催人生死的杀气。

　　文明杀歌九成九以上是对着陆元而去的，但是其它的人只是受到了波及，也难受之极，相当多数量的人轰轰隆隆爆掉，而且这压根儿是敌我皆杀的，无论是儒之文明的人还是天理文明的人，这下子儒之文明和天理文明的人都慌了，大家都纷纷的逃命去了，远离了此处，周围一下子空了一大片。

　　而陆元也是从来没有受过这样的攻击，一时间觉得无数的杀气闯入自己的脑海当中，难受之极，在这时候陆元立即祭起了正字，一时间正字光芒大溢，这正字祭起来之后，到是好受了一些，但是那文明杀歌的攻击还是源源不绝，不停的袭来，这是什么样的歌曲，不但是杀神魂，而且同时在伤害肉身，伤害法力，似乎有无尽的古怪之物在歌声当中要消灭一切一般。

　　陆元的心中，产生了一阵子的恍然，这就是文明级最弱的攻击，当然，放在五十天榜巨头上，更加的弱小，但是这样的弱中之弱的攻击也令自己难受到极点。

　　见得文明杀歌好用，朱天人也长喝一声：“我主天地，血之世界。”周围顿成了一片血海世界，血与人头互相的补充着，朱天人也祭起了文明杀歌，他的文明杀歌歌声更加的阴森，可怕，杀气更重，陆元似乎感觉到自己在被文明毁灭一般。

　　而朱天人这样一出手，也显示出了确确实实比汪血泽要略高一点的实力，他的文明杀歌比汪血泽要略强，显示了他比汪血泽要更接近文明天槛。

　　随着朱天人的文明杀歌的响起，他的血海世界也在跳舞一般，不停的舞动着。

　　汪血泽的文明杀歌使得人头更疯狂的转动。

　　陆元把正字祭在空中，传正仙书扩展得极大，这是一种从来没有碰到过的攻击，面对着这种攻击自己怎么办？对了，这文明杀歌明显是由文明之歌转变过来的，而自己也听过文明之歌，自己也看到文明天槛，自己能不能也创出自己的文明杀歌，反制汪血泽和朱天人的文明杀歌，在被这两大文明巨头的攻击当中，陆元也在分析着对方的文明杀歌，再对比着自己听过的文明之歌，看看文明杀歌与文明之歌到底有什么不同，到底哪一部分需要改变。

　　陆元不停的分析着两种不同的文明杀歌，其实这里还要略略的感谢下汪血泽和朱天人，每一个人的文明杀歌其实略有不同的，正因为有两份参考物，再对照最原本的文明之歌，才好对比哪儿需要改。

　　如果只有一份参考物，便难以参悟许多。

　　陆元在挡着这样攻击的时候，也在不停的参悟着，渐渐的，自己的文明杀歌，也渐渐的快要成形了。

　　而这时，陆元想到了一件事，如果把汪血泽和朱天人打杀了，他们文明之盘当中的文明混沌碎片，会不会成为自己的战利品？


第1053章 斩杀天榜巨头

　　汪血泽和朱天人两大天榜巨头，心中无比震惊。

　　他们在与李太史交手的时候，才赫然的发现，李太史的实力，居然隐隐的已经可以列入五十天榜当中。

　　这是一个如此年轻的人物，怎么有如此实力！

　　这是怎么回事？

　　汪血泽和朱天人两人的心头，都升起了同样的疑惑。

　　不过，汪血泽和朱天人两大天榜巨头的心中，也同样的升起了一个念头。

　　要把这个李太史斩杀，不能让他继续的发展下去，如果让这个李太史继续的发展下去，那可不得了，说不定李太史有机会冲击文明之道，冲击文明之道的气运就那么多，如果多一个人冲了，便少一个人可以冲击得成，这是很简单的事情。

　　汪血泽的文明杀歌和朱天人的文明杀歌，两大天榜巨头的文明杀歌互相的响应着，化成了呼啸的杀势，在这两位天榜巨头的围攻下，根本不熟悉文明杀歌陆元哗的吐出了一口血来，显然受伤瞒重的。

　　真是受伤严重，不熟悉天榜级巨头的作战手段便是如此倒霉，陆元吐出了一口血之后到也不急，自己已经基本掌握了文明杀歌的改编方法。

　　汪血泽长喝一声，人头在虚空变化：“李太史，去死吧。”

　　朱天人的血光在虚空当中化成了血之银河，血之银河盘旋，他没有做声，但是他要做的目标显然也只有一个，那便是决杀陆元。

　　陆元手中的传正仙书一扬，在不停的后退当中说道：“喂，朱天人，汪血泽，你们不会以为只有你们会文明杀歌，我可也会。”在朱天人和汪血泽没有反应过来的时候，陆元同样的祭起了一首文明杀歌。

　　这是何等恢弘杀意的文明杀歌。

　　在这一首文明杀歌当中，有着文明的伟大，雄岸，恢弘，在歌曲当中记载着文明的无上玄妙，在赞美文明，讴歌着文明的伟大，完美，传播万物。

　　生灵，基本都生活在文明当中。

　　文明，包容天地万物，无所不包。

　　天空当中，闪动着文明的乐章。

　　一个个文明的音符，在天空当中跳动着。

　　但是，这只是一开始。

　　马上，这里面跳动的文明乐章，跳动的音符，全部化成了可怕之极的杀势。原来的文明之歌越是玄妙，化成的杀势便越发的恐怖，那杀势如地狱一边的深而无际，如同无数地狱深处的魔神魔祖跳出来要围杀你，不，不对，简直如同整个地狱朝你压来。

　　离文明天槛越近，那地狱便越夸张！

　　而现在，陆元祭出来的文明杀歌所化成的音乐地狱，便是如此夸张，几乎如同整个地狱凭空的落下来，汪血泽和朱天人两人的地狱比起陆元这个地狱要小得太多，巨大的地狱把朱天人和汪血泽两人的地狱全部排挤在外面。

　　而陆元此时，便如同地狱的君王！

　　这个地狱，非是一般只葬凡人的地狱，这个地狱可以葬仙，葬佛，葬魔，葬妖，葬神，万物皆葬，这对于不到文明级的生命都可以葬掉。

　　在这个地狱当中，陆元占了太大的优势。

　　汪血泽和朱天人同时变色。

　　他们二人同时发现陆元祭出来的文明杀歌，以及文明杀歌所化成的地狱，比起他们的还要恐怖得多，这也表示了李太史比起他们两人要更靠近文明天槛，怎么可能！李太史怎么可能比他们更靠近文明天槛呢？

　　那可是文明天槛！不知多少人修行多少年想靠近一步都难如登天。

　　汪血泽和朱天人马上便没有震惊，因为他们没有空。

　　现在陆元占了绝对的优势，而汪血泽和朱天人两人同时发现，再这样的下去他们要败在李太史的手中，特别是汪血泽本身一开始便被陆元的绝杀一剑所伤，更是如此。

　　到了此时，汪血泽和朱天人也祭起了平手最强的手段。

　　汪血泽用出了前古人头术，前古人头术是取自以前纪元的一个未骨毁的人头，这个未骨毁的人头当中蕴有淡淡的纪元生灭之力，汪血泽现在也是拼了，再不拼只怕没有拼的机会，他出手之前真的没有想到李太史会这么强。

　　而朱天人亦是用出了凭生的绝技，血色银河！血色银河这一招，是他击杀了繁若星河星球上的人口，才练成的一招，无尽的原血由着他的手间涌了出来，朝着陆元击过去，他现在也想和陆元拼命了。

　　而陆元踏前一步，大手一挥：“你们两个垂死之虫，也敢挣扎，当真可笑。”传正仙书在虚空当中化出了无数的道理，道理认为用人头为兵器是错的，于是乎汪血泽的做法便是错的，道理认为朱天人用血为武器是错的，于是朱天人也是错的。

　　这就是天大地大道理最大！

　　天大地大道理最大，是儒之文明的超级杀招，本来也不是轻易传的，只是陆元基本把儒之文明剑道学完，由此也悟出了天大地大道理最大这一招。

　　天大地大道理最大这一招，如果是在自己优势的时候使用，基本是绝杀级的，陆元祭出了这一招之后，朱天人和汪血泽便落在了绝对的下风，他们二人虽然也挥出了无尽的绝技，但是面对着天大地大道理最大这一招，也是无力回天，只有不停的被攻击，不停的被击中。

　　他们是天榜巨头没错，但是他们也大不过道理。

　　在朱天人和汪血泽不停的挣扎的时候，陆元的身躯越来越大，而传正仙书也越来越大，身躯渐过百丈，千丈，而传正仙书也越化越大，超过千丈之大，朱天人和汪血泽两人只是在传正仙书的书页当中挣扎反抗，祭出各种杀招轰在书页上，书页却是纹丝不动。

　　陆元看着在书页中的朱天人和汪血泽：“你们两人，造了无边杀孽，今日我便替天行道，灭杀你们两个。”传正仙书猛然的合了起来，轰的一声，已经把朱天人和汪血泽两位天榜巨头，在书页间拍成粉碎。

　　两大天榜巨头，便这样的死了！

　　这简直就是难以思议！

　　天榜巨头，每一位都是震古烁今之辈，五十个天榜的名字在中央天朝，以及遗失之地闪现着，听到天榜巨头，哪一个不是仰慕三分，每一个天榜巨头要陨落都是难之又难，而现在，两大天榜巨头，却硬生生的陨落在了李太史的手中。

　　李太史是什么人，据说出身自轻之文明，被儒之文明副主收为弟子，相当年轻，有过击败魔之子的战绩，当时击败魔之子便技惊四堂，而现在，又击杀了两位天榜巨头，更是令人感觉到无尽的恐怖。

　　李太史斩杀天榜巨头了！

　　李太史斩杀天榜巨头了！

　　无数人的脑海当中，心中，胸腑之间，都在呆呆的响动着这句话！所有人都没有反应过来，一时间，似乎一切的一切都呆滞了，主要是受着天榜巨头陨落在眼前，委委实实是太刺激了，而且不是一个天榜巨头，是两大天榜巨头同时陨落。

　　没有呆滞的也只有陆元自己，斩杀天榜巨头便斩杀天榜巨头，汪血泽和朱天人都是罪恶滔天之辈，自己也算是为天地间仇了两大害，而同时，自己在李太史时除了正字没有杀招，现在悟出了儒之文明的终极绝技之一的“天大地大道理最大”，也终于有李太史身份时的杀招了。

　　陆元的人和传正仙书同时缩小，缩得正常的大小，缩回正常的大小之后感觉在自己的传正仙书当中有着文明碎片，当下心中一动，文明碎片，这可是自己最需要的东西。

　　没错，汪血泽和朱天人两位天榜高手死后把文明碎片给留了下来，陆元小激动了一把，在文明圣地当中，自己文明之盘已经盛文明碎片盛满了四成的样子，现在余下来的文明碎片终于来了，陆元发现手头的文明碎片还真不少，虽然在这两位天榜巨头死时遗失了一些，但是也比自己文明之盘的文明碎片要多。

　　陆元也不管其它，立即把由朱天人和汪血泽两人那里得来的文明碎片，全部往自己的文明之盘当中装，但是一装之下才发现完全装不下去，没错，压根就儿无法把这两大天榜巨头的文明碎片往自己的文明之盘装，有相斥反应，这是怎么回事？难不成这些文明碎片自己无法利用不成？

　　陆元在略略的沉思一番，到也想通了其中的原因。

　　文明圣地那里的文明碎片，叫做混沌文明碎片，也是诸多文明之主当中，唯一的混沌系的文明碎片。而当时也说明了，也只有混沌文明碎片是无兼容，所有人都可以兼容的，所以所有人都去文明圣地，当时自己得到了混沌文明碎片，装入自己的文明之盘完全可行。

　　那些混沌文明碎片成了自己的之后，也有了自己的属性，那便是正气属性。

　　而朱天人和汪血泽两人的文明碎片，一个是血属性，一个是邪魔属性，压根儿不是混沌属性，所以现在会和自己的文明之盘相排斥，不会兼容，这么一解释便相当合理了。


第1054章 五十天榜！

　　在中央天朝的中央地带，有一块极巨大的玉碑，这座玉碑，代表着沧桑，古老，纪元的伟岸。

　　这块玉碑，代表着混沌，鸿蒙。

　　它自天际来，有天时，便有玉碑。

　　无天时，还有玉碑。

　　这一块玉碑，早于天数步，纪元初立，便有此碑。

　　这块玉碑，也确实有不可思议的力量。

　　这座巨大的玉碑上面，有着五十个名字。

　　这五十个名字，每一个名字，都代表了惊动天地的人物，五十天榜巨头。

　　这是五十个最靠近天榜的人物。

　　而五十天榜的第一位，名叫古始，号称，初步文明。

　　古始，是传说当中这个纪元诞生的第一个人物，曾经冲击文明境却失败，不过冲击失败而不死，号称最接近文明境的人物，他似乎只要再踏出最后的半脚，便可以成为文明。正因为如此，他才被称为初步文明。

　　但是，就算只差最后的半脚，他也没有成为真正的文明。

　　离文明的最后半步，都是无比难行！而古始也不知多少年未见其踪。

　　而坐在五十天榜之旁的有一个排名第七的人物，名为文明之卜方舟，能在五十天榜当中排名第七，已经是相当接近于文明境的人物。而文明之卜方舟，善长的是卜算之道，他端坐在这块天榜玉碑旁边，以玉碑推衍自己的无上卜算之道，以此增加自己的修为。

　　他坐在这里，也已经不知几万年，几十万年了，都一步未易。

　　为了冲击文明境，他可以做到这个地步。

　　方舟闭目推衍冥冥当中的天道，天道难测！

　　便在此时，方舟突然的眼神一动。

　　稍后在天榜之上，排名第四十六的天人灭绝朱天人，以及排名第四十七的人头专家汪血泽两个名字抹去了，一下子便抹去了两个名字，使得方舟的面色一变，这是很少见的，五十天榜存在之后，极少替换，要一个天榜人物陨落是极难的，除非是文明境出手。

　　而马上在天榜之上，又出现了两个新名字。

　　这两个名字，一开始出现在是天榜的最后面。

　　一个是李太史，一个是荒之子。

　　荒之子本来就没有名字，他是上天的宠儿，一出手便有无穷的大气运，于是乎被称为荒之子，荒之子就是他的名字。

　　方舟看着这两个新出来的名字，荒之子名气极大，他便是几十万年坐在此处到也听说过，不过，李太史是谁？方舟子以他的龟裂易数去推测，赫然的发现一件事情，斩杀了两位天榜巨头的人，赫然便是这个李太史。

　　方舟猛然的一怔。

　　太夸张了吧！这个新冒出来的人物，居然有这样的实力！

　　早前便说了这玉碑冥冥间有着鬼神难测的能力，可以推衍天机，而才进榜的两人的排名都在不停的进步着，李太史的名字确定在四十六位终于不再前进，而荒之子的名字则在不停的前进着，很快的超过了李太史，进入了三十多名当中，他的名字又在三十多名不停的超过着，最后停留在第二十六名。

　　这其实也是有原因的，方舟以龟裂天机易数去推衍，也马上发现荒之子的战绩，荒之子在前不久居然击败了排名二十六位的长刀天王罗森，长刀天王罗森，也是一个相当出名的人物，刀法已经进入了化境，这样的人物居然被荒之子击败了。

　　怪不得，李太史击败了朱天人，所以排在第四十六。

　　荒之子击败了排二十六位的长刀天王罗森，所以排在第二十六。

　　天地之间关乎五十巨头的战绩，其实都会到此中来汇总。

　　而之所以会现出李太史的名字也很简单，儒之文明副主当年得了一个机缘，得了一件异物，以此异物改变名字，便是连玉碑都要被蒙蔽，其实也这相对来说，使得陆元这个李太史的身份不会被怀疑，连天榜玉碑上面都显示了李太史，又岂会有错。

　　“这个李太史，是谁？什么来头？”方舟陷入了沉思当中。

　　而此时的儒之文明当中，陆元正收集到了朱天人和汪泽血两人的文明碎片，消散了不少，但是还留下不少，基本算是五五分吧，留下来的文明碎片比陆元的总量还多，但陆元发现一个问题，自己用不了，不是混沌属性，没奈何。

　　看来自己要想个办法，把这文明碎片凝炼来。

　　陆元一下子飞到了第四十九个防御小阵当中：“孔尼师兄，孔明德师兄，现在缴获了朱天人和汪血泽两人的文明碎片，可有办法让他们为我所用？”

　　陆元问了之后，发现孔尼和孔明德二人都是痴痴呆呆的样子，不由的一怔，却不知孔尼和孔明德两位半步文明境已经快被他给震瞎了，其它人也就罢了，而孔尼和孔明德两人本身是半步文明境，故而越发的明白五十天榜的强大，这样说吧，一般的半步文明境，也就是孔尼和孔明德这样的水准，而高等级的则是如同玉皇大帝这样的水准，再高一点等级的，则是如同当时在文明圣地时的陆元时的水准，再高一等级，则是华法圣这样的水准。

　　四个等级上去，才到达了五十天榜。

　　由此可见五十天榜的强大！

　　天理文明有一个汪血泽这五十天榜的人物，一直让人羡慕妒忌恨，也知道汪血泽的无边威力，但是现在硬生生的被李太史给灭了，等陆元催了几声，孔尼和孔明德才反应过来，孔尼干咳一声：“这到是有办法，我到是记得一门炼化文明术！我便把心法传给你。”他手指一扬，点在陆元的手指上，一道心法传入了陆元的神识当中，陆元也瞬间明白了这篇心法，这是一篇炼化文明碎片的，不过折损严重，不过没办法，似乎这种不同属性的一定折损严重。

　　陆元当下盘腿坐下，开始炼化着朱天人和汪血泽两人的文明碎片，腾腾真火由着双手当中冒出，这种真火已经不是一般的神火，而是一种接近文明之火的东西，在这里面有着文明的大道在里面，本身邪魔属性，以及血属性这些杂乱的属性，都被不停的这种隐隐有文明之火的神火给蒸发掉，最后余下了相当纯粹的文明碎片，不过量已经少了很多很多，但是这样的折损也无奈。

　　陆元也不再犹豫，将这些文明碎片装入了自己的文明之盘当中，这一次再也没有相斥反应，相当顺利的把这些文明碎片装入了文明之盘，陆元发现如此一来，自己的文明之盘当中已经有了六成左右，而由文明圣地当中出来，也不过是四成左右，还差最后四层，再宰几个五十天榜当中的人物，便基本可以把文明之盘给集齐了。

　　陆元再站起来的时候，发现周围天理文明的人，都不由的倒退了几步，天理文明的人实力和儒之文明相当，但是现在碰到了连汪血泽和朱天人这样的两大高手都可以宰杀的人物，他们哪里牛气牛气得起来。

　　他们现在便想逃，但是问题是，逃不了啊，天理文明副主还在上空交手，天理文明副主御下极严，如果有临阵逃脱的人，必要斩之，他们哪一个敢逃，但不逃的话，又不可能是李太史的对手啊。

　　天理文明的那一堆子世界境十重天的人物，以及半步文明境的人物，都基本都希望自己能把头埋在地里去，不被人注意就好。

　　但是哪里是他们想要埋头便埋头的，现在是削弱天理文明的机会，陆元哪里会放过，陆元看中了一个半步文明境。

　　陆元一个瞬移，到达了这个半步文明境的身前。

　　这个半步文明境长得堂堂正正，名叫王道法！他平时总是很嚣张很王道，但是现在一点儿也不嚣张，一点儿也不王道，他几乎是哭丧着脸，他知道自己绝对打不过陆元：“这里这么多世界境十重，除我外还有两个半步文明境，为什么专找我。”

　　陆元不以为意的说道：“你讲得太正气了，天理文明那个极古怪的文明，居然有你这样长得正气的人物，我不爽啊。”这下子王道法快泪流满面了，长得太正气了，这算什么原因，原来这也算原因，王道法不知如何是好，他要哭了。

　　“好了，谈话结束，纳命吧。”陆元的传正仙书祭起，要用出天大地大道理最大这一招，这一招用过一次发现正好用，而王道法发现陆元要用这一招也基本绝望了，他是见识过天大地大道理最大的，便是朱天人和汪血泽也栽了，他能怎么样。

　　这一刹那，一道文明级的指劲由虚空洞破而来。

　　好一个文明级的指劲，陆元本身原来就可以接一纪元的法力，现在屡次提升，连朱天人和汪血泽也做倒了之后，要接一个文明副主的指劲也容易上许多，传正仙书扬起，直接来者的法力，但饶是如此，陆元也发现自己这一指接得相当的难，对手的法力好强，比起一纪元的法刚文明副主，气节文明副主这些强得太多太多了。

　　头顶上的战局，到底如何了？


第1055章 主之牢

　　陆元抬头看天。

　　天之上，有五大文明境在交手。

　　全是文明副主打，打起来惊天动地。

　　每一纯无数光芒炸起，无数能量往四面扩散。

　　好在打斗的地方离此还有十万里，不然的话只怕早被波及了。

　　陆元也是刚刚战胜了两位天榜巨头的人物，但此时也感觉到自己的战斗和文明级的战斗相比太远了，自己的战斗出了一个文明杀歌便了不起，但是看文明副主的战斗，随便一击的强度，也比起文明杀歌要强劲得太多太多。

　　而陆元看向天空的时候，心中也隐隐的一沉。

　　果然如此！

　　在一开始自己杀朱天人和汪血泽的时候，天理文明副主没有插手，便表示那时候他暂时无法插手，估计是在相持阶段，而现在还可以出手对付自己，那只代表了一件事，天理文明副主现在只怕可能占了一定的上风。

　　“给我突破！”只见在虚空当中交手的天理文明副主，长喝一声，无数的文明之花在他的头顶凝聚着，这是，临阵突破！

　　陆元如同见了鬼一样的表情。

　　尼玛，什么时候，天理文明副主这样的人物，居然还能临阵突破了！

　　擦，这种时候临阵突破，叫大家玩什么。

　　本来天理文明副主一人独斗儒之文明副主和三书文明副主，便略略的占了上风，现在居然还突破了，这还得了，本来以为自己击杀了朱天人和汪血泽，可以扭转大局，现在看来大局去朝最坏的方向走去。

　　果然，一切正如现在陆元所料，其实不用料，大家都长眼睛看得到事情的发展。

　　“我为八纪元，纪元之力，为我所用。”只见在天空之中，天理文明副主长喝一声，听他的口气，他已经突破到达了八纪元的法力。八纪元法力，那不是基本站在了文明副主的最顶尖了，其实呢，儒之文明副主原来是八纪元法力，不过受了重伤，天理文明副主原来是七纪元法力，三书文明副主是六纪元法力。

　　天理文明副主战三书文明副主加上受了重伤的儒之文明副主的联手，也基本差不多，略略的占了一些上风罢了。

　　结果现在，天理文明副主，赫然的冲击到了足足的八纪元法力。

　　他到达了八纪元法力之后，他简直是神威如海，神恩如岳。

　　他便是那永恒而亘古的神灵。

　　他便是超脱于天地之间的唯一。

　　他的身上带着一种淡淡的味道，这是主的味道！

　　主元！

　　主宰一切！

　　而到了文明之主级，那种力量叫主。

　　文明副主级的力量叫文明级，而文明之主级的力量叫主级力量，文明之主的力量可以主宰一切。

　　现在的天理文明副主，便有淡淡的主级力量的味道。

　　天理文明副主右手五指在虚空当中一扬，却是把儒之文明副主给压在他的右手五指之下：“儒之文明副主，你虽然也是八纪元，但是你受的伤势太重了，现在根本发挥不了多少力量。”

　　天理文明副主左手五指朝着气三书文明副主罩去，三书文明副主也是极难抵挡：“三书文明副主，你只是区区六纪元的法力，也敢和我争雄。”

　　天理文明副主现在是以一敌二，占尽上风。

　　同时，他亦是连环三指弹出，直弹向陆元，这三指，一指比一指文明，一指比一指浩瀚，陆元也知道现在到了极度危险的时候，传正仙书祭到极点，击出了天大地大道理最大的绝招，一指不败，二指不败，三指的时候才被重重的挫败，如此一来，陆元碰到文明境的战败记录，到是到达了足足的十六败。

　　天理文明副主站在虚空之上，似乎如同唯一的主宰：“不错，能指八纪元本文明的三指而不死，李太史，你足以自傲了，可惜，你要陨落在此处，不仅仅是你，儒之文明的所有人，都要陨落在此处，我要把你们全部诛杀，完成我存天理，灭人欲的最高道理。”

　　天理文明副主不是在说大话，以他现在八纪元的法力，确确实实有的资格说这样的话，陆元也是三招便败，其它的人更差，一招也不可能接得住。

　　陆元只觉得如同一头无上太古世兽在和自己说话一般。

　　天理文明副主已经取得了绝对的上风，压制了战局。

　　而另一边的灭伦文明副主，以及气节文明副主的战斗，都暂时的停止了，没有必要，天理文明副主这边的战局才是足够关键。

　　战场之上，传来了儒之文明副主的一道声音：“天理文明副主，你难不成真以为我没有反制你的办法，你和我共事这么多年，你了解我，我亦了解你。”他的声音恢恢弘弘，如同滚滚涛波在天空之中响起。

　　天理文明副主静了下来：“你反制得了我？以你现在的实力，你也想反制我，真是可笑。”他在说话的时候，神念在虚空当中闪烁着，侦察着周围，他表面上全然不怕，但是对于儒之文明副主也有些忌惮，虎死威犹在，他隐隐的发现确实有些不对劲。

　　“你现在才发现，已经晚了。”儒之文明副主看向天理文明副主：“主之牢，封锁万物。”

　　“主之牢，天地灭尽。”

　　“主之牢，我主一切。”

　　“主之牢，封锁文明。”

　　“主之牢，文明停滞。”

　　随着儒之文胆副主的长喝，一道一道的莫名的法力在虚空当中响起，这是一种无形无质，却又可以主宰一切的牢房，天理文明副主又惊又怒：“主之牢，你居然用出了主之牢，你现在的身体用出了主之牢，你便要完蛋。”

　　儒之文明副主淡淡的笑道：“我现在的身体本来就是必死无疑，现在用出了主之牢也不过是快几年死罢了，早几年死与晚几年死，对于我有多少差距吗。天理文明副主，你太大意了，你也认为太了解我，认为我不会玩手段，其实我不是不会玩手段，只是不屑于玩手段，我认为君子当行堂堂正正之事，但是有必要的时候，我也会玩手段，这个主之牢我早就有准备，本来是用来对付强敌的，既然你来了，便用来对付你。”

　　主之牢，这到底是什么？陆元陷入了沉思当中。

　　孔尼站在一旁看到陆元的疑惑，也知道自己这位李师弟活的时间短，见识要稍少，于是传声道：“主之牢，是文明之主级别人用的牢笼，可以把文明副主级别的人给彻底关押，据说一个文明之主用主之牢，曾经硬生生的关了一个文明副主百万年也无法突破，过了足足一百万年才放出来。”

　　陆元听得心中暗暗的咋舌，这是大招啊。

　　想不到儒之文明副主还暗暗的准备了这样的大招，但是现在，陆元明显的发现，儒之文明副主和天理文明副主两人都站在了主之牢的区域内，他是出不来，陆元明显的可以看到，儒之文明副主现在在拼命，如果不拼命的话便要被天理文明副主给逃掉了，儒之文明副主现在宁愿自己也被关在主之牢当中，也要把天理文明副主一齐拉到主之牢当中。

　　……

　　“儒之文明副主，你真不要命了。”天理文明副主长喝。

　　“我本来就没有命，最多还余下几十年光阴，把余下的几十年光阴全部用掉又如何。”儒之文明副主长喝：“制住了你，把你关的主之牢当中，你便不能再为祸。”

　　主之牢渐渐的完成，那是一个真正的文明天牢，渐渐的已经看不到儒之文明副主和天理文明副主的模样，但是还可以听到他们的声音，猛然之间一道长喝响起：“儒之文明副主，真正的主之牢，需要文明之主来施展，而你现在根本无法施展真正的主之牢，你的主之牢有破绽，绝大之破绽，凭着这个主之牢，你最多能关我三十年。”

　　“能关三十年是三十年。”儒之文明副主平静的说道。

　　“好一个儒之文明副主，你关了我三十年又如何，三十年后，我将复出，到时候，我会把儒之文明副主你的身躯的各个部分送出去，把你的眼，把你的手，把你的头颅，把你的一切一切都送出去，以招揽各方高手，使得我天理文明更加的强盛，三十年后，再毁灭儒之文明。”

　　这是一种极深的诅咒，正常的文明境陨落，如果是同一个门派势力的，经常也就是把这尸体全部以文明神火焚烧掉，这是对尸体的尊重。

　　但是现在，天理文明副主不管这么多，他要把儒之文明副主的尸体分尸掉，以尸体的各个部分来招揽高手，使得各路高手帮他，从而使得天理文明更强，三十年后，好毁灭那时的儒之文明。

　　声音渐绝，主之牢完全的完成了。

　　这一战，以这一种诡异的方式基本走到了尽头。

　　那一个虚空当中的主之牢在那里静静的悬浮着，主之牢当中一定还在撕杀着，但三十年内已经和外界无关。


第1056章 燕苍天，暗之子

　　灭伦文明副主瞬间的逃了。

　　他逃的时候，正是主之牢初现的时候，他的对手气节文明副主到是注意了，只是气节文明副主一则被主之牢吸收了目光，二则呢，他的实力与灭伦文明副主在两可之间，灭伦文明副主要逃，他也阻挡不了。

　　而三书文明副主的注意力也全被主之牢给吸引了，一时也没有注意到灭伦文明副主的逃走。

　　所以一时间，灭伦文明副主到是很顺畅的逃走了。

　　他到是逃得快，但是其它人可没有那般逃得快，当主之牢完成的时候，三书文明副主和气节文明副主心中是悲愤难发，两位悲愤的文明副主一甩手，把天理文明当中的高手全部诛杀，实力较弱的则是以无上法力之线给锁了起来，纵使是在狂怒当中，儒之文明的两位文明副主，亦没有大开杀戒。

　　接下来便是善后的工作，善后的工作基本是救护受伤的人，埋葬死者。

　　这些事情基本交由天尊级的人去做，这一次儒之文明的伤亡并不算多大。

　　陆元飞上天空，孔尼和孔明德两人亦是飞上了天空。

　　现在三书文明副主基本算是儒之文明的主人了，也就差一个最后的仪式了。不过位置略升了升的三书文明副主显然不算多痛快：“三十年，留给我们的时间是三十年，气节文明副主，接下来的三十年当中，一切由你来处理，我要去闭关。”

　　孔尼和孔明德等人不由的均是一怔。

　　三书文明副主说道：“我和天理文明副主共事过一段时间，这是一个狠辣亦常的人物，而他背叛了儒之文明之后，越发是如此，主之牢只可以困住他三十年，三十年后，他便可以脱困而出，他现在是八纪元的法力，而我只有六纪元的法力，到时候要保存儒之文明，我只有提升实力。”

　　“而且，天理文明副主说要把儒之文明副主分尸，交给各种高手，这种事他真的做得到，所以我一定要提升实力。”三书文明副主化成一道光，瞬间消失掉，显然闭关去了，他一时一刻的时间也浪费不得。

　　陆元也是听得要疯了！

　　这事，这事居然是真的。

　　那么，给自己留下的时间也只有三十年了。

　　三十年之内，一定要胜过天理文明副主。

　　不然的话，儒之文明副主便要被分尸！

　　这是何等之怒！

　　儒之文明副主也算是对自己有些恩情的文明副主。

　　自己绝对不容许此事！

　　一定要提升实力！

　　正因为感觉一定要提升实力，故而陆元也没有在儒之文明再停留，给自己的时间不多了，三十年，至少要能胜过八纪元的人，这是绝对夸张妖孽的难度，但是自己却不得不做，不得不行！现在要提升实力，先自要修行百败真经，百败真经自己凑齐了十六败，那么下一步找谁呢？

　　五个古文明和三十个一般文明当中，自己结仇的人到是结了不少，但是真正关系好些的人到是没有多少，嫦娥，这一位到是文明副主，可惜当时错过了机会，没有找她较量，一时间要找嫦娥又找不到。

　　或者，去风之文明。

　　自己和风之文明的关系应当还可以，和风之文明的风星星，风明意，风明月关系不错，风星星应当可以帮自己说上一些话，陆元打定了主意，便直飞向风之文明。

　　而在陆元前去风之文明的时候，天理文明与儒之文明这一战的消息，也在疯狂的传播着，在这个世道已经很久没有发生过文明之战，而现在终于发生了一次，故而四处疯狂的传播着这一战，这一战一共有三大看点。

　　一吗，则是久未发生过的文明与文明的战斗，大家是看个新鲜和热闹。

　　二吗，则是儒之文明副主和天理文明副主的结局，最后居然出现了主之牢，儒之文明副主要把天理文明副主封在主之牢当中三十年，而且不少想冲文明境的人物，也听说了三十年后可以分得文明级的一部分，没错，能分文明级一部分，便可以大大的增长实力，在五十天榜当中，颇有一些是得了文明级身体一部分的人，比如得到了文明级的一只手，比如得到了文明级的一只眼睛，而三十年后便可以得到一些，不知多少人激动了，都想去分一分。

　　第三，则是李太史与朱天人，汪血泽的一战，朱天人和汪血泽虽然相比起文明副主没有什么，但是在世界境却是绝对的巨头，天榜巨头，随便报一报名字，也可以让天抖三抖，不要说两大天榜巨头同时出手，便是一个天榜巨头出手，也可以轻易的捏死未列入天榜的人物，天榜巨头和未入天榜的人，差距太大太大了。

　　要捏死一个击败魔之子的李太史，也在情理当中。

　　结果，现在怎么来着。

　　这一战的结果赫然是，李太史斩杀了朱天人和汪血泽两大天榜巨头！

　　天榜巨头陨落，还一陨落便是两位！

　　这叫人几乎无法置信。

　　但事实就是事实，在事实之后，大家也都开始分析起来，这个出身于轻之文明的李太史，到底是什么样的来历，莫非，他就是传说当中的暗之子。有光便有暗，有纪元之子的荒之子，便有相对的暗。

　　只是，众所诸知，暗会比光要差一点，而且名气会小上许多。

　　这个李太史之前一直名声不显，莫非，他就是暗之子吗？大家期待已久的暗之子，终于出现了。这下子中央天朝的各处，都已经把李太史叫做暗之子。各处都在流传着暗之子李太史的传说来着。

　　……

　　遗失之地的某一处。

　　这是一个相对来说平静的地方，在这个地方长满了青青的绿草，似乎是相当平静的所在，这种平静而漂亮长满青草的地方，在中央天朝很常见，但是在遗失之地却很少见，而在此处正在进行着一场才开始的打斗。

　　这是一个妖媚之极的女子，这个妖媚之极的女子号称狐姬胡云砚，是五十天榜当中排名五十的人物，而她的对手则是一个白衣如雪的中年男子。

　　这一场战斗才开始，胡云砚便发现自己完全不是这个白衣如雪中年男子的对手，胡云砚心中震惊之极，怎么突然的冒出了一个这样强大的人物，而且用的是剑，天剑燕苍天！是这个人物，胡云砚也早前听过了天剑燕苍天的名字，但是绝然没有想到燕苍天会有这么强。

　　胡云砚一开始便落在绝对的下风，但她好歹也是五十天榜当中的高手，故而立即用出了狐之心经，她把狐之心经练到了极致，她才运起了狐之心经，在天空上便飘扬着一种淡淡的香味，而胡云砚的身形变得出奇的柔媚。

　　“滚！”一声厉喝，白衣如雪，面容英俊完美的中年男子喝了一声：“这样的狐媚心法也敢在我面前用出来。”

　　胡云砚登时脸色苍白，显然是被破了功。

　　“我的剑不喜欢斩女人，限你在三个刹那内滚。”燕苍天淡淡的说道。

　　胡云砚听得这么一说，不由的一喜，一个刹那内便滚了，她还不想死在这里，她明显的感觉到再呆在这里会被这个英俊中年斩杀，这个英俊中年的实力委实太恐怖了，自己五十天榜排第五十的实力，在这个中年男子的面前也没有什么反抗之力，这个俊美中年的实力只怕已经可以在天榜当中排名十几，甚至更高。

　　天剑燕苍天，真是一个可怕的名字。

　　而这一战，一是在遗失之地外，二则胡云砚并没有真的败，只是落了下风，加被破掉一门功法，故而天榜玉碑也没有侦知这一战，在天榜玉碑上面排名第五十的还是胡云砚，而不是燕苍天。

　　燕苍天坐了下来，拿起酒瓶咕的喝了一口，他并不嗜酒，不过有时候也会喝上一口。

　　这时候，燕苍天听到了悠悠的二胡声。

　　“哦，周师弟吗，出来吧。”燕苍天说道。

　　一个拉着二胡的中年愁苦书生，出现在不远处，正是周清玄。

　　燕苍天微微一笑：“听说你前不久被荒之子追杀，没打过荒之子。”

　　“对。”周清玄点点头：“荒之子确确实实是纪元之子，荒之子现在的实力，在天榜当中应当可以排在十几名，而且他还在不停的进步。”

　　“哦，这样吗，那还真是有些期待。”燕苍天的双目当中闪动着光芒，显然期待能与荒之子一战，当然，他更期待的是自己的剑把荒之子的狗头斩下来，在燕苍天看来，自己马上便可以升到文明境，区区一个荒之子又何足道哉。

　　“另外，最近似乎出现了一个暗之子李太史，这个暗之子李太史，击杀了汪血泽和朱天人两个天榜巨头。”周清玄说道。

　　一下子燕苍天的面色变得很古怪：“暗之子李太史？”

　　“对。”周清玄的唇角一扬，似乎瞒有趣味性的。

　　燕苍天一疑：“好像暗之子应当是……我吧。”


第1057章 暗之子燕苍天！

　　燕苍天面色古怪：“好像暗之子应当是……我吧。”

　　燕苍天，暗之子！

　　没错，燕苍天就是暗之子。

　　传说当中，大家找了半天的暗之子，原来便在此处。

　　名气并不大，也相当符合暗之子名气不大的原则。

　　但是现在问题来了，燕苍天既然是暗之子，那么之前的近千年都不爆发，修行速度虽然在晋国算快，但是在中央天朝也只算一般，这个修行速度可也当不得暗之子的称号。

　　周清玄到是知道此事，如果说这个世界上最了解燕苍天的人，一定是周清玄。

　　燕苍天确确实实的是暗之子，正常的暗之子是和其它气运七子同时出世的，不过这一次出了一个意外，暗之子早出世近千年的时间。

　　另外，燕苍天之前在中央天朝被打压过，而且那时候气运不显，直到百余年来，气运七子先后出世，气运共振，才把燕苍天的气运共振出来，然后燕苍天一发不可收拾，积攒了千年的气运在百年之间爆发出来，这段时间的修行速度进度之快，简直难以想象，在这段时间的进度速度，赫然已经超过了荒之子。

　　这就是燕苍天的真相。

　　当然，燕苍天本人的天赋也是惊艳之极，天剑无双！这四个字不是虚假。

　　而由于暗之子燕苍天最早出世，他又是用剑的，于是乎，在气运争夺当中，暗生的剑之子明显比不过早生的暗之子，在无形当中被暗之子燕苍天夺了不少气运，使得剑之子在气运七子当中是偏弱的人物，同时，这也是为什么，燕苍天和剑之子在气质上面会有几分相似的原因。

　　一切谜团，至此终解。

　　不过，现在让燕苍天和周清玄两人意外的一点是。

　　这个新冒出来的暗之子李太史，到底是什么人物？能斩杀两位天榜巨头的必然是不凡人物。

　　燕苍天眉色微微一动：“也许，是一个和陆元一样的人物。”

　　“你是说……”周清玄一迟疑。

　　“对，这世间的高手，并非全部是什么文明转世，或者什么气运之子之类的才能厉害，偶尔也能冒出一些意外的，比如陆元，比如这个李太史，也许都是意外。”燕苍天说道，是啊，天地之间可是有许多意外的，正因为充满了意外，所以天地之间，也充满了有趣。

　　单调的世界是没有多少趣味性的，多姿多彩的世界才是王道。

　　“到也确实有可能。”周清玄点头：“燕师兄，你打算什么时候去荒古文明抢荒之印？”

　　“晚些时候。”燕苍天不以为意的说道。

　　……

　　陆元直飞向风之文明，好继续练习自己的《百败真经》。

　　风之文明，立在中央天朝的西南角。

　　这里，离法古文明也不算太远，这里不算太远的概念是以陆元的速度计算的，实际的距离可能是亿亿亿亿万里都有可能，以陆元的速度，不过是几十日便由儒之文明到达了风之文明。风之文明的大门，没有儒之文明大门的庄重。

　　这是一个相当自由的大门！

　　似乎无尽的风在流动着。

　　陆元站到了风之小千世界的门外：“剑门陆元，前来求见。”

　　本来那些守门的人还有些漫不经心，一听剑门陆元四个字，立即便有一阵子的骚动，剑门陆元可是当今的世道相当出名的人物，过了一会儿便有人出来见陆元了，为首者正是风星星和风星星的妻子月媚帝姬。

　　月媚帝姬说道：“妹夫，你居然来风之文明了，难得难得。”月媚帝姬对于陆元的映象不错，而风星星在文明圣地当中与陆元并肩抗敌过，和陆元的关系也颇不错，故而风星星这个娃娃脸的人物，见得陆元，也是脸上带着笑容：“难得啊，稀客稀客。”

　　同行的还有风明意和风明月。

　　风明意亦是微微一笑：“稀客上门，不亦快哉。”风明意也在文明圣地和陆元并肩做战过，当时碰到了混沌魔舌之主如果不是陆元相救，只怕他早死在那一次了。风明月则是和陆元在法古文明训练时有些交情。

　　风星星，风明意二人，在风之文明的地位颇高，他们对陆元这样热情，此次来风之文明的基调便基本决定了。

　　陆元进了风之文明，在进入风之文明之后，发现风之文明的建筑风格与其它地方大不相同，这里很多房子宫殿是飘荡在空中的，压根儿没有看到云，便是一团一团的风，把房子弄得飘荡在空中，看起来相当的诡异。

　　陆元欣赏了一会儿，也和风星星，风明意等人寒暄了一会儿，也终于道出了此次的来意。

　　刚道出来意的时候，陆元还是有些小尴尬的。

　　毕竟，每一个文明境都是惊天动地的大人物，这样惊天动地的大人物，可不会轻易动手，不是自己想叫人动手，人便会动手的。风星星听得哑然失笑：“这到没问题，法古文明之主之前已经修书一封给我师风之文明副主，让风之文明副主与你交手，虽然不明白其中的原因，但是法古文明之主都亲自修书一封，我们这里无不同意。”风之文明本来就一向尊法古文明，在势力划分当中属于法古文明的势力当中，法古文明之主亲自修书，自然一切没问题。

　　接下来便是与风之文明三位文明副主的交手。

　　出手的第一位是风之文明的风影文明副主，风影文明副主压根儿没有出现，他如同影子一般根本不会出现在人的面前，这一位是二个纪元的法力，他攻击的时候陆元已经可以轻松的撑十指而不败，不过当风影文明副主用出了真功夫之后，陆元还是干脆的败了，这是自己的第十七败了。

　　第二位是风伤文明副主，这是一个满脸胡子碴的中年男子，陆元发现此人与周清玄的性子到是有些像，但也不完全相像，这个风伤文明副主显然也是那种有故事的男人，他用的是刀，一柄很薄很细的刀，不过他对付陆元并没有用刀，只是用十余指把陆元击败。

　　第三位出手的是风之文明副主，这是一个可以和儒之文明副主全盛时期比肩的巨头，已经是八个纪元的法力，风之文明副主也颇有些惊奇，陆元居然在接他第三指的时候才败，这可是绝对列入五十天榜当中的实力，原来听法古文明之主修书的时候，也只是听上面淡淡的说了一句，可以接一纪元法力的一指而不败，当时便觉得陆元的进步太快了，简直是妖孽，就到了可以和华法圣这样的人比肩的地步，结果这才一下子，陆元的实力又进步了，居然可以接自己的三指而不败，这是妖孽到了极点。

　　陆元敢挑畔荒之子，可真不是没有道理的。

　　风之文明副主对于陆元也不由的期待起来，现在天地间的格局，越来越危妙了，如果陆元能快些成长，也许自己这边的势力，也可以添上一强将，这本来就是极快哉的事。

　　陆元也没有在风之文明停留多久，风星星，风明意等人是一个劲留的，但是想到三十年之后天理文明副主便要出关，那是一个八纪元法力的杀神，而且要分儒之文明副主的尸，想到这一点，陆元便发现自己无法停留下脚步。

　　是的，有些时候，自己不能停留。

　　虽然停下来睡睡懒觉，喝喝小酒是无比的舒服。

　　在风之文明当中，发现风之文明谈论得最多的还是神秘的李太史，这个李太史神秘的冒出来，每次都是一会儿就不见了，每一次出现都有惊人的战绩，败魔之子，斩汪血泽，朱天人等等等等，可怕得紧。

　　陆元微微一笑，离开了风之文明。

　　离开了风之文明之后，陆元想着自己应当去哪儿呢？

　　基本上，处在法古文明和武古文明这边势力的还有斧之文明，药之文明，天母文明，圣光文明，伞之文明，龙之文明，图之文明，冰之文明，火之文明，夜之文明，鸟之文明，琴之文明，自己去哪一个呢？

　　这里面数来数去，和自己稍稍有些交情的，也就是天母文明，难不成要去天母文明，别吓我，一想到纪元种马四个字，陆元便想到了某些不好的事情，不由自主的打了一个嗦哆，算了，算了，坚决不去想这些事情，坚决不去天母文明，纪元种马这四个字也委委实实太有杀伤力了。

　　……

　　陆元在虚空当中游荡着，一时间居然不知去哪儿。

　　某一天，陆元落在了一处星球上，这个星球上还有剑门的原来一个分舵，但是可惜荒之子当时要灭剑门，最后剑门总部被周清玄带走，分舵也马上消失了，陆元站在分舵上面，这里早就是废墟一片。

　　咦！

　　这有一个求救的信号，剑门独有的信号，而且是新刻不久的，这是谁人在这里求救。

　　陆元以神识散开，也听到了议论声。

　　“听说最近一个天榜巨头的手下在捉一个女人。”

　　“天榜巨头的手下出手，那女人是什么身份。”

　　“不知道，不过据说那女人叫师妃仙。”

　　陆元听得不由的咯了一声，新的求救痕迹，师妃仙！

　　应当就是自己的师妹了，师妃仙后面也拜入太史空的门下，是陆元真正的同一个师傅的师妹。


第1058章 师妃仙，文明之体！

　　师妃仙！在脑海当中，不由的浮现出一个清丽如仙的执剑少女。

　　这个少女永远很安静。

　　安静的练着剑，安静的提升着实力。

　　已经很久没有和这个安静而清丽如仙的少女有交集了，想不到现在又有交集了。

　　师妃仙都发出了求救的信号，自己当然要去救。

　　这是同门的道义，更何况师妃仙是剑道的天才之一，剑道人才稀少，自己要复兴剑道，任何一个剑道天才自己能救便要救，像剑之子这样无药可救的自然是例外。再说自己还和师妃仙早前便有些交情。

　　要救师妃仙，先要确定他人在哪儿。

　　陆元一个闪身，降临到了谈论的几人的身前。

　　“出手的是哪一位天榜巨头的手下？”陆元轻描淡写的说道，但是接近文明级的气势却是散发了出去，这股气势让那几个谈论的世界境高手都要跪了，陆元这个档次远不如文明境，但是要打一般的世界境，其实也基本是一弹指的事情。

　　这几个谈论的世界境，也立即说道：“是，是五十天榜巨头当中排名第四十八位的屠夫高进大人的手下。”

　　“排名四十八位的屠夫高进？”

　　陆元不由的一讶：“区区的一个屠夫高进，也敢如此嚣张？”

　　他这话说得底下那几个世界境都快要泪流满面，什么叫区区的屠夫高进，屠夫高进，这可是一位天地间的大人物，准确的来说，五十天榜巨头，无论哪一个都是震古烁今之辈，哪一位都是可以秒杀无数世界境之辈，这一位青衣年轻男子，到底是哪一路的大神。

　　陆元之所以会这么说，也是有原因的，排名第四十六的朱天人，排名四十七的汪血泽，陆元都已经试过了，不过如此罢了，在儒之文明的最后一战，陆元其实瞒轻松的便把朱天人和汪血泽解决了，然后杀了两人吸收了两成的文明碎片之后，实力又有一定的提升，故而更不会把排名在汪血泽和朱天人之后的屠夫高进放在眼中。

　　“那你们有没有屠夫高进，以及他手下的所在地？”陆元问道。

　　那几个世界境中一个说道：“屠夫高进，一向喜欢杀人，他的手下也学了他的作风，我们便是远远的看上一眼也可能被挑掉眼珠子，哪里敢靠近，所以更不可能知道他的所在。”

　　陆元一听到也有理，确确实实如此，看来也只有自己找了。

　　陆元人的瞬间飞动起来，速度如电，同时神念释放，搜索四周。

　　而陆元这么一离开，余下来的几个世界境都是纷纷的议论起来，可以这样的小瞧天榜巨头屠夫高进的人物，到底是哪一位大神，但是一时间哪里想得到贴切的身份，都估不出陆元到底是哪一位人物。

　　陆元在虚空当中神念横扫，找寻着屠夫高进的手下。

　　陆元现在神念一扫便是几万里的距离，这就是接近文明境的实力，如果到达了文明境，神念一扫便是几十万里也只是寻常，到达文明之主晚是夸张，神念一横扫几百万里甚至几千万里内发生的一切事物，全部在他的神念扫荡当中，无一可以瞒过。

　　陆元一边飞的时候一边也在奇怪着，这些人为什么要捉拿师妃仙呢？师妃仙应当没有什么特点啊，值得天榜巨头出手。

　　陆元一边飞一边扫荡着，终于也发现了一群可疑的人物。

　　当下收了神念，直飞而去。

　　这是一群血色衣裳的人，足有十人之多，每一个人都背着一柄刀，不过背的刀并非是一般的长刀，单刀，而是一柄一柄的屠刀，屠刀很大很锋利，这群血色衣裳的人实力最低的有世界境七重天，最强的已经有世界境十重天了。

　　看这群人的长相，颇有些像是屠夫高进手下的血刀众，传闻当中，在屠夫高进的手下有一群血刀众，这群血刀众无恶不做，杀人无算，因为有天榜巨头撑腰，简直是嚣张无比，他们也不敢对付文明，毕竟文明比起天榜巨头还要夸张得多，他们专门对付门派，每隔些时间便去各大门派敲诈杀人，便是十大最强门派也难逃毒手，而在剑门的历史上，也数度被血刀众敲诈的历史。

　　陆元也不客气，直接将这群人都法力擒住，这就是陆元现在的实力，十个天尊级的人物，陆元一出手便全擒拿了。在剑门的历史上以恶名恐怖出名的魔王级人物，在现在的陆元面前，算得了什么，陆元现今的实力，已经比剑门由古至今以来的所有人都要强大。

　　将这十个天尊级的人物都擒住之后，陆元才施施然的踏出来。

　　这些血刀众还是很嚣张：“哪个，敢捆我们，我们可是屠夫高进的手下。”

　　陆元负手在身后：“我叫陆元，剑门陆元。”

　　陆元二字一出，血刀众顿时的静了许多，陆元也是天地间成名人物，但是血刀众仍然有几个相当嚣张：“还不放了我们，我们可是屠夫高进大人的手下，你陆元虽然出名，但是还没有资格挑战天榜巨头。”

　　陆元淡淡的一笑，一指弹出，顺手便把几个嚣张的血刀众给杀了，余下来的人便安静了许多：“好了，现在你们可以解释一下，你们为什么要追捕师妃仙么？”

　　血刀众一开始自然不肯说，陆元轻描淡写的再杀了一个，这才施施然的说道：“我这一次只打算放过一个人，哪个说出追捕师妃仙的原因，我便放了谁。”陆元向来不喜欢杀人，但是血刀众恶名极多，陆元杀得一点负担也没有。

　　这余下的血刀众平时是嚣张，但是骨子里也怕死得很，所以立即七嘴八舌的追捕师妃仙的原因给说了。

　　陆元听了半天，也终于明白了到底是怎么回事。

　　原来，师妃仙还真不简单，她是文明之体。

　　到底什么是文明之体呢？

　　文明之体，是上天的宠儿。

　　其它的人，无论是谁，要冲击文明境都是相当的困难。便是荒之子，陆元这样的大气运者，也在冲击文明境的时候卡住极多，要面对着各式各样的挑战，各式各样的战争，说不定就命丧九泉之下，最后才可以冲击文明境。

　　文明境，号称第一天槛。

　　但是，凡事必然有意外。

　　比如文明之体，便是一个极大的意外。

　　文明之体，是一种冲击文明境不算多困难的体质，陆元这样四处征战，得到的文明之盘如果充满了可以有一成冲击文明境的把握，文明之书有五十分之一的把握，百败真经这样的旷世奇书经过了两位文明之主的修整，变成三十三败，还只有剑道当中的人修行，也只有一成的把握，这足见冲击文明境之难。在这个世道，只要出现能增加冲击文明境把握的东西，便是万分之一的可能性，也会打得头破血流。

　　而这个文明之体，先天拥有四成冲击文明境成功的可能性！

　　四成！

　　尼玛，这是四成啊！

　　这要让任何人都爆粗口。

　　那拥有文明之体的人物，只要自己再努力一些，冲击文明境的可能性真的是大到了极点，比起任何人都简单。不过这种文明之体极度少见，经常一个纪元都没有见到一个。而且古怪的是，这种文明之体，一出现绝对不是出现一个，而注定了是出现两个，一直如此，从无例外。

　　按理来说，拥有文明之体的人要冲击第一天槛便容易上许多，应当很容易修成文明境才是。

　　但是，在无数纪元的历史上，文明之体却极少冲击成文明境，会这样到不是文明之体本身的原因，而是其它人的原因，当然，准确的来说，要怪也能怪到文明之体上。

　　文明之体，这是一种相当古怪的体质。

　　这种体质呢？可以被以特殊的手法炼化，抽出其中的文明神华，一旦被抽出文明神华，文明之体的人自动死亡，而服用了文明神化的话，则可以增加两成的可能性冲击文明境，早前便说过了，只要有万分之一冲击文明境的概率便会打破了头，更不要说这两成的概率，所以在过往的历史上，这种文明之体一旦出现，经常是被人抽掉其中的文明神华，最后死亡这个下场，真正突破到文明境的稀少得很。

　　另外，听说这文明之体，如果自己愿意的话，到是可以主动的把自己的文明神华送一半给别人，送给别人一半文明之体自己要折损一半的可能性，别人可以得到的一成的冲击文明境的可能性，但是最后这种让文明之体自己送的办法基本没有人做过，一则文明之体怎么可能舍得送，二则一成比起两成的概率要小多了，所以只要捉住文明之体的人，都是把接不管文明之体的性命，抽取文明神华。

　　确确实实的没有想到，师妃仙居然是文明之体，大出意外啊。

　　怪不得五十天榜巨头的屠夫高进，也要追捕师妃仙。


第1059章 天榜巨头，不过如此

　　想不到师妃仙是文明之体，而且文明之体一出现便是出现两个，也不知另外的一个文明之体是哪一个。

　　陆元心中也有微微的好奇。

　　同时，一顺手数道剑指点出，把血刀众余下来的人全部诛杀，这不由的让血刀众死不瞑目，陆元刚才不是说了一旦说出为什么追捕师妃仙便不杀他们，怎么反悔了，不是在传言当中，这个陆元相当恪守承诺的吗？

　　其实这些人是不了解陆元的行事风格。

　　对君子，用君子的道理。

　　对小人，自然用小人的道理，和小人信守承诺，别这么搞笑行不。

　　……

　　一柄屠刀，在虚空当中斩过。

　　将虚空当中的一个半步文明境硬生生的斩成了两截。

　　血色，大片大片的血色洒落在地面上。

　　一种阴沉而孤寂的味道降临着。

　　而一个血衣背着屠刀的男子落在虚空上面，看着对手：“你们十个半步文明境连手，便想和我抢文明之体，真是可笑。”屠夫高进漫不经心的说道，似乎杀败了十个半步文明境的联手，对于他来说是相当简单的事情。

　　其实刚才发生的事情很简单，屠夫高进在这里搜索一个叫师妃仙的无名小卒，有一个半步文明境好奇了一把，结果无意探到了文明之体的真相。对于半步文明境来说，文明之体是莫大的诱惑，当然，他也知道他自己一个人不可能是天榜巨头屠夫高进的对手。

　　所以，他找了其它九个半步文明境，想以十个半步文明境的联手，来对付屠夫高进。

　　他们本来以为，十个半步文明境的联手，便是对决屠夫高进也有相当的把握。

　　这十个半步文明境，也算是在天地之间小有名气之辈，其中有一人便是陆元在文明圣地时碰到过的狐圣帝姬，是狐之文明的重要人物，其它数人或者没有狐圣帝姬这么强硬的靠山，但是一身实力均不在狐圣帝姬之下。

　　这十个半步文明境联手，想来也有一定的对抗之力。

　　但是结果，他们错了。

　　十个半步文明境联手，面对着天榜巨头，排名第四十八位的屠夫高进，也无法匹敌。

　　这，这简直是惊恐。

　　屠夫高进哂笑一声，天榜巨头和一般半步文明境的差距本来就极大极大，区区的十个半步文明境的人物也想和自己做对，真是可笑。

　　高进只是斩杀了十个半步文明境当中的一个，他很懂哪些人该杀哪些人不该杀，这十个半步文明境到是有一半有后台，也没有必要得罪，故而高进在展示了绝对优胜的实力之后，出手把一个人硬生生的斩成两半，以血腥手段震住局面。

　　现在其它九人果然被自己震住了。

　　高进负手在血色大地之间，走向那个清丽如仙的少女。

　　那个清丽如仙的少女手执着仙剑，但是却发现自己连拿剑的勇气都快没有了，面对着这种天榜巨头，她发现自己全身的力量失去，其实不失去也没有用，因为她现在压根一根手指头也动不了，她这样的实力面对着高进，怎么可能动弹得了，便像陆元面对文明之主一样，动弹都动弹不了。

　　高进看向清丽如仙的少女：“文明之体，你逃不了的，没有人可以由我手中抢夺到你，也没有人可以救得了你，我会用血手抽龙法抽出你的文明神华”此时的高进，便是神，便是魔，便是天地之间唯一的主宰，他可以主补这场中一切人的生命，而血手抽龙法，其实是一种相当血腥的办法，这个法门来自于仙古文明，据说仙古文明曾经得过一个怀胎三年的小孩，在出生不久后，便用这种血手抽龙法，硬生生的把龙之文明的一条年轻龙的龙筋给抽了。

　　最后仙古文明势大，龙之文明也只有咽下这口气。

　　“谁说没有人可以救得了她，我说要救她便要救她。”清朗的声音响起。

　　谁敢在这时候反驳天榜巨头的屠夫高进！

　　余下的九个半步文明境，每一个都是惊恐无比，不知是谁出声。

　　高进也有些奇怪，谁人敢在这时候反驳自己说的话。

　　高进回过头来，高进的脸相当的普通，他的唇极厚，双眉极浓，一副屠夫打扮，一副煞气，煞气直冲九层霄，高进的出身还真是一个屠夫，曾经是一个专业的天庭斩仙兵，这个高进偶尔得了一门随机神功大法，这门随机神功大法可以随机得到一门他斩杀仙人的功法，高进凭此获得了不知多少的仙人功法，他天赋也相当了不起，气运又好，最后居然一路杀上来，成为了半步文明境的高手，这就是高进的人生，一个充满了气运的人生。

　　五十天榜巨头，每一个都是基本有着一时主角模板的人物，哪一个不是奇遇连连的出来。像荒之子的奇遇更是比陆元还要过份，还要离谱。

　　高进回头的时候，看到了一个青衣的年轻人。

　　这个青衣的年轻人长相略有些英俊，唇角带着淡淡的微笑：“我说，我要救她便救她。”

　　高进听得一怔：“你是谁？”

　　“剑门，陆元。”青衣年轻人淡淡的说道。

　　高进恍然的点点头，其它的半步文明境也有几个很早就认出了陆元来，比如狐圣帝姬早就认出来了，她在文明圣地见过陆元，不过陆元虽然出名，但怎么敢和天榜巨头这样说话，他是在找死吗？便是华法圣也远不如高进。

　　“原来你就是剑门陆元。”屠夫高进淡淡的说道。

　　“是啊，我就是剑门陆元。”陆元轻描淡写，不以为意的说道：“师妃仙，这是我剑门的人，你居然敢找我剑门人的麻烦，你是在找死吗？区区一个屠夫高进罢了。”陆元这一句话说出来的时候，几乎所有人都以为陆元疯了。

　　他面对的可是一个天榜巨头！

　　面对着天榜巨头，应当是陆元处在弱势的地位才是。

　　而现在陆元的口气，似乎他处在绝对的强势地位，似乎他可以轻易的拿捏天榜巨头的样子。

　　这简直就是疯了。

　　旁边的狐圣帝姬等九个半步文明境，刚才与高进交过手，正好感觉过了这个天榜巨头的惊人杀力。故而越发的肯定陆元是在发疯，他可能是完全不知道什么叫天榜巨头级，难不成以为天榜巨头和华法圣的实力差不多？

　　高进也笑了，他是怒极而笑，他如何能不怒，他成为了天榜巨头，这多少年没有人敢这样的挑畔他，但是现在硬生生的有人出现了：“陆元，本来我还说你是法古文明之主的未来女婿，多多少少也要卖些面子，但是现在看来，不用卖任何的面子了。”高进到不怕得罪法古文明之主，他真斩杀了陆元，往荒古或者仙古或佛古一钻，成为他们这些古文明的人便行了，其它的人要进五大古文明难进，但是天榜巨头要进古文明并不难进，他也知荒古要杀陆元，想来自己杀了陆元，荒古一定会包庇的。只要得了文明之体，抽取了文明神华，怕这些干吗？

　　在高进一怒之间，陆元已经到达了师妃仙的身旁，把师妃仙挡在身后：“我会救你，剑道不是那么容易被人拿捏的。”

　　陆元这一个瞬移不漂亮，高进感觉自己可以轻易的破坏。

　　这里要普及一下，到达了天榜巨头的级别，便可以看空间痕迹了。而瞬移这东西会的人真不少，而瞬移是有一定的空间痕迹的，空间痕迹越明显越容易被中间破坏，比如他感觉到你的瞬移位置，虚空一刀把你斩杀，这种事也是发生过的，比如武古文明的天榜巨头排名第五的柳一刀，便是擅长斩杀正在瞬移的人，所以正常的没有几个人敢在柳一刀面前用出瞬移，瞬移到一半被在异位面斩杀的感觉可不怎么好。

　　一般来说，到达了天榜巨头这个层次，排名越高，瞬移的痕迹便越少。

　　高进看着陆元的瞬移痕迹，痕迹很大，看来陆元的实力不怎么样，不过与传说当中的差不多吻和，估计陆元也就和华法圣一样的实力，这个实力面对着其它人不错，但面对着自己这样的天榜巨头可不够看。

　　高进明显错了一把，陆元之所以会这样，也是因为完全不熟悉天榜巨头级的人物，比如汪血泽和朱天人一开始用文明杀歌的时候便占了上风，陆元不懂，后面依着学马上便用文明杀歌扳回上风来，现在的情况也是如此。

　　高进看向陆元：“陆元。”这是第一声长喝。

　　“陆元！”这是第二声长喝。

　　“陆元！”这是第三声长喝。

　　三声长喝可断魂，这是高进学自他斩过仙人的一门绝学，叫三声长喝可断魂，三声长喝可断魂这一招流传自断魂仙人，断魂仙人还有两个弟子得到未完整版的此功，创出了哼哈二气法，但是哼哈二气比起原版的三声长喝可断魂可要弱上许多，高进的杀招已经展开。


第1060章 剑斩天榜巨头

　　屠夫高进的出身，原来是斩仙之兵。

　　他手中有诸多绝技。

　　才用完了三声长喝可断魂这一式绝技，他马上便祭出了他的屠刀。

　　屠刀所向，纵横无敌。

　　一刀横斩向陆元。

　　不过，在一刀横斩的时候，他还用出了其它辅助性的绝技，比如他扬手打出了三魂幡，人有三魂七魄，他这三魂幡专门伤人三魂，使人在战斗当中吃上大亏，他的屠刀本身威力便大，加上三魂幡之后的威力更大。

　　不过陆元却没有怎么在意，养吾仙剑瞬间出手，直指向屠夫高进，随意一剑出手，封住了屠刀的进攻方向。

　　高进面上现出狞笑，屠刀与仙剑撞击在一处，不过这一撞击他本人却不由的翻腾的往后退了两十丈远，这一记对拼法力居然是高进略处在下风，高进不由的面色一变：“你的法力居然在我之上？”

　　“在你之上很难理解吗？”陆元不由的奇怪的疑惑的问道：“我本来早就说了，区区高进，也敢追杀我剑门的人，找死。”陆元要杀高进，一则是高进以前的凶名太盛，杀此人是替天行道，替民除害，二则是要给剑道竖立威风，不然的话，谁人都可以杀剑道中人，那还得了，复兴剑道，由我开始。

　　好生狂妄霸气的一句话。

　　高进都几乎要气疯了。

　　他是堂堂的天榜巨头，除了文明境上的人物，下面基本可以称雄了。结果现在被一个小辈气焰嚣张之极的指着鼻子点，这叫高进如何受得了。

　　高进嘿嘿的冷笑一声：“小辈，也是时候让你明白，我为何叫千手人屠。”屠夫高进还有一个稍长的名字，便是叫千手人屠。

　　高进的身躯变得相当之大，同时千支手由着他的背部出现。

　　千手！

　　千技！

　　前面便说过高进当过斩仙之兵，监斩过无数仙人，得了无数的奇功秘技，一向都有千技之称，三声长喝可断魂，以及三魂幡，只是他的千技之二。而现在在虚空当中出现的千只大手，每一只大手各施绝招，法术，法宝。

　　这八只手施展的是神火之柱，那神火之柱，按八卦方位排列，每一个方向有四十九条上古火神龙，威力无匹。

　　那一只用的是巨石诀，在虚空当中吸引无边沉重的巨石砸向敌人，这看起来简单，不过如果巨石的重量大到夸张的地步那又如何？这个巨石的重量便是一个大到无量级的重量，无量之级，相当之重，在佛教的计算当中，於一微细毛端处，有不可说诸普贤，一毛端处所有刹，其数无量不可说，无量之大，难以统计。

　　那一只手用的是一个叫长虹索的法宝，长虹索可以化成一道长虹，锁向敌人。

　　那一只手，用出来的是无尽暴风法术，无尽虚空风暴，由此而生。

　　那一只手，用的是邪道法宝钻心钉，直接攻击人的心脏，心脏乃是修士重位，便是世界境也是如此，而这钻心钉直攻心脏，仙神难防，栽在钻心钉下的仙神不知凡几。

　　这一只手，用的则是火龙标，火龙标可以冒出一道火气攻敌，而火龙标还可以不停的转换。

　　另一只手，用的是无形针，这种无形针有形有色，只是太过于微小，便是仙眼也难觅。

　　那一只手，用出来的是封神指，这种封神指，可以封杀神灵！

　　那一只手，用的是弹目功，专门攻击眼睛的一种功法。

　　千手千技！千手神屠！

　　这就是屠夫高进的真正面目。

　　刚才对付十个半步文明境的时候，他压根儿没有出自己压箱底的千手千技，千手神屠，只是现在陆元一再嚣张，浑然不把他这个天榜巨头兼大前辈放在眼中，故而他才把自己真正压箱底的招式给用了出来。

　　而见到了屠夫高进的真正面目，余下的九个半步文明境，每一个都快发寒了，高进一旦展现出真正的面目，原来如此恐怖。

　　千手千技！

　　一个人应付一种绝技可以，应付十种也可以，但是要应付一百种，二百种，三百种便太夸张了，要应付一千种，更是难度不可思议。天榜巨头一旦展露出真正的实力，原来如此恐怖，九个半步文明境现在才明白。

　　千手神屠高进看向陆元：“陆元，你区区小辈敢和我嚣张，敢挡在我抢压文明之体的路上，找死，今日便让你知道什么叫真正的恐怖。”高进的千只手朝着陆元齐齐的进攻而去，一千种绝技同时施放出来，这一刹那势放出绝技的威势，是无数元气直爆，简直就是一个绝技大展。

　　而在同一刹那，陆元的手也握在剑柄上，拔剑出鞘，一道剑光明亮如秋水，再接着，再接着什么也看不见了。

　　高进的攻击太多太多了，千种绝技，元气爆裂，在这样的情况下，陆元的一剑怎么可能被看清。

　　一刹那间，攻击如潮如水如海如雾如山如岳，全都是高进的攻击，千手神屠，一人可屠千神，果然是名不虚传，狐圣帝姬等九个半步文明境，都在心中暗道，在千手神屠这样夸张的攻击下，闻名于天下的天才陆元，只怕也要化为尘土，陆元要就此除名了。

　　千手神屠高进与陆元的身形一错一分，而千种绝技的光芒也已经散尽，看得清人影。

　　哦，陆元居然全身无伤，没有死在千手神屠高进这一招之下。

　　九个半步文明境都是惊奇无比。

　　哗！

　　一道血光溅出来！陆元还是受伤了吗？不对，那一道血光来自于高进的身上，肩膀处。

　　受伤的是千手神屠高进？

　　刚才他那么强大威势，千种绝技的一招都受伤了？这……这……这……，怎么会！

　　千手神屠高进终于开声：“怎么可能？我的千种绝技还敌不过你的一剑？”高进这一句话终于打消了九个半步文明境心中的最后一丝疑惑，高进用出千般绝技还真输了，这真是叫人无言以对的结果，不知刚才那一刹那看不清的时候发生了什么事，是什么样的一剑破掉了千手神屠高进的千种绝技。

　　陆元的剑已经归了鞘中：“很简单，你的年纪再大，再多的岁月，也不可能真的把千种绝技练得多精纯，你的功法太杂了，杂不如精，我只修剑术，只练一剑，一剑之下，便可以破你千般仙道法术，魔道大法，妖道绝技。”

　　陆元一偏头：“博不如精，这个简单的道理，你不会不懂吧。”

　　高进现在都快一口血吐出来，他一直以为自己的最强处，搞了半天，原来是自己的最弱处。

　　高进就算是知道自己的弱点，但是那又如何，他的弱点不可能一时改掉的，面对着陆元的惊人锋芒，他也只有再用出千手千技，不过他的千手千技，也是屡屡被陆元简单之极的一剑破掉，陆元的剑术本来便高于高进这种博，而且陆元的法力又比高进要高，故而随意出手，便可以轻松的胜过高进。

　　一开始陆元所说的，区区屠夫高进，在天榜当中排名四十八的人物，也敢在自己面前嚣张，这压根儿不是大话，而是实话。

　　于是乎就形成了这样的局面，堂堂的天榜巨头，被陆元这样的新人小辈压着打。

　　再有七招过后，一丝冰寒的剑光，穿过了高进的心脏，也断绝了高进的生机。

　　等于说高进一共也就在陆元的剑下走了十招罢了。

　　堂堂的天榜巨头，在陆元的剑下只走了十招。

　　简直是荒唐。

　　这要说出去，只怕没有什么人敢信，便是九个在看的半步文明境也快要不信了，但是事实又是如此的发生在眼前。

　　陆元看着高进，平静的说道：“你做恶多端，当有此报。”

　　高进看向陆元：“陆元，好一个气运第八子，居然有这样的实力了……不过，你真以为……你便能有好下场……我已经在死前把消息发散出去了……有比我更强的天榜高手来抢夺文明之体的，你想回护这个剑道女子，可没有那么容易。”

　　“那不用你担心，我剑门的人，我便会回护，不然我这个剑门第一高手真是白当了。”陆元说道：“再大的困难我也要做。”剑光一收回了鞘中，同时也找起了高进的遗产，特别是那文明碎片，以在儒之文明所学的祭炼文明法一祭炼，把祭炼出来的文明碎片放入其中，如此一来自己的文明之盘到是有了七成左右，实力比起刚才与高进交手时又有了一定的进境。

　　陆元这才走向师妃仙。

　　这个清丽如仙的少女这才反应过来：“多谢师兄。”

　　“不用多谢，若是连剑门的人也保护不了，我谈何复兴剑道。”陆元不以为意的说道：“你既然是文明之体，我便护着你，便是天榜高手纷至沓来，我看哪一个天榜巨头能在我手下伤得了你。”

　　陆元没有说出口的是，斩杀一个天榜巨头便可以提升一成的文明碎片，以前还想在哪儿找天榜巨头，现在有师妃仙在旁边，估计还有几个天榜巨头会送上来找死，以助自己增强实力。


第1061章 文明之体的消息

　　排名第七的方舟，坐在天榜玉碑旁边。

　　那天榜玉碑上面一个名字蓦然消失，又一个名字补充了上去。

　　又换名字了。

　　方舟猛然的一惊！

　　五十天榜，都不知多少年没有变动，在前不久连变两次，一个是荒之子冲到了第二十六名去，一个是新冒出来的李太史击杀汪血泽和朱天人两人，排在第四十六名，当时方舟便惊动了，而现在更是猛然惊动，排名又变。

　　第四十八名的名字黯淡下去，彻底消失在天榜上，原来排名第四十八名的千手神屠高进死了。

　　而新入榜的名字是，陆元！

　　陆元！

　　便是那个气运第八子吗？

　　这个陆元的实力到是跳得快，现在便进入了五十天榜当中。

　　一下子五十天榜出现了三个新血，也不知这三个新血，会给五十天榜带来什么风云。

　　而且，方舟以龟裂易数去推算，到是发现了一件事情。

　　那就是，文明之体出现了！

　　文明之体出现！在方舟的人生当中，到是没有经历过文明之体出现，一个纪元最多有一次文明之体出世，故而文明之体出现，方舟也没有经历过。不过，看以前纪元的资料，也很明显的可以看得到，一旦文明之体出现，便是血雨腥风。

　　是的，注定的血雨腥风。

　　五十天榜，注定会为了文明之体大杀一趟。

　　方舟也不知该如何，会者说，方舟自己的心也动了，文明之体，对于五十天榜当中的任何一个巨头，包括第一巨头古始，吸引力都大到爆表。方舟也知道自己平静的日子也越来越短，是时候出手，不然文明之体被其它人夺走了。

　　……

　　阳干星。

　　这是一个中间星球。

　　因为旁边有诸多妖兽的原因，故而阳干星一直相当的热闹，很多世界境的高手都在阳干星周围杀各种各样的怪兽，取得各种各样的怪兽资源。阳干星这里有着天阶灵石交易中心，有着各种妖兽资源的买卖，死的，活的都可以。

　　而现在阳干星的人都在期待着，期待着某个人物的来到。

　　“今天天榜巨头排名第三十九的血猎人方屠会来。”

　　“血猎人方屠，啧啧，这可是一位辣手人物，经常有人在猎杀妖兽的时候死在他手中。”

　　“你管有多少人在猎杀妖兽时死在他手中干吗，反正他杀人多了，便宜的法宝，功法一大堆，我们可以由他手中买得这个，只要得了这个，我们马上离开阳干星。”

　　“是啊，反正我们要离血猎人方屠远一些，那可是排名第三十九的血猎人方屠，杀人无算的人物。”

　　而哄的一声，天榜巨头，三十九位的血猎人方屠终于出现了。

　　这便是血猎人方屠，这人长得相当的高大，面目阴沉，唇薄而眉挺，他背上负着一柄奇长的猎刀，全身的气势散发，令周围本来议论纷纷的人都不议论了，因为在血猎人方屠的气势之下，他们想说话太难太难了。

　　血猎人方屠淡淡的扫了这些人一眼，其实方屠很喜欢杀人，不过他从来不在公众场合杀人，这样杀了人别人也不知道是他杀的，自然无法找他报仇。

　　血猎人方屠这一次确实的斩杀了不少人，带来了不少好东西，便开始卖东西，而周围要买东西的人也飞快的去买了，这时候有一个人降了下来：“我收到消息，似乎天榜四十八的千手神屠高进，死在气运第八子陆元手中，陆元挤进了天榜第四十八。”

　　“啧啧，陆元这个气运第八子果然不凡，像法之子，武之子，仙之子都离天榜有一定的差距，陆元硬生生的闯入了天榜当中，名列第四十八，厉害。”有人赞道。

　　“这消息不会是假的吧。”有人还是将信将疑，要说陆元能斩杀天榜第四十八的人物，确实是让人不怎么信，那可是天榜第四十八的千手神屠高进啊，天榜的威名深入人心，所以才会出现这样的不信。

　　“那还有假，这消息基本是真的了。”

　　血猎人方屠听着，也不由的微微一怔，陆元这个小辈这么厉害了吗？高进自己认识，以前自己还击败过高进，但是高进的千手千技之绝技还是很厉害的，想不到居然陨落在这里。

　　便在众人讨论，方屠听着的时候，这时候，一个消息猛然的炸裂开来。

　　这是一排大字，直接在阳干星的虚空中炸起。

　　“文明之体现世，陆元手中有文明之体，高进便是死在与陆元争夺文明之体过程当中。”这个消息便是高进留下的后手，他都要死了便把这消息四处发，绝对不让陆元好过，听得了这消息，整个阳干星沸腾了。

　　血猎人方屠连东西也不卖了，现在这时候还卖什么东西，争夺文明之体去。

　　方屠化成了一道血光，瞬间穿梭如电，直追陆元而去。

　　……

　　诡秘星！

　　诡秘盟！

　　诡秘盟是天地间一个相当诡异的门派，这个门派远远的凌驾在诸多无上大教之上，不过并没有取名叫门派，因为其盟主并不甘心当一个门派，这个盟主是想开创文明的人物，这个盟主便是诡秘无极司徒诡秘。

　　司徒诡秘，是一个相当诡秘的人，他的来历无人可知，他的功法无人可知，与他交手的人，都死在他的手中。

　　他在五十天榜当中，排名第三十三。

　　而诡秘星上有重重设置，共设三十三殿，到是有气魄，想学文明之主来个三十三天。

　　而现在，一个消息飞快的由第一殿发出，这个消息出来的时候，其它殿都不敢怠慢，一直往第三十三殿传去。

　　在第三十三殿当中，坐着一个老人。

　　这是一个白发如银的老者，老者的面容，眼睛，鼻子，嘴巴这些都长得很正常，但不知为何凑在一起便觉得出奇的诡异，而一对银色的眉毛也是诡异的垂下来，这就是威震诸天的角色，排名三十三的司徒诡秘。

　　“什么，文明之体现世了！”司徒诡秘猛然的一震，他真没有想到文明之体居然现世了：“陆元宰了四十八位的高进，夺得了文明之体，看来这陆元还是有两下子的，不过本诡秘出手，他难逃法网。”

　　“文明之体，我要定了。”

　　……

　　天魂星，这是一个无人敢靠近的星球。

　　因为这个星球，是天魂法师的居所。

　　天魂法师，是在五十天榜当中，排名第二十七位的人物。原来的第二十六位长刀天王罗森被荒之子击败之后，在前不久又被天魂法师击败了一次，故而天魂法师现在还在第二十七位的位置上面。

　　天魂法师最厉害的是魂魄法术！简单的来说，是操作亡者之魂的法术，他用亡者之魂操作成种种诡异的法术，在五十天榜当中也可称为一绝。

　　整个天魂星，除了天魂法师自己，再也没有一个生人，都是亡者之魂，到处都是，正常的人若是到达了天魂星来，只怕会被这么多的亡者之魂活生生的吓死，不被吓死也要被这么多亡者之魂给惊死。

　　不过这些魂魄，全部在天魂法师手中老老实实。

　　天魂法师本体笼罩在黑烟当中：“哦，文明之体出世，而且在陆元手中吗？看来到是要追捕陆元了。”

　　……

　　“哦，陆元得到了文明之体吗，文明之体我可是必得的。”背着一柄大弓的飞卫说道，飞卫是当今箭道的最强者，用箭的高手其实是很少的，而飞卫在五十天榜当中，排名第十九，死在他手下的半步文明境不知多少。

　　能排在第十九，他的实力其实已经到达了相当惊人的地步。

　　“出发了。”飞卫背紧了背上的弓，他的弓名为十日尘埃弓。

　　这柄弓要射大的东西，可以一箭射掉十个太阳。

　　这柄弓要射小的东西，可以射到一粒尘埃而不伤到其它的尘埃。

　　这就是十日尘埃弓名称的来历。

　　“出发了，追捕陆元。”飞卫扬声说道。

　　此时，陆元得到文明之体的消息在各处传扬着，这一片地带，亿万里之内都听到了陆元得到文明之体的传说，文明之体对于冲击文明境的人来说诱惑力太大了，在这片区域内的所有天榜巨头，全部出动，再远的也要赶过来，比如排名第三十九的血猎人方屠，排名第三十三的司徒诡秘，排名第二十七的天魂法师，排名第十九的飞卫。除此之外，还有形形色色的半步文明境也出发了，陆元可以斩杀千手神屠高进，这些人自然不会认为自己可以强过陆元，但是，这是一场即将来到的大风暴，大漩涡，说不定可以捡一个漏子，得到文明之体，虽然这种可能性低无可低，但是诱惑太大，贪欲挡住了理智。

　　陆元和师妃仙两人戴着斗笠，走在一个星球的阶道上。

　　在这个星球上面，到处都在议论着陆元得到了文明之体的事情，而且是各方的追捕。

　　看来很多人来追捕自己，希望多来一些天榜高手，好让自己完成文明之盘。

　　陆元也是热血沸腾，一心求战。


第1062章 收集文明碎片

　　在虚空当中，一个年轻的青衣男子飞快的飞行着，而在他身后有一个清丽如仙的少女，显然，无论是这个青衣男子，抑或是这个清丽如仙的白衣少女，在做的事情只有一个，那就是逃亡，飞快的逃着。

　　陆元发现自己错了。

　　大错特错。

　　错无可错。

　　原本以为，便是文明之体的消息散出去，便是来了天榜巨头，但是那又如何，自己现在的实力还是相当不错的，能斩杀一些天榜巨头，补充自己的文明之盘，自己的文明之盘在斩杀了高进之后，已经到达了七成。

　　但是自己错了。

　　文明之体的吸引力，委实是太大太大了。

　　所以吸引来的人也太多太多了，而天榜巨头也比自己想象当中的来得多得多。

　　陆元随意的数了一数，发现至少有十个天榜巨头在追杀自己，基本比汪血泽朱天人高进这三人要强得多，毕竟这三人都是天榜当中排名四十多位的，排名前面的自然更强。而其中更有一些排名十多位的人物，陆元只是一看便发现自己不是那排名十多位人的对手。

　　十个天榜巨头，由各个方向追来。

　　而且，半步文明境的数量也太多了吧。

　　足足数百个半步文明境的高手在追捕自己，这真是叫人不知说什么好，一个半步文明境确实没有什么，但是几十个半步文明境便有些夸张了，更不要说几百个半步文明境的高手，成堆成涌而至，无边之夸张。

　　陆元可以对付单一的敌人，但是现在这么多人全部把自己当成了猎物，对付一个人拖长了一些时间，马上便有后续的跟上了。

　　陆元真是低估了文明之体的吸引力。

　　所以现在只能大逃亡。

　　“师妃仙，你现在进我的小千世界，你的速度太慢了。”陆元长喝道。

　　“好。”师妃仙点头，她也知道这不是客套的时候，陆元法力一转已经把师妃仙吸入了自己的小千世界当中。师妃仙被吸入了小千世界当中之后，亦在想着，陆元这一次救了自己，自己要如何回报？师妃仙从来不是一个喜欢欠人情的女子，她的性格相当的独立。

　　然后，开始大逃亡了，这下子速度更是快绝一时。

　　但是来人似乎有追捕高手，当然有追捕高手，排名三十九的血猎人方屠，排名十九的箭神飞卫，哪一个不是追踪高手，而其它天榜巨头虽然追踪术不如这两位，但是却比起陆元要高，使得陆元现在逃都难逃，被由着各个方向追杀。

　　真是狼狈啊！

　　陆元在想着。

　　依着这样的玩下去，不用太久自己便要被这么多天榜巨头以及几百个半步文明境合围，一旦被合围死的一定是自己，陆元可以肯定这件事。

　　等等！

　　没错，自己不是追踪和反追踪的高手，这是不用怀疑的。

　　但是，自己在文明圣地的时候，风明意送了自己一个风之精灵，便是自己叫做咕咕的东西，可是能捕捉一定范围内一切风的痕迹，这个咕咕本身是追踪与反追踪的无上高手，陆元法力一转把咕咕给捞了出来。

　　咕咕是第二趟到外面的世界来，这是一只雪白而圆滚滚的小鸟，它好奇的看着外面的世界，然后亲昵的靠着陆元，以雪白的小小的身子挨着陆元粘着陆元，对于陆元它可是相当亲近，毕竟这是它最熟悉的人。

　　“咕咕，咕咕。”小鸟在叫着。

　　陆元说道：“现在，帮我侦查各方的风之痕迹，我好逃亡。”陆元说道，咕咕立即点了点头，它懂得陆元的意思，任何人经过都一定会有风的流动，便是瞬移也一样，因为会有风的痕迹，只是这些风之痕迹相当难追踪，便是风之文明的人也一样，但是风之精灵咕咕却是这方面的特长。

　　马上便有一幅一幅敌方分布图传到了陆元的脑海当中，哪一个地点哪一个方向有强大的敌人，全部映入了陆元的脑海当中，当然，由于要侦知各处，需要各式各样的情报，便要陆元不停的移动，咕咕才得以得到更多的清晰。

　　在过了一会儿后，这幅敌方分布图越来越清晰了，陆元才发现，原来追着自己的天榜巨头，一共有足足的十三个，比自己想象当中的要多，居然来了足足的十三个，太吓人了。陆元所不知道的是，如果不是另外一个文明之体也是同时出世，那么这一边来的可不会是十三个，还会更多。

　　另外一个文明之体出世的地方，有一个正在争夺的高手叫荒之子。

　　这一回如果不是咕咕的话，自己一定会很惨。

　　陆元可以很肯定这一点。

　　“咕咕，不错，干得好。”陆元拿出了天级灵石喂咕咕，这一次这只风之精灵咕咕可是立下大功，而吃着陆元喂的天级灵石，咕咕也是一对雪白的翅膀不停的舞动，胖乎乎的身子在陆元的手中滚动，显然相当高兴。

　　现在有咕咕相助，便不是自己被弄得很惨，而是自己的反杀了。

　　……

　　血猎人方屠在追杀着陆元。他既然叫猎人，自然有叫猎人的本事，俗话说得好，名字有取错的，外号很少有取错的。

　　方屠擅长追杀人，死在他追杀的人不知凡几，而且方屠并不是一下子把人追到，而是用各种形式吓被追杀的人，直到被追杀人的在他的步步追杀当中精神接近崩溃，方屠才会施施然的上场，屠刀一动，斩下人头，这就是方屠的行事风格，杀人风格，方屠把这个命名为杀人的艺术。

　　不过这一次追杀陆元到是生出了古怪。

　　一开始的时候，到是完全的正常，方屠在追杀陆元的时候，已经发现这个陆元是追杀这个门道的大外行，而且不仅仅是大外行，而是超级大外行，这样的人物便是有几分战力也会被自己玩死，方屠冷笑着。

　　他这一次没有打算用自己追杀的艺术，追杀的艺术太花时间了，虽然可以逼得对方心理崩溃，但是现在消耗不起的便是时间，怕其它的天榜巨头抢了陆元，这可事关文明之体啊。

　　结果追着追着的时候，方屠发现不对劲了，陆元消失了。

　　他这样的追踪性大宗师居然都发现不了，有很多错误的信息。

　　这表示一定有一个大追踪宗师在帮助陆元，不然的话陆元哪里可能逃得掉。

　　到底哪一个在帮陆元呢？方屠想着这人的身份，但是一时间却想不出来。

　　不过方屠并不怕，他还真不信自己这样追踪大师的身份，会追不到区区的一个陆元，便是有人帮也一样。

　　追踪之道，首重痕迹。

　　无论是谁，经过了地方便会有痕迹，瞬移也一样。

　　要发现痕迹便不是件容易的事情，毕竟高手会瘾藏。

　　咦！这里的痕迹有些不对劲！

　　方屠在摆弄的时候，发现这里的痕迹有些乱，似乎，难不成是东南方，对，就是东南方，方屠此时无比的兴奋，他终于确定了陆元的所在，找到陆元，得到文明之体，方屠正在兴奋之极的时候，一道剑光蓦然爆起。

　　那一道剑光在未起之时，压根一点痕迹也没有。

　　但是一旦爆起，便是绝到极点的剑光。

　　而且，毫不给方屠任何逃跑的余地，方屠也是一个悍勇之人，他瞬间便知道对手这一招躲无可躲，根本就没有躲的办法，不过方屠也不是什么易惹的人物，他也毫不闪躲，反身出刀，朝着那人直迎过去，这一剑躲不掉便和对方拼命，这就是方屠的想法。

　　如果对方怕拼命，这一剑自然不用躲了。

　　方屠真不信对方不怕拼命！

　　但是方屠错了，对方的剑根本没有退缩的意思，还真是一副要和自己拼命的样子，而且方屠发现，对方的剑比自己的刀要快上一丝，但是方屠此时也无法避了，剑光重重的刺入了方屠的体内，造成了极重的创伤，锋利的剑气在疯狂的刺入，而方屠的刀亦是斩在了对方的身上，不过只是小伤罢了。

　　一刹那间，两人都受了伤，只是方屠是重伤，而对方是轻伤。

　　那来人却不止步，依然是刚才一模一样的一剑，绝到极点独到极点孤到极点古到极点怪到极点的一剑。方屠受了重伤但是也有无穷的绝技，现在一一的施展出来，但是他本来就受了伤，面对着那剑手也没有多少还手之力，完完全全的处在下风。

　　只见他身上的伤势越来越多。

　　方屠也是莫名震惊！这名剑手的剑法简直得了天地玄妙！

　　“你是谁？难道你是陆元？”用剑的高手太少，能伤到方屠的方屠以前认为压根不存在，但是现在也只有认为存在了。

　　剑者没有理会方屠的叫喊，继续用剑，连用数剑，最终一剑切开了方屠的咽喉，刺入了方屠的心脏，剑气疯狂的爆发出来。

　　“第一个被反猎杀的人，血猎人方猎，死亡。”那剑者冷冷的说道。


第1063章 斩天榜巨头，如斩鸡尔！

　　当斩杀了方屠之后，这个剑者的容颜终于露出来了。

　　这是一张略带些清秀的年轻人模样，青衣随风展动。

　　剑身上传来一股名为正气，令方屠相当讨厌的气息。

　　方屠重重的喘了一口气，他想说出陆元二字，但是已经没有力气了。

　　自己死在陆元手中，方屠双眼一黑，已经在天榜当中除名。

　　猎杀的第一个天榜巨头，方屠到手。

　　真要感谢咕咕，如果不是咕咕，自己真的无法清晰的知道对手的所在，有咕咕相助，在追踪和反追踪这方面，自己是如有神助。

　　陆元将手一扬，却已经摄取了方屠的文明之盘，运起了祭炼文明诀，滚滚的神火燃烧着文明之盘，最后终于出现了比原本文明之盘小上许多的文明碎片，也没有太多的时间搁误，陆元已经将文明碎片给揉入了自身的文明之盘当中。

　　自己的文明之盘，已经装满了八成，只差最后两成。

　　方屠是天榜巨头，遗下的物什自然是丰富，天阶灵石已经不是按块计算，而是按条计算，一条天阶灵脉。

　　其实陆元之前斩杀的汪血泽，朱天人，以及高进三人，都是一条天阶灵脉，陆元现下已经有了足足四条天阶灵脉。

　　而在方屠这里还得了一本秘籍，相当有用。

　　这本秘籍便是《追踪术》，听起来不算玄虚，便是略略的一番，陆元受益良多，这是关于追踪术方面的，方屠在这方面的造诣很深，不然也不会被称为猎人。

　　咕咕确实可以追踪以及反追踪任何的风之痕迹，但是却不懂如何消除自身痕迹这点，咕咕不懂陆元自然不懂，陆元这一次能杀方屠，也是把这里的元气彻底搅乱掩盖自身痕迹，而现在有了这本《追踪术》，却可以学会如何掩盖自己的痕迹等等。

　　追踪可是一门大学问。

　　除此之外，陆元还得到了一柄仙剑。

　　没有想到方屠的手中还有一柄仙剑。

　　这柄仙剑，相当的薄，又细又长，长约七尺，薄如树叶，放在那里一点儿也不显眼，这柄剑会变色，随时与周边的环境变成同样的颜色，轻轻一弹指，剑轻微微一震，发现了嗡的一声清悦之极的响声。

　　好剑！

　　这是一柄很好的暗杀之剑！

　　陆元看向剑柄处，剑柄没有养吾仙剑的剑柄粗，但握感也极好，在剑锷上面写着：“流星”二字，是流星仙剑吗？怎么觉得这个名字在哪儿看到过，陆元搜寻着脑海当中的资料，过了良久才在记忆深处找到了这柄剑的名字。

　　剑灵帝姬不是有一柄名为白虹仙剑，名列九十九仙剑当中，当时以为九十九仙剑很了不起，所以也查了一些资料，在九十九仙剑当中，便有流星这柄剑的剑名，自己得到的是流星仙剑，九十九仙剑之一吗？

　　九十九仙剑，据说无一柄不强！

　　好！

　　陆元在心中暗暗的赞了一声，原来在用绝杀一剑对付玉皇大帝的时候，便感觉养吾仙剑并不顺手，这并不是说养吾仙剑不好，但绝杀一剑是绝对的暗杀剑法，而养吾仙剑则是正气型的仙剑，也即是说，这两者是相冲突的，所以绝杀一剑还是有破法的。

　　所以，得到了流星仙剑，对于自己还真是大好事。

　　陆元轻轻的抚摩着这柄流星仙剑，剑很长，七尺二分一，陆元轻轻的抚摩着流星仙剑，抖然出剑，这一剑只是平常的一式。但是陆元却借这一剑舞动而明白了自己的流星仙剑的完全的特性，自己可以保证，自己绝杀一剑的最后破绽消失了。

　　想到绝杀一剑的最后破绽消失，陆元也大是快慰，痛快。

　　陆元顺手舞动着流星仙剑，在地面上划出了几个潦草的大字：“斩天榜巨头，如斩鸡尔。”

　　做完了这些之后，陆元立即消失掉。

　　而陆元消失不久，便有数人落在这里，这数人最弱的也是半步文明境。

　　“什么，天榜巨头血猎人方屠死掉了？”一个半步文明境骇然。

　　“陆元把又杀了一个天榜巨头吗？”另一个半步文明境同样的骇然。

　　“天，陆元的实力太强横了。”

　　“地面上有字。”

　　“什么字。”

　　“斩天榜巨头，如斩鸡尔，这个陆元太狂妄了吧，真是狂妄得没有边了。”这下子所有的半步文明境都沸腾了，都觉得陆元狂起来没边没际。

　　……

　　“陆元杀了排名第三十九的方屠吗？方屠也太没用了。”当消息传来的时候，司徒诡秘淡淡的说道，并不以为意。

　　方屠会死会栽是方屠的事，司徒诡秘认为自己可不会死不会栽。

　　若是这点自信也没有，司徒诡秘也不用混了。

　　司徒诡秘既然叫司徒诡秘，自然有许许多多诡秘的本事。司徒诡秘的手头有一份磁镜术，在这份磁镜术当中有着文明圣地当中的一战，基本是陆元以一对六的情节，司徒诡秘看着手头的磁镜术，反复的看着陆元对玉皇大帝那一战那绝杀一剑。

　　“这一剑虽然很厉害，但是还有破绽。”司徒诡秘对他的手下说道，他说话的时候一对妖异的银眉妖异的舞动着，而他的手下也在心中骇然，这样绝杀一剑在司徒诡秘的眼中居然有破绽，果然不愧是司徒诡秘大人，排名第三十三的强者，果然是名不虚传。

　　司徒诡秘其实还在研究方屠的伤势，方屠明显和玉皇大帝中的是同样的一剑，而司徒诡秘在前不久观看了剑痕，观看这剑痕也知道，陆元的这绝杀一剑应当还没有修补好破绽，依然是有破绽的一式。

　　这样的话，自己也许可以例用这一剑。

　　如果陆元用出这一剑，自己便可以借此反伤陆元，司徒诡秘在自己的脑海当中不停的反复构思，终于得出了一招，这一招由两只大袖而施展，名为“破惊一袖”，专门为陆元这绝杀一剑准备好的。

　　“只要陆元敢出来，我便要他死在我手中。”司徒诡秘淡淡的说道，他不是在自夸，只是在说一件很正常的事情，因为他确确实实的有着这个本事，创出了破惊一袖之后，更是有着绝大的信心。

　　而诡秘盟的一应手下，也全部高呼着：“盟主千秋万载，天神之祖。”

　　“盟主冲击文明，亿寿无疆。”这些都是诡秘盟的贺词，全是一些拍马屁的，而且拍马屁拍得相当的恶心，不过司徒诡秘喜欢，他的下属自然如此。

　　便在此时，一道剑光亮起。

　　无法形容这一剑的快，无法形容这一剑的狠，无法形容这一剑的绝，无法形容这一剑的独，无法形容这一剑的怪，无法形容这一剑的孤，无法形容这一剑的速。

　　这一剑太狠太绝太独太怪太孤太速！

　　这一剑太离太奇太偏太异太恐太怖！

　　这是绝杀一剑！

　　陆元已经来了！

　　司徒诡秘不惊反喜，其它人碰到了这绝杀一剑也许要倒霉，但是他不会，他是研究过陆元这一招的，而且研究得很深，为此还创出了“破惊一袖”这专门针对陆元这一剑的一招，而只要破掉了这一招，他堂堂的天榜排名三十三的人物，要击杀陆元还不是简单的一件事情。

　　司徒诡秘瞬间用出了破惊一袖，这一袖的奥妙是专门针对绝杀一剑，但是司徒诡秘马上发现不对了，陆元这一剑已经把破绽给补齐了，怎么会！陆元这一剑杀玉皇大帝的时候有破绽，前不久杀方屠的时候也有破绽，怎么现在杀自己就没有破绽！司徒诡秘心中不知多惊。

　　他是聪明反被聪明误，同时他也太倒霉了，谁叫方屠那里不知为何收集到一柄流星仙剑，其实方屠收集了一柄流星仙剑也正常，哪一个天榜巨头也有一大堆的收集品，而陆元也正好借流星仙剑补齐了这一剑的绝杀之处，如果陆元没有得到这柄流星仙剑，确实要用绝杀一剑被司徒诡异所杀。

　　流星仙剑深深的刺入了司徒诡秘的心脏处，这一柄司徒诡秘露出来的破绽太大了！

　　陆元看着司徒诡秘：“你刚才说我只要敢出来，便要死在你手中，但是现在的现实是，你死在我手中。”

　　“怎么会！”司徒诡秘真想不通自己为什么会这么倒霉，这一次也太倒霉了。

　　陆元淡淡的一笑，也没有继续理会司徒诡秘，剑气爆发在司徒诡秘的全身，把这个人物彻底的抹杀在天地之间，天榜巨头排名第三十三位的司徒诡秘，死！天榜巨头又消失了一个。而陆元也已经收集了一份的文明碎片，将自身的文明碎片收集到了足足九成之多，九成！只差最后一成，只要再宰杀一个天榜巨头，便可以文明之盘大成，到时候便可以进行下一步的修行了，手一卷将司徒诡秘的遗物卷入自己的新剑世界当中。

　　而司徒诡秘那群手下，刚才才看到盟主夸口轻松斩陆元，结果下一个瞬是盟主便被陆元所斩杀，一时间目瞪口呆，只觉反差巨大。


第1064章 冲击文明境的办法！

　　战斗，正进行得相当的激烈。

　　这是一场陆元与天榜巨头第二十七位天魂法师之间的战斗。

　　这一场战斗，战斗得相当的激烈。

　　本来正常的情况下，陆元是要偷袭天魂法师的，用自己的绝杀一剑只要距离近了，对方大意了，便是绝杀绝中的。但是，这一次却出了意外，天魂法师早就知道陆元要来，反而借故伤了陆元一下，如果不是陆元反应得快，便是重伤。

　　这其实也是天魂法师的特性决定的。

　　没有人可以偷袭得了天魂法师！

　　天魂法师！他拥有一个天魂力场，他在这个天魂力场当中释放以数万的灵魂，千里之内，一切的隐藏之术都瞒不了他。

　　几乎没有人可以偷袭他，除非在灵魂法术方面相当擅长的。

　　而陆元明显不会什么灵魂法术，所以早就曝露了。

　　而接下来便是一场苦战。

　　天魂法师和陆元面对面的战斗。

　　当！

　　养吾仙剑在虚空当中直斩，剑光处处直逼向天魂法师，天魂法师心中暗惊，这个陆元的剑术好生玄奇，一剑之下，自己有数十万的灵魂守卫也感觉到恐怖，似乎随时处在危险期。

　　而陆元亦是感觉到这个天魂法师果然不愧是排名第二十七的强者，天榜其实是有个档次问题，前十的档次最高，十一到二十位的又是一个档次，而二十一到三十的又是一个档次，三十一到四十的又是一个档次。

　　所以，陆元之前斩杀的方屠和司徒诡秘，其实和天魂法师的实力是差了一个档次的。陆元受了伤轻的情况下和天魂法师打，打得份外激烈，完全是拉剧战。

　　天魂法师和陆元还在不停的对拼着，天魂法师和陆元的身上都受了一些伤，两人已经拼到了数百招了，陆元的青衫上有血，对面还在黑气当中看不到，但铁定受了伤。陆元到是不以为意，继续出剑！

　　一剑追一剑的击出来！这就是比拼战斗意志的时候了。

　　当然，天魂法师是成名已久的天榜巨头，论战斗意志到不会比陆元要差，两人还在持续的比拼着，已经接近了千招了。

　　真是打得激烈啊！陆元很久都没有打过这样的激战！

　　陆元现在是什么绝招都用出去了，什么剑七小剑界，剑八万剑归一，全部用出去了。

　　而因为很久没有这样的激战，此时到是来了兴致，把自己所学的剑招全部拿出来用了用，无数的剑招在陆元的剑光当中绽现，一招一招，天马行空，用得出神入化，很多招式都比当年创出剑招的人要强得太多，根本不是一个档次上的。

　　“剑我两忘，我剑称雄。”

　　继续对拼！

　　数百招后，又是一剑。

　　这一剑过后，陆元收剑归鞘，现在还在激战的状态，陆元收剑归鞘干吗？

　　砰！天魂法师猛然倒在虚空之上。

　　陆元终于长长的喘着气，身上的青衣溅了不知多少血。

　　胜了！终于胜了！

　　和天魂法师的战斗到了此时也终于结束了。

　　这一战完全是一点一点的削天魂法师的优势，一点一点的让自己占优势，用了一千多招才将天魂法师给逼到了极致，天魂法师也没有什么好冤枉的，他是一千多招一步一步的被陆元逼到死地，仍然找不到机会反击的。

　　其实天魂法师和陆元的实力差距很小，正因为实力差距极小，所以才用了一千多招。

　　当然，会和天魂法师拼成这样，也是一开始受了一些轻伤的原因，便基本陆元也估计到了自己和天魂法师的实力相差其实很小，自己现在的极限基本就是天榜二十多名的样子，要再找十多名也胜不过。

　　不过自己也不用再猎杀天榜巨头了，因为自己的文明碎片已经集齐了，再说自己杀的三人，方屠外号血猎人，司徒诡秘杀人无算，天魂法师以魂魄练功，哪个不是邪恶之极的人物，所以杀之到是没有任何心理负担。

　　将手一扬那文明碎片到手，通过了融炼之后融入了自己的文明之盘当中。

　　而自己神魂当中的文明之盘，在吸收了最后的文明碎片之后，呈现出一种饱满之极的状态。

　　文明之盘，凝炼完毕。

　　文明之盘凝炼完了之后，陆元隐隐的觉得自己的力量发生着一种极大的改变，使得自己的力量变得更强了。

　　对了，有一件事情差点忘了，儒之文明副主曾经交待过自己，一旦凝炼完了文明之盘，便可以打开他留下的竹帛，现在自己也凝炼完了文明之盘，也是时候打开儒之文明副主留下来的竹帛了，手在虚空一转已经出现了一卷竹帛。

　　打开竹帛，只见上面书着以下的内容。

　　“陆元，你打开了这份竹帛，看来你已经凝炼文明之盘成功，可以正式的踏上文明之道最后的一段路了，其实这段路便是文明之盘前修炼也可以，只是没有文明之盘充实之后修炼效果好罢了。”

　　“而你现在要冲击文明之境，成就文明副主，一共有三个办法。”

　　“第一个办法，凝炼自己的文明之道，何谓文明之道，法古文明之主的文明之道是法术无涯，我的文明之道是儒掌正气，三书文明副主的文明之道，是以书籍传天下，所谓的文明之道，便是你自己的信念，并将这信念化成文明便可以，一旦真正的信念化成文明，便可以凝炼出自己的文明之道，成就文明副主。”

　　“第二个办法，便是找到一具文明之主或者文明副主的遗躯，便可以成就文明副主，不过文明副主的遗躯相当难寻找，只怕寻找不到。”

　　“第三种办法，则是得到文明种子，文明种子是文明的希望，每一个文明，无论多少纪元，其文明种子都只有一个，不可能出现多个，便是再多纪元也不会改变，同时文明种子从创立文明起，需要足足的一个纪元才能培养成功，如果有哪一个文明肯把文明种子传给你，你便可以成为文明副主，不过文明种子世所少有，基本已经用光了。”

　　“这就是你现今的三个办法。”

　　陆元看向心中大动，第二种办法需要文明级的遗躯，第三种办法需要文明种子，自己看样子暂时是无法，毕竟自己压根儿无法找到文明级的遗躯，也没有文明种子，看来也只有自己修炼自己的文明之道。

　　法古文明之主的文明之道是法术无涯，儒之文明副主的文明之道是儒掌正气。

　　那么自己的文明之道是什么呢？

　　陆元陷入了深深的沉思当中。

　　文明之道可不是随便乱选的，也不是随意可以决定的。

　　酒、剑、懒、正。

　　这应当是自己最在意的四个字。

　　没酒的人生，咱不干。

　　剑已经印到自己的骨子里。

　　好吧，虽然这段时间，在中央天朝因为各种各样的事情，因为各种各样的压力，自己最近表现得相当的勤快，但是其实也映到了自己的骨子里，只要稍稍的一闲下来，便想休息，自己是真的从骨子里面的懒散。

　　正，也很简单，受了李元白的教育，看到了儒之文明副主的悲壮正气，又有正字在身，所以这个正字也甩脱不掉，仙侠仙侠，亦仙亦侠。

　　所以，这四个字是自己最舍不掉的。

　　自己的文明之道，便是酒剑懒正。

　　心中才产生这样的明悟，马上在自己的脑海深处便有四个灰蒙蒙的大字，酒剑懒正。

　　陆元有一种明悟，现在这四个灰蒙蒙的大字，如果能放白光，自己便可以实力大进，如果四个字都放出了混沌之光，那么便可以到达文明副主的境界，看来自己现在离文明副主的境界已经相当近了。

　　自己现在的实力，在五十天榜当中排在二十多位的样子，但是不日自己的实力还会持续的进步，自己可不想在五十天榜当中排名，自己要进军无上的文明之境，成为文明副主。

　　……

　　在陆元离去不久之后，又有十余人落了下来。

　　“又死了。”

　　“什么，又死了一个。”

　　“这一次死的是天魂法师。”

　　“天，天魂法师，天魂法师在天榜当中排名二十七位，这样的人物也死了。”

　　“这里有血，除了天魂法师的血，还有另外一个人的味道。”一个擅长分析血的人说道：“应当是陆元的。”

　　“看来陆元也受伤了，陆元的实力应当和天魂法师差不多。”这个擅长分析血的人再看下战场，终于确定了这样的判断。

　　“排名三十九的血猎人方屠，排名第三十三的司徒诡秘，排名第二十七的天魂法师，全部死在陆元的手中，再加上开始的千手神屠高进，天榜巨头已经死了四个在陆元的手中。”

　　“天啊，这陆元简直就是天榜巨头屠杀者。”这些人在惊叹着，其实这些人到是不知道，汪血泽和朱天人两人亦是死在陆元手中，五十天榜巨头，便有足足六人死在陆元的手中，如果知道，他们更会惊骇欲绝。

　　而他们现在，也算是真正的知道了陆元开始说的那一句话，可不是说假的。


第1064章 天榜巨头，无穷神通

　　落下来的人，可有不少不凡人物。

　　比如，天榜排名第十九的飞卫，一身箭术神通，箭道可称第一。

　　比如，天榜排名第二十三的张侯张空斩，张空斩是一个刀客，粗豪之极，长刀扛在肩上，飙悍凶狠，一身刀术修为，高深莫测。

　　再比如，天榜排名第十四的药老葛一命，葛一命的长相仙风道骨，白发白眉，慈眉善目，葛一命的正面战斗力其实并不算多强，但是一身的毒药功夫，可谓是到了绝顶之际，一身神通，融合药之文明，毒之文明两大奇学，他曾经因为一些特殊的遭遇比起正常药之文明的人学得还多，所以他可以稳稳的排入天榜第十四名。

　　不过其中最吸引人的却并不是这几人，而是当中的那一人。

　　那一人，身材无比高大，这人的身躯如山岳，双眼一睁，便如同日之升起，月之升起，双眼如同日月同升，这人在五十天榜当中的排名更高，赫然是排名第九的轩辕日月，传闻当中，轩辕日月得了一门奇功，号称吞噬星空，他得的这门奇功吞噬星空，可以不停的吞噬各种星球练功，称为一绝。

　　前面便说过了，五十天榜当中，前十算是一个档次，十到二十一个档次，二十到三十一个档次。

　　轩辕日月的强大，又比起排在十九的飞卫，排在十四的葛一命要强大得多，比排在二十三位的张空斩，更是强大得太多太多了。

　　他一降落，气度自有不同。

　　“排在第二十七位的天魂法师死了。”轩辕日月沉声。

　　这些人同时想到了一开始陆元说的话。

　　斩天榜巨头，如斩鸡尔。

　　陆元现在已经斩杀了四个天榜巨头了。

　　还真有些这个味道。

　　其实现在真论实力，飞卫，葛一命，以及轩辕日月，都在陆元之上。

　　但是现在的问题是，他们追不上陆元，永远无法知道陆元在何方。

　　陆元的追踪和反追踪之术，凌驾在他们所有人之上，包括擅长追踪的飞卫。

　　所以现在便形成了这样的情况，陆元可以追杀他们，他们却无法追杀陆元，这就是相当邪门的情况了。

　　这样的追下去，只会追的一方不停的死人，而压根儿就打不到陆元，陆元立在不败之地。

　　现在哪里是他们在追杀陆元，压根就像陆元才是猎人，他们是被追杀的。

　　这个追杀联盟，现在基本处在崩溃的边缘。

　　而现在，飞卫，葛一命，轩辕日月，张空斩四大天榜巨头，其实无论哪一位，都是全无办法，奈何陆元不得。

　　……

　　天榜玉碑，立在中央天朝的中心处。

　　中央天榜的中心，是一个圆柱体上去，不知无尽的亿万之里。

　　世界火山亦是在这个圆柱上，天榜玉碑同样。

　　不过，世界火山是在较低的地方，而天榜玉碑则是在较高的地方。

　　天榜巨头排名第七的方舟，坐在天榜玉碑上，两个文明之体几乎同时出世，正常的情况下，方舟早就应当出动，他也被文明之体吸引了，但是他卜了一卦，感觉天榜这里有着事情在等着自己，所以一时间并未动。

　　方舟不动的时候，看着一个又一个的名字接连的陨落，不由的深深的震惊。

　　在陆元那边，已经有四个名字彻彻底底的由着天榜上面消失，排名第二十七的天魂法师，排名第三十三的司徒诡秘，排名第三十九的方屠，排名第四十八的高进，一共有四个天榜高手陨落在陆元手中，这个陆元，后生之辈，好生可畏。

　　而在另一边，却是荒之子得到了另外的一个文明之体，而这边陨落了排名第十八的人物，排名第二十二的人物，排名第十二的人物，一共陨落了三个，虽然比起陆元那边要少一个，但是荒之子斩杀的天榜巨头质量更高，更加可怕。

　　一下子，天榜便大换天地。

　　方舟有时候也很无奈，这一次的年轻太凶猛了，因为这些年轻人，已经损落了排名九个天榜巨头，分别排名第四十八，四十七，四十六，三十九，三十三，二十七，二十二，十八，十二，真是天翻地覆。

　　方舟突然说道：“贵客远来，何不现身。”

　　“你还真是反应得快，不愧是得窥天机神算方舟。”一道沙哑的声音出现，一个黑袍驼背的中年男子出现，这个中年男子走到了方舟的旁边，方舟不由自主的移动了一些距离，他不敢不离远一些。

　　因为这个黑袍驼背，面容丑陋之极的男子，是巫诅宗师欧阳驼，擅长的是远古巫道诅咒之术，只要让他得到了一个人的头发，一点血液，便要以做出惊天动地的事情，而此人在天榜巨头当中，排名第四，对于这样的人物，便是排名第七的方舟，也是深怀戒心。

　　“还有我。”一个身量极高，面容英俊，气势不凡，渊停岳峙的中年男子负手走来，这中年男子龙行虎步，自有一股威风。

　　而见得这人，方舟也不由的一惊，因为此人便是在五十天榜当中，排名第二的鲲鹏王，据说是一只上古鲲鹏所化，鲲鹏是最大的妖兽之一，号称万妖之祖，才一生下来的长度便有几千里，后面的身体越来越夸张，这位鲲鹏王一身实力只在排名第一的古始之下，在传闻当中现在的古始已经快要升到文明了，鲲鹏王在五十天榜当中的排名快要升至第一位。

　　“排名第二的鲲鹏王与排名第四的巫诅宗师欧阳驼，你们二人一起出现有何来意？”方舟问道。

　　“当然是为了文明之体而来。”鲲鹏王说道。

　　“文明之体？现在应当是在荒之子和陆元二人手中，我可没有。”方舟笑了笑。

　　“追踪陆元那边传来了消息，那陆元的追踪术和反追踪术已经到达了宗师之境，他们那边压根儿找不到陆元，而荒之子那边，传说荒之子有一件无上法宝，名为荒之传送，比起瞬移要夸张得多，瞬移最多不过是一次几百里，我们都可以追得到，而那荒之传送一次几万里，也是同样的追不到，所以两个文明之体那一边，都是一点正面成果也没有，反而被荒之子和陆元二人连斩天榜巨头，让这两个小辈成长，估计这两个小辈的文明之盘都快要充满了。”

　　“那又如何？我手中没有文明之体。”

　　“我的鲲鹏世界，加欧阳陀的巫诅之术，再加上你的龟裂之术，借助这面天榜玉碑，可以把天榜当中的人，全部拖入我的鲲鹏世界当中去，一旦拖入我的鲲鹏世界，任是陆元和荒之子再有多少本事，也难逃我们的联手，到时候便可以夺取两人的文明神华，以助我们冲击文明境。”

　　“你这样的拖法，不怕把古始拖进来，古始排名第一，可是实力胜过你，鲲鹏王。”方舟问道。

　　“到那不怕，现在鲲鹏王的名字在天榜当中越来越淡了，他快文明了，压根儿不会被拖进来。”鲲鹏王说道，方舟看去，确确实实的发现古始的名字很淡了，看样子已经在冲击文明大道。

　　“那好，我们怎么分？”方舟问道：“我要一成。”

　　荒之子和陆元手中的文明神华，一共有八成，方舟要一成，这到要得不多，毕竟没有方舟相助便无法成功这件事，方舟也懂得不能狮子大开口，不然鲲鹏王一定不介意把自己杀死。

　　“好。”鲲鹏王点头。

　　欧阳陀，方舟，以及鲲鹏王，各自打出了自己的绝学，瞬间天地易变，天榜当中射出一道白光，射向每一个天榜当中的人，而这天榜中人，自然是包括陆元和荒之子两人，毕竟他们二人现在也名列天榜当中。

　　……

　　陆元本来以为现在已经差不多要离开了，反正自己的文明之盘已经集满了，不离开干吗，离开之后好冲击自己的文明之道，成就文明境。结果却被天地间蓦然出现的一道白光击中，还没有反应过来，便天旋地转，似乎进入了一处特异的空间一般。

　　这里是？

　　陆元看向眼前的这个世界，眼前的这个世界，地面上都是羽毛，天空中飞动着无数的鸟，河中游着繁若星辰的鱼儿，这个世界也树，也有山，但是靠近一看，那些树基本是由鱼或者鸟组成的树，那大山的本体要不就是大如山脉的鱼，要不就是大如山脉的鸟。

　　这是什么地方？

　　居然是这么神奇的世界。

　　这应当是某人的空间！不是鱼，就是鸟！

　　又鱼又鸟的生物有一种，那便是号称万妖之祖的鲲鹏王！又称鲲鹏祖师！

　　北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天。

　　对了，天榜五十巨头正是排名第二的鲲鹏王。

　　而一旦出现了文明之体，便是排名第二的鲲鹏王也一定会出手相争，文明之体的诱惑力太大了。

　　那么，现在没有弄错的话，自己被鲲鹏王给玩了一道手，给他弄进了鲲鹏世界当中。

　　陆元终于确定，自己这应当就是在鲲鹏世界当中。


第1065章 天榜新巨头李太史登场

　　在太虚空当中，几百万里之间，两道神念在交着锋。

　　这是文明之主级别的神念交锋。

　　这两道神念的交锋，确定了很多的事情。

　　……

　　而同时，在巫术，易数，以及鲲鹏之术三者绝世之术的作用下，所有天榜人物全部堕入了鲲鹏空间当中，除了排名第一的古始。而这些人的反应自然是比起陆元快明白得多，毕竟他们都是成名不知多少年之辈，自然了解天榜排名第二的鲲鹏王。

　　陆元基本确定了，自己现在在鲲鹏世界当中。

　　这下子不简单，经过了与天魂法师之战，自己也明白自己的战力，自己现在的战力基本上是天榜当中，排名二十多位的样子。而现在连排名第二的鲲鹏王都出手了，啧啧，不得了，估计鲲鹏王可以轻易的捏死自己。

　　想逃啊！

　　陆元手中一动，剑光御起，重重的朝着世界之壁撞去。

　　只要自己能撞开世界之壁，便可以解决此事。

　　咣！剑光击在世界之壁上，世界之壁基本没有反应。

　　丫丫个呸的，根本就撞不开世界之壁。

　　鲲鹏王的境界比自己要高得太多，其实鲲鹏王的鲲鹏世界，是天生坚固，便是你的法力和他相当也相当难破开他的鲲鹏世界，这就是鲲鹏王的特点之一。而陆元连试了十多剑，发现这世界之壁完全没有反应之后，也只有放弃了。

　　“咕咕，出来吧，给我看下旁边有多少人在追我，朝我来了。”陆元放弃了击破世界之壁后，放出了咕咕。

　　雪白的咕咕突的一声出来，咕咕最近可是大展神威。

　　平时的咕咕出来，一向都是骄傲的。

　　但是这一回咕咕出来，却是不停的跳着小脚，似乎有什么相当焦虑的事情。

　　陆元不由的一疑：“有人到旁边来了吗？”难不成有什么高手已经到旁边来，自己没有发现。

　　咕咕摇着头，一道神念袭入了陆元的脑海，和咕咕神念交流之后，陆元才明白到底是发生什么事情。

　　原来，搞了半天是这么回事。

　　这是在鲲鹏世界，这旁边不是有很多鸟，很多鱼吗？

　　无论是鸟还是鱼，都是活着的。

　　而咕咕的意思是，这些鸟还是鱼其实都在侦查着自己，陆元恍然一惊一惧，我的世界我做主，自己的新剑世界是自己做主，如果哪儿出现什么东西，自己可以立即侦知。而这鲲鹏世界也是鲲鹏王做主。

　　这里的鸟，这里的鱼，只怕都是鲲鹏王的探子。

　　也即是说，只要自己还在这个鲲鹏世界当中，鲲鹏王便可以随时的查看到自己，怪不得咕咕焦虑不已。

　　这样一来，自己最大的追踪和反追踪优势被抵消了，只要鲲鹏王的速度比自己快，那么便可以擒到自己，靠咕咕也没有用。

　　这可不好办！

　　对了，自己还有一个身份。天榜新巨头李太史！

　　自己可以用这个身份啊，现在鲲鹏王等人要擒自己，说白了是为了文明之体。如果自己化成了李太史的身份，想来鲲鹏王等人也不会没事找自己的麻烦。不过周围全部都是鸟和鱼，陆元剑光一动，却已经把周围的鸟和鱼全部诛杀，同时爆出大量的元气，使得这里元气极度混乱，视线不明。

　　而同时，陆元已经化成了李太史的模样，同时又做出了一个陆元的假身来，要让陆元和李太史同时存在一段时间，这样其它人才不会生疑。陆元做完了这些之后，自己变成了翩翩美书生的李太史，当然，李太史的出现是在另外一处，用的是瞬移过去的，在瞬移的时候用消踪法把很多空间痕迹消除掉，把陆元和李太史出现的手尾做得很干净很漂亮。

　　此时的鲲鹏世界，同时出现了四十个天榜人物。

　　天榜一共有五十个人物之多，陆元以两个不同的身份做掉了六个，荒之子做掉了两个，古始没有进入鲲鹏世界，所以天榜一共也就是四十人罢了。华法圣的实力太低，还无法顺利的进榜。

　　鲲鹏王居坐在鲲鹏世界的中心处，他已经找到了荒之子和陆元。

　　巫诅宗师欧阳陀和方舟各立一旁。

　　欧阳陀和方舟各有擅长，但是他们一个排名第四，一个排名第七，正面的战斗力是相当之高。

　　“荒之子和陆元都找到了，这样吧，我去找荒之子，你们二人去找陆元。”鲲鹏王缓缓的说道，他说的是一个相当正确的决断，鲲鹏王在鲲鹏世界当中是无敌的，而且速度又快，他去找荒之子，荒之子只有束手就擒的份，而欧阳陀和方舟两人联手去擒陆元，陆元便是擅长躲一些也逃不过两人之手，就算是碰到其它天榜巨头，排名第四和排名第七的人联手，也有着绝对的自保之力。

　　欧阳陀和方舟也是久经战阵的天榜巨头，立即同意了这个分析。

　　“等等，陆元消失了。”鲲鹏王不由的一怔：“陆元居然消失了。”我的世界我做主，鲲鹏王搜遍整个世界都没有找到陆元的踪迹，他又查所有新进入他世界的人，发现全部都是天榜巨头，没有一个可疑之人，等等，那是翩翩美书生是哪一位，唇红齿白样子好陌生，对了，这是儒之文明的李太史，他也算是天榜新巨头，怪不得会出现。鲲鹏王现在没有半点空去理会李太史，现在在找陆元的所在。

　　找了半天，以天视地听之术在鲲鹏世界搜了个遍，也没有找到陆元：“陆元不见了，算了，我们先擒荒之子吧，先把荒之子那里的文明神华给弄到手。”鲲鹏王说道，听得鲲鹏王这么一说，欧阳陀和方舟也是一片惊疑，陆元居然突然消失了，这人果然有些门道，不过现在太多人找荒之子去了，他们也要去找荒之子，不然以免荒之子落入其它人手中，毕竟天榜巨头当中，还有一些厉害的人物，比如排名第三的人物，排名第五的人物，排名第六的人物，这些人物都是一代巨头，雄壮无比，震动四宇六合，不比寻常。

　　嗖的一声，鲲鹏王、欧阳陀、方舟三人，齐齐的飞天而起，直往荒之子的方向而去。

　　而此时的荒之子，身穿墨玉麒麟战甲，手持洪荒神戟，还是一副傲然的样子，直到现在，他还镇定得很，敢应付任何挑战，不过荒之子显然认为陆元比他要先倒霉，他也已经听到了说法，另外一个得文明之体的是陆元。

　　鲲鹏世界当中，激战又开。

　　……

　　一个英俊无比的翩翩美书生，一袭白衣，负手飞在天空上，说不出来的潇洒与从容。

　　陆元飞得很舒服。

　　一边飞行，一边着四周的美景。

　　鲲鹏世界的景色，与外界格外不同。

　　大地上铺满羽毛，飞一起，各色的羽毛随风而舞，纷纷扬扬。

　　而那一座大山是大鸟，那一座大山是大鱼，滑得可以的山脉，河中尽是各种各样的鱼，真是一个美妙的世界。

　　陆元现在舒服啊，怎么能不舒服呢。

　　一开始的时候，自己化成了李太史的身份，是为了躲避鲲鹏王的监视，在这个鲲鹏世界当中，无论身处何中都要被鲲鹏王监视着。

　　而当时这样做，其实还有另外两个好处。

　　一，天榜巨头齐现鲲鹏世界，如果李太史不出现，不由的人不怀疑李太史的身份，而现在新巨头李太史出现了，大家也不用怀疑李太史身份了，这是其一。

　　二吗？陆元最近在这鲲鹏世界当中晃荡着，到也听到了一些消息，由于一直没有找到陆元，所以大批大批的天榜巨头都去找荒之子的麻烦去了，如果自己不换身份，只怕一半的力量在自己这边，而这么一换身份，全部去找荒之子，荒之子那边所承受的攻击抖然变强两倍，他的压力要直接大几倍，等于自己这样做无意的暗害了荒之子一把，陆元能不高兴吗，可以暗害荒之子，委委实实是一件大好事，看到荒之子狼狈，实在是凭生最大的痛快之一。

　　被这么多实力大牛的天榜巨头围攻，荒之子不可能有文明圣地的威风，一定被打得很惨。

　　“哈哈哈哈。”想到快意处，陆元也不由的痛快得很。

　　对了，自己是不是也装做李太史这个天榜新巨头的身份，去围剿荒之子一番，这样做的话一定相当的有趣，痛打落水狗自己其实是没有多大兴趣的，但是痛打荒之子这个落水狗，自己是感兴趣得很。

　　算了，还是提升自己的实力为重要吧。

　　在现在这个鲲鹏世界当中，说实话，只能排名二十几，感觉完全不安全啊，实力在自己之上的基本有二十个左右。

　　要提升实力，便修行文明之道吧。

　　自己的文明之道，说白了一共也只有四个字。

　　酒、剑、懒、正。

　　自己先修行哪一个字呢？

　　陆元稍稍的一想，已经决定了先修行剑字。

　　而要让神识当中的剑字发出白光，应当要先品剑。


第1066章 有酒有剑

　　陆元盘坐在羽毛上面，这羽毛松松软软的。

　　酒、剑、懒、正这四个字，只要能让一个字释放白光，便可以实力大进。

　　如果能让这四个字都释放白光，略略的估计，基本上战力可以到达文明境之下最强的档次了。

　　使得这四个字都释放白光之后，便是使得这四个字都放出混沌色光芒，一旦都释放混沌色光芒，自己便立即可以步入文明副主的境界。

　　不过，现在这四个字都是灰蒙蒙的，自己现今的战力也不过是在天榜巨头当中，排名二十几罢了。

　　先练剑！

　　陆元轻轻的抚着手中的养吾仙剑。

　　养吾仙剑放在膝盖上，带着一丝温亮和明亮。

　　陆元在看着剑的时候，神识却不由的划过了千山万水，看向了虚空的剑界当中，在剑界当中有无数的剑，无数的仙剑，那些仙剑一柄一柄的出现着，一柄仙剑占据一块地盘，这是一个剑的世界。

　　陆元在剑的世界当中追寻着，找寻着剑。

　　剑，剑，剑，剑，剑，剑，剑。

　　为何自己神识当中的那个剑，一点要变明亮散发出白光的感觉也没有。这是为什么？陆元在寻找着答案。

　　良久才终于明白，剑界的剑是剑界的剑，是其它人的剑。

　　而自己的剑才是自己的剑。

　　陆元收回了神识，清清的看着手中的养吾仙剑，再一转手看向自己的流星仙剑。

　　其实，这些都不是自己剑的本质。

　　剑即是剑，剑的最深真谛，并没且正气，也没有快。

　　剑就是剑，剑只是剑。

　　陆元站起身来，在鲲鹏世界当中行走。陆元走得很风轻云淡，漫不经心。

　　陆元走得很平静，在走的时候养吾仙剑和流星仙剑全部归了鞘中，同时在虚空当中一扬手，亮出了一柄仙剑！这柄仙剑，无法用任何特质来形容，因为本身便没有任何特质，剑便是剑，这是最本源的剑，所以压根儿没有特质，不过这柄剑还是有些模糊不清。

　　陆元走到了一处有山有水有风有云之处，这一处是悬崖之下，滔滔流水由着悬崖上冲涮而下，击在水潭中，化成千条银蛇。

　　就是这里了，手中的书籍一放，四周鱼鸟全部被撵走，使得暂时不会被鲲鹏王所监视。

　　陆元一跺脚，踩在一块大石上。

　　大石在瀑布下。

　　陆元坐在大石上。

　　洗剑！

　　任由那瀑布流水在冲涮着自己手中的这柄没有任何特质最本源的剑，这一次，并非是以酒洗剑，也不是以血洗剑，更不是以任何的感觉在洗剑，而是以水洗剑。

　　清溪可以濯足！

　　清水可以洗剑！

　　陆元静静的看着那无尽的流水由上方冲下，冲击在自己的剑上。

　　其实洗剑的并非是清水，而是自己的心！

　　清心才能真正的洗剑！

　　而那一道没有任何特质的真谛本源之剑，越来越清晰，越来越明了，而在这样的洗剑过程当中，陆元亦是发现自己的剑术在不停的进步着，原来自己确实是剑术了得，但是很多都有一些模糊的感觉，经过这一次的衍剑，到是把那道模糊给洗掉了，现在自己的剑术越来越强。

　　剑在，心在，人在。

　　剑光完全清晰，而便在这道剑光完全清晰的时候，陆元亦是发现，自己神识当中的那剑字，散发出了白光，自己向着文明之道又踏出了坚定之极的一步。

　　剑字看来修练完毕，接下来应当是酒字了。

　　酒字，陆元想到的修炼方法便是喝酒。

　　管你什么，先自喝酒再说。

　　陆元的手头还真有一大堆的酒，现在一次性的存酒都是存几万斤的，有着各式各样的酒。

　　比如这里有一种三辰酒，乃是一位有名酒匠所制，置麴清潭，砌以银甎，泥以石粉，贮三辰酒，当时购得这三辰酒，陆元发现味道绝佳，一次性买了相当之多直接买了一千斤，现在拿出来喝，到是喝得痛快。

　　兰生酒，是一种带有淡淡花香的酒，共饮兰生酒，对影少一人，这是一种适合淡如水的君子之交共饮的酒，君子如兰。而陆元喝着兰生酒的时候，也品味着那种淡淡的感觉。

　　当然，要说赞的还有缥醪酒，有诗赞这：“屏神州之竹叶，绝缥醪乎华都”，《酒垆》诗：“红垆高几尺，颇称幽人意。火作缥醪香，灰为冬醷气。”陆元喝着这种缥醪酒，也有些如痴如醉的感觉。

　　回沙郎酒。用优质郎泉水酿制而成，因而得名，饮上一口，酱香浓郁、细腻幽雅、酒体丰满，回味绵长，空杯留香。

　　还有那昆仑觞，取水相当讲究，制出来的酒也是相当别致。

　　当然，还有一些根本不讲究这些的，最杰出的代表便是烧刀子，老白干，管你什么味道，这种酒只要有两个特性，一个是辣，一个是劣，便行了，其它特性全部不需要，这本来就是一种劣酒，一种豪爽的人相当喜欢喝的酒。

　　除此之外，陆元的手头酒还有多种多样，什么竹叶青，剑南春，西凤酒，茅台烧，曲酒，青酒，三花酒等等等等。

　　陆元是喝得无比的痛快。

　　一个接一个的酒瓶子被扔到了这泉水当中，当真是好生自在，好生安逸，酒就是酒，不管美酒劣酒，只要喝得痛快便行，而陆元亦是发现，自己在不停的喝酒的时候，那个酒字亦是开始散发着淡淡的光芒，看来如此的做还真是有效，不得不赞上一声，这种喝酒便可以提升实力的办法，自己从来没有想过，人生头一遭，果然，做一个酒鬼还是有着极大好处的。

　　陆元喝得无比的痛快，眼见神识当中的酒字便要释放出完整的白光来，但是发现，酒没了。

　　没错，足足的几万斤的酒都被自己喝没了，自己还真是一个无双酒鬼。

　　现在要想办法找些酒来，对了，天榜巨头当中，排名十多位的似乎有一个也是酒道中人。

　　……

　　天榜巨头当中，排名第十七的人物，自号酒仙人，是一个亦正亦邪的人物，他自号酒仙人，也没有人知道他的真名，只是此人的实力委实是高深莫测，酒仙人平素很少吃亏，不过他有一次到是真的吃了不小的亏。

　　那是有一次，酒仙人酒瘾发作，正好在不远处有一户小户人家卖酒，酒仙人是亦正亦邪的性子，一下子把那小户人家的几百斤酒全部拿走，这简直是让小户人家损失惨重，不过酒仙人要不管这些，他的性子也不会在乎。

　　结果此时，儒之文明副主出手，惩治了酒仙人一番，扼令酒仙人还了酒钱给那小户人家。

　　酒仙人哪里吃过这样的亏，他本来就不是多大方的性子，到是把儒之文明副主给记恨上了。当然，以他亦正亦邪的性子，到不会去杀了那小户人家，只是把儒之文明给记恨上了，所以听说五十天榜当中，出了一个新巨头李太史，酒仙人是格外的不爽。

　　“若有机会，我定要好好的教训教训那李太史。”酒仙人在鹤阳楼上说道。

　　鹤阳楼其实是一座仙鹤上面的名楼。

　　鲲鹏世界，不是鸟，便是鱼。

　　不过其中相当多的鸟和鱼都有了智商，在大地上面有很多鸟之城池，而在水中还有很多鱼之王国，相当神奇。鹤阳楼是鲲鹏世界天鹤城的一个城池，在这个城池当中生活了很多鸟妖，这些妖怪早就有了智商，对于天榜巨头自然是尊重得很。

　　这座鹤阳楼，整体的造型偏向于古朴，是在仙鹤上面的名楼，羽毛织成了名楼的主体，本来羽毛容易倒下的，但是这里的羽毛用了法术坚固，使得和一般的名楼结构差不多，不过羽毛各种颜色，搭醒得好，比起一般外界的名楼要不知强多少。

　　在鹤阳楼那两边还有对联。

　　“鹤行自在天地间，天高地广任我游”，中间的横联是“一飞冲天”。

　　“此处风景到好。”

　　酒仙人长得白发飘飘，仙风道骨，不过皮肤红润，没有一丝皱纹。

　　而陪着酒仙人的则是排名第十九的飞卫，飞卫平素与这个酒仙人到也有些交情，两人是在这里暂时休息，现在陆元不见了，而荒之子那边基本是排名前十的高手大战，而排名第十九的飞卫和排名第十七的酒仙人两人都插不上什么手，干脆两人坐在鹤阳楼来休息休息，打算过阵子再去追捕荒之子，或者去碰好运看能不能碰到陆元，陆元显然比荒之子容易对付多了。

　　便是在此时，酒仙人说出了要好好的教训李太史的那句话。

　　“当年的儒之文明副主，三招击败了我，还好好的教训了我一顿，现在儒之文明副主自己都基本完蛋了，我到不好以大欺小，若是碰到了李太史，他若能由我手下撑到十招，便算是他有本事，我也不为难他，若是十招都没有撑到，嘿嘿，到时候我可是要让儒之文明知道什么叫丢脸。”其实当年儒之文明副主也没有太过于难为酒仙人，不过酒仙人自身的肚量不大，故而才会如此小气，一定要报复回来，手段要当年儒之文明副主的数倍。


第1067章 酒中称雄，酒字发光！

　　鲲鹏世界。

　　天鹤城。

　　鹤阳楼。

　　两大天榜巨头，排名十七的酒仙人，以及排名十九的飞卫两人，均在此楼。

　　酒仙人和飞卫到是相熟，故而并不顾忌当年此败，而且说着一旦碰到了李太史，一定要雪一雪当年的仇，到不用杀李太史，只是要让儒之文明丢脸，毕竟当年的儒之文明副主也没有杀他，只是教训他罢了。

　　飞卫说道：“那个李太史，年纪轻轻，便诛杀了朱天人和汪血泽联手，你击败他自然没有任何的难度，但要十招击败，怕是有些难度。”

　　酒仙人大刺刺的说道：“他不可能由我手下走得了十招，若是这样的自信也没有，我也不配叫酒仙人了，只可惜现在在鲲鹏世界当中，要找到那李太史不容易，如果李太史真出现在我面前，定要叫他好看。”

　　“是吗？”一道清朗的声音响起，酒仙人和飞卫同声看过去，只见一个白衣书生负手走来，那白衣书生甚是俊美，有种说不出来的翩翩风度。

　　酒仙人马上说道：“李太史！”李太史成名很短，不过酒仙人对儒之文明分外关心，早前便打听过李太史的容颜，所以瞬间认了出来。

　　而飞卫亦是一惊，这个俊美的年轻书生便是天榜新巨头的李太史吗。他也不由的一惊！好生年轻！好生俊美！

　　“你说我不能由你手中走十招，我到也要说，看看你能不能在我手中走十招。”陆元淡淡的说道。

　　好狂！

　　好生狂妄！

　　他知道他在对谁说话！

　　他的说话对象，可是天榜当中，排名第十七的酒仙人。

　　天榜巨头，每一位都非同小可。

　　到了排名十几的，更是相当接近于文明境了。

　　真正文明境之下能胜得了酒仙人的也就十来个，而像李太史这么狂妄的到是有几个，但是排名都极高。哪个会像李太史这样，明明在天榜的排名只有四十多名，而且如此年轻，便如此之狂妄，简直是无法想象。

　　飞卫也被李太史这么狂妄给惊了一把，他久在天榜之上，见识过不知多少惊才绝艳的人物，不过也没有见过这么狂妄的人物，这真不像儒之文明一般的谦谦有礼。

　　酒仙人哈哈一笑：“好，好，好，便让我看看现在儒之文明传人的厉害。”

　　酒仙人也是被激怒了，也顾不得客气，含怒击出了第一招红白长城，红白长城是一种酒，而现在这一道酒液化成了长城，朝着陆元直涌而来，这是酒的长城，酒的世界之壁，酒的天堂，朝着陆元直袭而来。

　　酒仙人号酒仙人，本来就是以酒为招的，第一招便是一种名为红白长城的招式。

　　陆元见得这一招红白长城，也不由的一喜，立即祭起了万象森罗剑道，万象森罗剑道名为剑道，其实并不一定要用剑，可以复制对方的招式，若是剑招一遍便复制下来，若是其它的招式需要多遍。

　　这只是正常情况，而陆元本身对于酒之道也有非同一般的造诣，毕竟平时那么喜欢吃酒，以及现在用酒冲击文明之道，所以对于酒之道的造诣，到不会比剑之道低，在酒道的天赋也是高得出奇，正因为如此，陆元也一遍便复制下来了这一招红白长城，还不仅仅如此，借助复制下这一招红白长城，对于酒之道的理解更深了一些。

　　酒仙人见一招不中，立即用出了一招兰陵醉乡，兰陵醉乡是依据兰陵酒来的，兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光；但使主人能醉客，不知何处是他乡这句诗便是用来形容兰陵美酒的，而现在酒仙人这一招兰陵醉乡一出，恍恍间陆元都在刹那间似乎忘掉了许多东西，这就是兰陵醉乡的威力，不过陆元早就祭起了万象森罗剑道，马上便复制下了这一招，同时借助这一招，对于酒之道的理解更加的深起来。

　　酒仙人心中一咦，两招都没有奈何得了陆元，他祭起了刘伶醉酒这一式，这个刘伶喝酒喝到了一种陆元都不及的地步，刘伶曾经造了一个大容器，在里面盛好酒，然后把自己装在里面，不停在的里面喝，而酒仙人这一招击出，便把陆元泡在了酒之海洋当中，在酒之海洋当中有无穷的杀招，而陆元也立即祭起万象森罗剑道，马上复制下这一招，对于酒道的理解又胜了一些。

　　酒仙人连用三招居然没有奈何陆元，也是发了狠，连自己的大招二锅老烧，这二锅老烧走的是烧刀子一样的路线，不过烈度是烧刀子的一万倍，普通人一饮就死，而将二锅烧刀化成的酒，更是无边杀招，陆元也被狠狠的烈了一把，不过平时也喝过二锅老烧，陆元本身在酒道造诣不凡，同时将酒仙人的酒道造诣又了解一些，印入自己的酒道当中，这就是万象森罗剑道的作用。

　　酒仙人又连打出了双沟醉猿，桂花醉人，一口吞天等等一连数招，不过他连用了数招都压根儿奈何不得陆元，反而被陆元给盗走了自己太多太多的酒道心得，只是这一点，酒仙人却是绝对不知罢了。

　　转眼间酒仙人已经用出了几十招，却是没有奈何陆元。

　　酒仙人现在也攻得急了，他只感大丢面子，现在哪里管什么十招不十招。

　　而陆元发现经过万象森罗剑道，对方在酒道上在造诣很多体会都被自己吸收了，也基本到极致了，酒仙人更内中更核心的自己也吸收不到，这已经超过了万象森罗剑道可以做到的范围，陆元长喝一声：“酒仙人，让你攻击几十招，看来你的十招是没有用了，现在也轮到我进攻，看你能不能撑过我的十招。”

　　酒仙人面色铁青，只觉自己丢大脸了。

　　而陆元说道：“而且，我也用酒道的攻击，看你如何？”

　　酒仙人更是感觉莫大的耻辱，这个李太史居然也要用酒道的攻击，这算是以彼之道还施彼身，同时来羞辱自己吗。

　　陆元可不管这么多，手一展便是一招曲酒，这曲酒是华山之下那少妇卖的曲酒，过去这么多年那卖酒的少妇只怕早就白骨一堆，但是那曲酒的味道陆元仍然记得，这是当年在华山最喜欢的一种酒，一种怀念的味道瞬间施展而来，这第一招曲酒击出来的时候，酒仙人便赫然发现，他堂堂的酒仙人，对于酒道居然快不如李太史这个后辈，一招之间便占了上风，陆元继续出手，第二招糊涂酒，糊涂酒是一种难得糊涂的味道。

　　第三招天酒翻腾，第四招隆中对酒，第五招白云深处有酒家，第六招枫林夜酒。

　　翻手之间，已经到了第八招，陆元赫然击出了一本书。

　　在这本书中，记载了无数酒的道理！

　　“天大地大道理最大！”陆元长喝一声，身躯变得无限之大，那本书亦是变得无限之大：“酒之道理，现！”酒仙人在这本书当中挣扎，他发现书中记载的酒之道理，比起他的都要精通得多，完全的被埋在了酒的道理当中。

　　陆元开始一直躲避，最后只出手九招便击败了排名第十七位的酒仙人，这让酒仙人自己都只觉得恐怖，而飞卫在一旁也是目瞪口呆，他从来没有想过李太史有如此厉害。

　　其实陆元现在的战力，基本也就十多位，比酒仙人要胜上一些，不过因为之前用万象森罗剑道偷学了酒仙人的招，等于自己酒道的造诣加上酒仙人酒道的造诣，所以才如此轻易的胜过了酒仙人，只用了区区九招。

　　陆元并没有杀酒仙人，这酒仙人亦正亦邪，也没有想过杀自己，到不在自己杀人的范围，自己并不是杀人狂，从修仙开始到现在，自己杀过的人，铁定不到一百五十之数，就不知有没有一百之数。

　　自己一向的原则，不杀错一个人。

　　自己一向只杀奸恶淫邪之徒，以及向自己展露杀机之人。

　　陆元也就把酒仙人所有未开封的酒全部取走了罢了，这可是自己的正事，要借酒突破。

　　……

　　酒，陆元不停的喝着酒，把酒仙人的酒喝了一半足足十万斤左右的时候，终于迎来了突破。

　　神识当中的酒字，大放白光，这下子实力又进了不少，现在自己的实力要胜过酒仙人更容易了，陆元略略的估计，自己现在的实力应当在天榜排名十位左右。这是由与酒仙人一战估计出来的，自己本来实力排名二十多，剑字发光，便是十多位的排名，而酒字发光，进到第十位也正常得很。

　　那么，继续的修行正字。

　　这一次正字只怕也不易啊。

　　剑和酒都是深入骨子里的，正字还没有这么深入骨子里，难度只怕更高，这也是为什么自己将正字留在酒和剑背后的原因，不过再不易也要成功。

　　陆元盘腿坐下，李元白，儒之文明副主所教授的诸多正义之事在心中流敞而过，同时，初始文字正字也在高高的御起来，但是纵是如此，神识当中的那个灰蒙蒙的正字也是一点反应也没有，没有释放白光的感觉。


第1068章 琴之文明，慕容红泪

　　正字，可不是易练得很。

　　陆元发现，自己还是行侠仗义的事情做少了。

　　如果自己没事就去行侠仗义，只怕自己现在要把这个悟字释放白光，也不是多难的事情。

　　但是，反过来说吧。

　　自己是骨子里的懒，自己一向是看到不平之事便会去管，要刻意去做行侠仗义之事，还真是为难了自己。

　　现在这个正怎么办，毕竟现今自己的实力，在五十天榜当中，也就是排名第十左右，而鲲鹏王排名第二的实力，估计可以轻易的胜过排名第十的自己。而现在在鲲鹏世界，躲也躲不太掉，真让人郁闷啊。

　　便在此时，一股莫大无匹的意识冲入了自己的脑海当中。

　　在这股莫大无匹的意识当，有着各种种的正义。

　　似乎无数的正气在天地之间散发出来。

　　“果然如我所料，你的文明之道当中，定有一个正字，有此之字，也不负我所望了。”在自己的神识当中，出现了淡淡的儒之文明副主的身影，陆元明白，这也是儒之文明副主的一部分神识。

　　“你有侠在心中，有正在心中，便很好了。”儒之文明副主说道：“以正入文明，天地之间，五十纪元，以我最强，如今便以我之道，助你成就正。”这无尽的神识部分散入了陆元的神识当中，部分则绕着初始文字正字，使得初始文字正字释放出更强的光芒。

　　而陆元在这样浩浩泽泽，极刚极正充塞于天地之间的感觉当中，发现自己神识当中的正在放着白光。

　　正成了！

　　自己现在的实力，在天榜当中，估计应当在第五位左右吧。

　　不过也没有真的交手，要是有机会，到是要亲自交手看看。

　　现在就余下了最后一个懒了。

　　陆元到也不急，负手在身后，随意在的虚空当中乱逛着，而在虚空乱逛着的时候，到也会去一些鸟之城，却也没有找到练懒的办法，鸟之城当中，各式各样的鸟妖。陆元到是闲得无聊，也去了一趟鱼之国。

　　在鲲鹏世界的水底，有着诸多鱼之国。

　　这些鱼之国，由各式鱼妖组成。

　　鱼之国有很多有趣的东西，比如，鱼之国有许多流水通道，这些流水通道借助了水中的急流，利用法术做成一条一条的通道，可以使得法力普通的鱼妖也可以坐在流水通道当中，片刻便可以到很远的地方去。

　　再比如，鱼之国的房屋一般用珊瑚树来修建，相当美丽。

　　陆元负手观察了一会儿。

　　而在鱼之国的时候，陆元居然听到了消息，似乎这鱼之国最高层的收到了消息，拥有文明之体的人被捉了，拥有文明之体的人被捉了？拥有文明之体的一共有两个，一个是自己，一个是荒之子，自己现在化妆成李太史好好的在这里，那么，荒之子被擒住了吗？

　　哈哈哈哈！

　　哈哈哈哈！

　　荒之子被擒住了，真是普天同庆之事。

　　不过这里的消息做不得准，自己还是去外面探探，看实际的情况如何。

　　陆元飞到了外面，四处乱飞，看运气好能撞到天榜巨头不，也只有天榜巨头手中的消息才有准确性。

　　陆元一路直飞，到是感应到前边有不少强横气息，似乎有人聚在了一处。

　　这里其实是一个叫万羽台的地方，万羽台由羽毛织成，在虚空万丈之上，本来在鲲鹏世界当中只有鸟妖能到达此处，不过现在这里明显是数个天榜巨头站立着，陆元直飞而去，一下子降落了下来。

　　陆元降落之后，发现这里的天榜巨头还是极多的，比如自己之前会过的排名十九的飞卫，排名十七的酒仙人均在此中，还有一个负琴在背，脸蛋尖尖的美丽清纯少女，看其气势只怕比起酒仙人和飞卫有过之而不及，除此之外还有数人。

　　怎么这下子五、六个天榜巨头聚在一起，他们这么闲吗？陆元心下微微一疑惑，后面转念一想，他们还真是闲啊，他们怎么可能不闲，如果荒之子真被捉了，自己又不出现，他们自然无法找另外一个了，所以闲得很。

　　现在关键的问题是，荒之子到底有没有被擒住？有没有被击杀？

　　陆元正待落下，而那个白衣如雪，负琴在肩，梳着双环望仙髻的少女却是柳目一瞪：“李太史！”她这一声娇喝，却是无限威力。

　　这个少女在说话的时候，好深的法力，比起飞卫和酒仙人要强。

　　陆元心下一疑，这个女人是谁？自己这李太史身份出世的时间极少，自己得罪过她么？应当没有吧。等等，这个少女背着琴，不会是琴之文明的人吧，陆元的记忆飘散着，这还是当时才入儒之文明没有多久的时候。

　　那时候的人物是大师兄孔尼，二师兄孟韦，三师姐宿月眠，以及六师弟也即是自己。

　　二师兄孟韦那天闲得无聊：“六师弟，你生得一副好容貌啊，说不定勾引得不少女修。”一开始化妆成李太史的时候，用的是一副翩翩美男子的容貌，绝对的唇红齿白美男子，陆元也是一个无所谓的态度了，孟韦到是闲得可以。

　　当时三师姐宿月眠微微一笑，打趣陆元：“说不定还是琴之文明的女修，琴之文明的女修，到是弹得一手好琴，以书应琴。”

　　而此时大师兄孔尼喝道：“君子不妄语，另外这是师尊昔年旧事。”至于师尊昔年什么旧事，孔尼这样古板的人物到是绝对不肯说的，不过陆元也是好奇，后面问了宿月眠，到也知道到底是什么旧事。

　　原来儒之文明副主曾经和琴之文明副主是情侣关系，当然，两人当年的实力还不怎么行，都未到达文明副主的境界。而琴之文明副主当年有一个关系极好的唯一亲弟弟，这个亲弟弟做坚犯科，为害其它修士的时候被儒之文明副主给捉到了，儒之文明副主一身正气，自然要拿小舅子事问，而琴之文明副主的弟弟以为自己是小舅子，所以讨饶，想仗着关系混过去，他还真不信自己的姐夫会杀自己，儒之文胆副主数遍了这小舅子的罪恶之后，干干脆脆，直直接接的把这个小舅子斩杀了。

　　琴之文明副主只有这么一个弟弟，一下子便和儒之文明副主结了仇，后面又因为一些情况，两人的仇越结越大。

　　所以后面，一个开创了儒之文明，一个开创了琴之文明，两大文明虽然都在法古，武古这边的势力范围之内，但两大文明的关系一般都极差。琴之文明碰到了儒之文明一向都有一个习惯，先攻三招，接不了三招便要受伤，当然，琴之文明到也不会杀人，就是攻三招罢了。

　　儒之文明这边也知道琴之文明当年的那桩子事，所以一般也会让着琴之文明的人。

　　陆元把记忆当中宿月眠师姐给自己讲的事情在脑海当中一晃，又看这个白衣双环望仙髻的少女背上负着的是琴，所以也是猛然的记起了这件事情来，现在这位白衣少女只怕也是来履行那三招之约吧。

　　由于对方是琴之文明的人，陆元也很容易推测出对方的身份，这一位，正是天榜巨头当中，排名第八的琴仙子慕容红泪。

　　慕容红泪，一个相当好听的名字。

　　但是这攻击可不简单，慕容红泪手一转背上的琴中一道琴弦直扑而来，陆元亦是打出了传正仙书，琴弦和传正仙书在虚空当中对击，这一对击慕容红泪瞬间发现自己的法力居然略不如对方，不由的一怔。

　　慕容红泪是琴之文明的女人，琴之文明的女人素来好强。

　　她见一招奈何不得陆元，便化出了第二招。

　　这第二招是琴中琴弦全部击出，同时这些琴弦还在虚空当中弹奏出声音来，同时第三招也祭了出来，无数红泪由着她的眼角落下，直袭向陆元，她名字是红泪，绝招也是红泪，这些红泪当中蕴含了无尽的七情之意，简直是鬼神莫测。

　　守可接琴仙子的七杀灭宙琴，也不接琴仙子的一把红泪。

　　传闻当中天榜巨头当中排名第十一的萧棺材与琴仙子慕容红泪相斗，一开始也只是略处在下风，而当红泪出来的时候，天榜巨头排名第十一的萧棺材几乎是瞬间输掉，并且落荒而逃，至此便怕了慕容红泪，不敢出现在慕容红泪的面前，便是现在在鲲鹏世界当中，也躲着慕容红泪。

　　慕容红泪到不是要杀陆元，只是这是琴之文明和儒之文明之间的规矩，先打三招再说，谁叫当年的儒之文明副主在昔年恩怨上面负了琴之文明副主一把，所以身为儒之文明的人，便要吃上些小亏。

　　而在慕容红泪出手的时候，飞卫和酒仙人两人都没有做声，他们都在观战，他们二人刚才说李太史击败了酒仙人都没有人信，酒仙人自认栽了，但是其它人却认为不可能，区区一个天榜新巨头，也能和酒仙人这样排名十多位的比，自然不信。

　　而现在酒仙人和飞卫都在心中暗忖，李太史铁定不是慕容红泪的对手，但是却可以让旁边人看出李太史的实力，以免再怀疑飞卫和酒仙人二人。


第1069章 文明之体绾绾

　　鲲鹏世界。

　　天榜排名第八的琴仙子慕容红泪，一出手便是极强的绝招。

　　第二招七杀灭宙琴强悍，但第三招一把红泪更是强悍之极，难以形容。

　　面对着这样的招式，陆元也不客气，手一扬打出了一本书籍，这本书籍无限之大，正是天大地大道理最大，那七杀灭宙琴击在天大地大道理最大上面再强却大不过道理，瞬间攻击消逝在这本书籍当中，差点连其琴都差点被吸走。

　　陆元能瞬间把第二招漂漂亮亮的破掉，到是让慕容红泪吃了一惊，这个儒之文明的后辈好生了得，而且精通儒之文明的最高绝学天大地大道理最大。

　　但是对于自己的这一招一把红泪，却是有着相当的自信。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。

　　相顾无言，惟有泪千行。

　　细看来，不是杨花点点，是离人泪。

　　春如旧，人空瘦，泪痕红溢鲛绡透。

　　不见去年人，泪湿春衫袖。

　　这一刹那，十多枚的红色美丽至极的泪珠扑天盖的地袭来。

　　便是陆元，面对着这样的招式，也是深觉恐怖，在那内中有无尽的伤感情怀，似乎天地即伤，一把红泪这一招，几乎基本有文明级招式的一分威力了！千万不要小看这一分威力，一分威力便是惊天动地的威力。

　　陆元感觉到自己的天大地大道理最大都有被侵蚀的感觉，其实会被侵蚀才是正常，天大地大道理最大是儒之文明副主的招式，而琴之文明副主为了对付儒之文明这一式，练成了一招绝技，这一招绝技，名为泪。

　　简单的意思就是：我就是用哭，哭你这个负心人。

　　儒之文明副主的绝招再强，碰到泪也是几次落在下风。

　　陆元这一招掌握得远不如儒之文明副主，碰到了专克这招的一把红泪，自然要被侵蚀。

　　不过陆元翻手之间打出了另外一式，在传正仙书当中击出了一式。

　　这一式，本为剑名。

　　剑九，七情之剑！

　　以书代剑，一招当中，把一把红泪当中的哀怨之气吸收得干干净净。

　　三招已过。

　　陆元潇潇洒洒的站立在慕容红泪的眼前：“慕容师姐，有礼了。”因为儒之文明副主当年欠琴之文明副主的，再加上对方也只是击出三招，并未有任何杀意，所以陆元也乐得保持一个君子风范：“慕容师姐三招，果然是非同小可。”

　　慕容红泪心中被狠狠的震了一把，她是天榜巨头当中，排名第八的人物，原来一向自忖，儒之文明除了三位文明副主，无人可以接自己一招，现在出了一个新巨头李太史，也以为不过如此，难以接下自己三招，毕竟原来的新巨头李太史排名四十六，她排名第八。

　　而真正的情况是什么，她的七杀灭宙琴被李太史轻轻巧巧的破了，不仅如此，便是最终大绝一把红泪也被李太史给轻轻巧巧的破了，那是美丽之极的红泪，那掩盖了多少相思和失望的招式，居然被一下子破掉。

　　看李太史这样轻轻巧巧的样子，压根还远未见底。

　　固然，慕容红泪排名第八，也未见底。

　　但是慕容红泪本能的感觉到，对方比自己强，在此时，遥见这个俊美而温文的白衣年轻人站在前方，慕容红泪不由的心中微微不快。

　　慕容红泪轻哼了一声：“你比我强，我承认，不用装什么，这一次算你们儒之文明的人略占些上风。”她哼了一声，却退到了远方去，一副不再搭理陆元的模样。

　　陆元摸了摸鼻子，其实这番出手，也有验证自己实力的意思，自己现在接连不停的提升实力，由排名二十几一直升到现在，由于提升实力太快，所以也不敢确定自己到底提升了多少，而与慕容红泪一战，到是基本确定了，自己现在的实力还真是天榜排名第五的样子，练成了最后的懒字的话，和鲲鹏王抗衡基本没疑问了。

　　而一旁的其它几个天榜巨头，齐齐的无语了。

　　酒仙人和飞卫二人，在前不久的时候与李太史交过手，酒仙人感觉自己当时虽然败了，但是自我感觉离李太史只差一线，结果现在怎么来着，李太史居然这么生猛，面对着慕容红泪的三招，绝然不落在下风，还稳稳占着上风，让慕容红泪都自承不如，而酒仙人真碰到了慕容红泪也只有输的份，难不成前不久的那一战，李太史没有用出全力来不成？他这却是误会了陆元，陆元当时还真是比酒仙人高一线，只是酒字放光，正字放光，实力连着跳了两大步，所以才有这样的表现。

　　另外两个天榜巨头，眼都快直了，这就是天榜新巨头李太史，原来还排名四十六的，怎么现在的实力还凌驾在慕容红泪这样排名第八的之上。要知道天榜五十名，越前面越难升，中间的差异相当之大，这李太史太夸张了，居然现在就有着天榜前几的实力，果然不愧是暗之子，毫无疑问，这些人都把李太史当成了暗之子，燕苍天的这个身份，到是成为了陆元李太史这个身份的最好掩饰，可以合理的解释很多很多东西，燕苍天也不会闲着跳出来。

　　现在这两个天榜巨头都只有一个想法，他们一开始时绝对不信李太史可以打得过酒仙人，但是现在呢，都觉得酒仙人在吹牛了，一开始的时候酒仙人说他只是略逊于李太史，现在看样子，不是略逊，是差得太多太多了。

　　陆元问道：“对了，我来问下，荒之子如何了？听说被擒了。”

　　原来是问这个问题的，看来李太史对于荒之子的文明之体也有野心，飞卫在心中一笑，也认为必须交好李太史这样潜力无限，而且有儒之文明当后台的人物：“荒之子是被擒了，是鲲鹏王出的手，不过荒之子原来并没有杀那个文明之体绾绾。”

　　“那文明之体叫什么？”陆元不由的一怔。

　　“绾绾。”飞卫重复了一次。

　　“真怪的名字啊。”陆元掩饰着，心中却起了波涛，自己记忆当中的绾绾是一个魔女，没错，正是中央文明考核当中，那个如空谷幽兰，又带着几分鬼魅气质的赤足少女，与师妃仙正是死敌，万万没有想到，另外一个文明之体，居然是绾绾，介于师妃仙也有必要知道这个消息，陆元以神识散入了自己的新剑世界当中传出声音：“另外一个文明之体是绾绾。”

　　听得这么一说，本来在盘腿打坐，修行实力的师妃仙，不由的一怔，这个清丽如仙的少女好半晌才吐出一口香气：“我早就有预感，另外一个文明之体会是绾绾。”对于这个在大易国的生死大敌，师妃仙也是感情难明，当年的恩怨放到了中央天朝庞大无比的背景下，似乎显得太狭小了。

　　“她是生还是死？”师妃仙问道。

　　“听说似乎没有死。”陆元说道。

　　师妃仙呼了一口气，也不知什么想法。

　　陆元也把神识收回：“荒之子没有杀另外一个叫绾绾的文明之体。”

　　“对，没有杀，他到是一个奸猾之人，用了同命锁把他自己和绾绾连接起来，只要他死，绾绾便死，他活，绾绾便活，故而虽然捉住了他，却不能杀他，一旦杀他文明之体便没了，文明神华也没了，而杀了荒之子没有文明神华，还得罪荒古文明这种事，到是真没有人会干，所以鲲鹏王把他给擒了，现在正打算由他手中逼用出文明之体来。”飞卫要卖李太史一个好，卖儒之文明一个好，到是很大方的把这些说出来。

　　原来如此，陆元也算是明白了，同时也心中好奇，还有同命锁这种法术。

　　自己哪里找到同命锁这种法术呢？陆元也开始找着自己的法术资料库，硬生生的没有发现同命锁这种法术，但是在搜寻着天魂法师的遗物时到是发现了同命锁这个法术，同时还发现了控命锁的法术，天魂法师最喜欢玩弄各种各样的性命，故而有这法术也不奇怪。

　　同命锁这法术的难度并不算太高，在学得了这个法术之后，陆元也很快对自己和师妃仙用了一次。

　　“师妃仙，我马上也会和你用同命锁法术，在一定时间内我们的生命是相连的，以免万一我敌不过对手，也可以借你来保住一命。”荒之子会这样做，自己当然也会有样学样，人小心一些总无错。

　　师妃仙到不反对，她本来就欠了陆元偌大的人情，如果不是陆元相帮，她早被人祭炼了，抽取文明神华，而她本人早就死了：“这同命锁法术可不可以解开。”

　　“当然可以，不过主动权在我。”陆元说道，当下依着同命锁的法术施展开来，瞬间把自己的命和师妃仙的命相连起来，在两人的命相连的时候，到是有一种微微奇怪的感觉。


第1070章 陆元和荒之子

　　“也不知那陆元去了哪里？”酒仙人疑惑的说道。

　　“是啊，那陆元还真会藏。”飞卫说道。

　　“不过我们所有人都在鲲鹏世界当中找他，估计他也藏不了多久，而且，巫诅宗师欧阳陀似乎得了陆元的一处血液。”飞卫说道：“欧阳陀最善长用血液诅咒，那陆元也逃不了多久。”

　　陆元听着这些人的说话，到也没有多少反应。

　　是时候去练懒字了，将手一扬：“各位，我还有些事情，先告辞了。”

　　飞卫想结交儒之文明的这位即将上位的人，不由的笑道：“李兄不和我们一起去擒拿陆元吗？”

　　自己擒拿自己，陆元冷汗了一下：“不了，我另有要事。”

　　陆元瞬间走人，而慕容红泪看着陆元走人，面无表情，她其实是在心中恼怒，自己怎么会略输给这个儒之文明的人，按照琴之文明的古训来说，自己怎么也不能输给儒之文明的人，慕容红泪暗暗的握紧了手，手心略有些发白。

　　……

　　且说陆元与这五位天榜巨头告了一个别之后，也在四处的闲逛着。

　　自己的实力，基本是天榜排名第五的样子。

　　而接下来是一个懒字。

　　懒字，要怎么练。

　　算了，先回想下初至华山的那段日子吧，那是自己平生最懒散的一段时间。师傅李元白对自己的要求不算严格，自己没事就四处逛逛，闲得到处玩玩，好生的安逸。那时候自己没事就是睡懒觉，要就是和叶方叶圆两人满华山的找各种野味去，那段时间华山的野味还真是倒霉了。

　　正在回想的时候，突然发现了有一股悸动由着心底的最深处传来。

　　这股悸动不停的炸裂着，自己的血液在奔腾着。

　　这是怎么回事？

　　陆元立即运起了大因果铁则，在自己的面前出现了一张虚空因果之盘。陆元现今对于因果铁则的造诣越来越深，此时祭出了因果之盘，感觉到巫术的影子，似乎有人在诅咒自己，又想起之前飞卫说的欧阳陀得了自己的血液，会用自己的血液诅咒，看来没错。

　　这是，天榜第四，巫诅宗师欧阳陀。

　　他果然得到了自己的血液，他既然叫巫诅宗师，现在应当用自己的血液来寻找自己。

　　陆元心中猛然一惊，既然如此，李太史的伪装便没有什么作用。

　　值此之时应当怎么办。

　　陆元的手在虚空当中击出：“因果倒转，颠倒乾坤。”因果铁则击了出去，想以此阻断巫诅宗师欧阳陀的巫诅，这巫诅咒师的巫诅现在在击动自己的血液，但是应当还没有看到自己现在这个打扮，也即是没有发现自己的李太史身份。

　　但是，他在天榜排名第四，以巫术诅咒成名，自己要想凭自己的因果铁则抵挡一时可以，但抵挡久了只怕不行。

　　自己怎么有血落在了欧阳陀手中，对了，自己在门派排名大战的时候，不知吐了多少口血，估计是那时候的事了。

　　现在，先要把自己的身份和李太史的身份换回来，不换回来过一会儿便要曝光。

　　陆元马上爆出了大量的天地元气，扰乱这周围的一切，过一会儿弄了一个李太史的假身飞出去走人，而陆元本人也施施然的出现了，终于换回自己的身份了。这才换回自己的身份没有多久，便见到一只巨大无匹的灰色遮天之鸟直飞而来，速度直如闪电。

　　那灰色大鸟降落了之后，马上化成了一个人，面容英俊，气势不凡，渊停岳峙的中年男子，而在这中年男子旁边则是刚才通过大因果之盘看到的欧阳陀，还有一个则是一个坐在龟盘上的中年卜者。

　　“我是鲲鹏王。”那气势最盛的中年男子说道，他的声音雄浑有力。

　　欧阳陀谍谍一笑：“我是欧阳陀。”

　　而最后那个坐在龟盘上的中年卜者也自我介绍：“我是方舟。”

　　天榜排名第二的鲲鹏王，天榜排名第四的欧阳陀，以及天榜排名第七的方舟。

　　这阵容，好生的华丽。

　　碰到这阵容，陆元都得直呼倒霉，现在自己的实力要逊于鲲鹏王和欧阳陀两人，胜过方舟。

　　欧阳陀看向陆元，谍谍怪笑：“你确实很会藏，可惜，你有血液漏了出来，现在这血液在我手中，所以你也逃不了太久。”

　　鲲鹏王看向陆元：“陆元，便接我一招。”他一掌直拍而出，一掌之间便要蔽天遮地，正是他的绝学鲲鹏掌法当中的起手之掌，陆元也祭起了养吾仙剑，一剑抵敌过去，这一剑相击陆元猛然后退了一些。

　　鲲鹏王也不由的一惊：“咦，你在天榜当中的排名不是二十多，居然有这样的实力？”之前陆元这身份杀过的最强对手是天魂法师，所以都以为陆元是天榜排名二十多位的实力，本来鲲鹏王打算一招成擒陆元，结果一出手发现陆元的实力相当高明。

　　欧阳陀和方舟二人也是大吃一惊，万万没有想到陆元有着这样的实力，不过欧阳陀一阵子的怪笑，陆元有血液在他手中他可以做的花样可多了，他长念道：“以巫之力，巫之祖神，万巫崇拜，以血祭献……”

　　而随着欧阳陀的念，陆元发现自身的血液在发生着一种变化，一种完全不受自己控制的变化，自己的实力也不能完全发挥，偏偏此时又是在和天榜排名第二的巨头鲲鹏王的交手当中，本来实力便不如鲲鹏王，现在被欧阳陀这么一诅咒，实力更降，更不是鲲鹏王的对手，鲲鹏王的鲲鹏掌法，一掌接一掌的击出，方舟也加入了战团当中，方舟这么一加入战弱，陆元的压力也是一大，不过是片刻之间，却已经被鲲鹏王拍中了一掌，还没有等陆元反应过来，无数的羽毛已经把陆元给捆住了。

　　鲲鹏王擒了陆元之后，双手一探，却朝着陆元抓来，不过马上便郁闷了：“你也用了同命锁法术。”擦，鲲鹏王之前擒住了荒之子，结果荒之子用了同命锁法术，结果现在陆元也用了同命锁法术。

　　方舟问道：“怎么办？”

　　鲲鹏王说道：“还能怎么办，陆元是法古文明之主的女婿，我们也不好得罪，反正我们也只是求得文明神华，如果现在杀了陆元，有同命锁法术锁着，文明神华也得不到，所以也只有先擒拿了。”基本是和荒之子一样的理由，这一次的争斗是为了求资源，现在有机会得到文明神华，一旦杀了便没有机会得到文明神华，一个纪元当中最多出现一次两个文明之体，杀了人没得好处，还得罪了一大帮文明之主，这种事鲲鹏王又不是傻子，怎么会干。

　　欧阳陀阴笑的走来：“其实也无所谓的，我会施展巫丛之术，这巫丛之术虽然所花的时间需要久一些，但是只要施展完成，荒之子和陆元两人自然会老老实实的交出文明之体。”这也是鲲鹏王等人之所以没有下杀手的原因，因为有欧阳陀这个后备的招式在。

　　欧阳陀说道：“我们还需要防着排名第三，排名第五的两位，所以现在要找一个僻静无人发现的地方，好施展我的巫丛之术。”

　　“这到简单。”鲲鹏王说道，这确实简单，因为这是鲲鹏王的小千世界，我的地盘我做主，我的世界我称王，这种僻静无人发现的地方还是有的，比如，极海之国。极海之国是鲲鹏世界最底部的国家，要经过许多鱼之国才可以进去，而且重重防卫，有鲲鹏王手下的诸多将领，并且迷宫重重，便是天榜第三的人物，以及天榜第六的人物要进入极海之国也不容易。

　　鲲鹏王，欧阳陀，以及方舟三人，直往下而飞，进入了河面上的时候，鲲鹏王乱动了水之结界，不过是片刻之间，鲲鹏王，欧阳陀，以及方舟三人，都消失得无影无踪。

　　而此时，在水之世界当中，一个人冒了出来。

　　这人长得很瘦很瘦很瘦，站在那里简直是风吹一下子就会倒，没有任何的存在感，这人其实便是天榜当中，排名第五的人物，无影人方追手，无影人方追手皱起了眉头来：“鲲鹏王在他的世界当中，还真是有一手，连我都追不上，如果不是这在鲲鹏世界，鲲鹏王也做不到这一点。”其实由鲲鹏王等人斗荒之子的时候，无影人方追手便在找机会，但是到荒之子败落被擒，也没有找到任何一丝机会。

　　但无影人方追手还在追着，想找到后面有什么机会，哪里料得到欧阳陀祭起陆元血液，找寻陆元方向，显然找就准备好这一手，只等擒住荒之子之后再用，然后在擒拿陆元的时候，方追手也没有寻到一丝一毫的机会。

　　方追手不甘心啊，难不成便要让两个文明之体都落入鲲鹏王等三人手中吗？如果是这样，那么便太不爽了。

　　看来自己也要找一个盟主，慕容红泪算一个，还有一个则是排名第三的人物。

　　……

　　陆元发现自己碰到了熟人，荒之子！并且此时状态奇妙！


第1071章 懒，懒，懒，实力大进

　　陆元确确实实的想过和荒之子在什么样的情况下见面。

　　但是，说实话，陆元从来没有想过和荒之子在这样的情况下见面。

　　自己当时想过和荒之子两人在某个绝地来什么高手对决，极有绝世高手的范。

　　结果现在自己两人，都是被擒拿的对象。

　　所以当荒之子由着鲲鹏王的袖中出来的时候，陆元也是被吓了一跳。

　　当然，现在的荒之子和陆元都是被羽毛绑着，两人关键的部位都被羽毛制着，法力流转不畅。

　　荒之子见得陆元的时候，也是被震了一把。

　　陆元笑了笑：“荒之子，想不到我们在这种时候见面了。”

　　荒之子冷冷的哼了一声。

　　在鲲鹏王的带领下，一路直下，经过了许多鱼之国，终于到达了传说当中的极海之国，这极海之国已经是水底相当多的地方，中间弯弯绕绕的，欧阳陀在心中暗道了一声，这里果然是无比的隐秘，便是排名第五的无影人方追手追来，只怕也追不上。

　　进入了极海之国，到达了极海之国的一个偏僻所在，这是一个深谷之地，并无名字。

　　鲲鹏王落了下来：“就是这里了，现在看你的了，欧阳陀。”他把荒之子和陆元两人都摔落在地面上。

　　欧阳陀点了点头，只见他一翻手，由着虚空当中现出了一座祭坛，这座祭坛才出来的时候只有巴掌般大小，但是迎风就涨，马上便涨得有着一间房子般大小，有着一丈之高，而他虚空一扬出手，便将荒之子和陆元两人放入了他这张祭坛上。

　　他这张祭坛，名为巫祖祭坛，乃是他凝炼了无穷岁月的法器之一，同时也是他最厉害的三件法器之一。

　　欧阳陀站在祭坛上，离荒之子和陆元相当之近。

　　欧阳陀要施展的名为巫丛之术！

　　巫！一种很多纪元之前的纪元。

　　丛，跟丛！使人暂时的丧失理智，听丛。

　　巫丛之术，乃是一种使人暂时的丧失理智的巫术！

　　而只要巫丛之术施展成功，荒之子和陆元自然会老老实实的交出文明之体，这也是鲲鹏王和欧阳陀之所以之前不杀荒之子和陆元的最大原因，他们两人都用了同命锁的法术，如果不是同命锁的法术，在没有办法的情况下，他们绝对会杀人夺宝，文明之体最重要。

　　“纪元之中，有巫降生，远古有灵，其名为巫……巫之力，力能锻体化极……巫之智，可施鬼神之术……”欧阳陀念着这巫丛之术的巫咒，这巫咒所需要的时间相当的久，能暂时的控制天榜排名前列的高手本来就不容易，花久些时间能做到也是极惊异的事情。

　　荒之子闭目。

　　而陆元亦是在闭目，自己可不想交出文明之体，师妃仙是自己的师妹，是剑道中人，所以自己要救。

　　那么，便要想办法脱困。

　　但是，现在全身法力被鲲鹏王的羽毛所制，法力无法动弹，处在绝对的静！

　　怎么办？

　　算了，先提升实力，如果提升了实力，有一定的可能性破掉这种羽毛。

　　要提升实力只有一个懒字，如果自己能让懒发光的话，那到是可以提升实力，到达天榜当中排名第一第二的样子，绝对不在鲲鹏王之下，极有可能还在鲲鹏王之上。那就进行最后的修行吧，只是懒字要如何修行呢？

　　不由的，又记起了在华山的岁月，继续刚才中断的修行。

　　陆元回想着当年的事，突然的想到，也许，懒字不用那么麻烦的修炼。

　　懒字的修炼，与其它任何修炼都不同。

　　自己其实只要做一件事，那件事情就是什么都不做。

　　没错。

　　修炼太累，哪里有偷懒舒服，算了，不修行了。

　　陆元一时间昏昏欲睡，而见得陆元昏昏欲睡，欧阳陀还以为他的巫丛之术就开始发挥作用，不由的一喜，继续念着他的巫咒。

　　陆元觉得修炼太累，偷懒的时候，发现坐着太累，所以轰的一声睡倒地欧阳陀的巫祖祭坛上面，这巫祖祭坛太冰冷了一些，但是可懒得管那么多，且先睡一个觉再说。

　　思考也太累了，懒得思考了，睡觉。

　　陆元现在可谓是到达了懒的极致，懒得修炼，懒得坐着要躺着，连思考也懒得。而欧阳陀的巫咒已经侵袭到了陆元的体内，作用到陆元的神识当中，陆元压根儿不理会，现在便像有苍蝇一般，懒得理会，继续睡自己的。

　　懒！懒之极限！

　　陆元现在要做的便是懒之极限。此时陆元的身体完完全全的放松了下来。而见得陆元已经彻彻底底的放松下去，荒之子的嘴角现出了鄙视的一丁点笑容，这个陆元果然是渣，碰到逆境就已经放弃了，荒之子可没有放弃。

　　而在懒的极限的陆元，似乎那新剑世界也快要彻底的睡着了，便是盘坐在其中的师妃仙也受了其中的影响开始有些昏睡，马上便睡着了，咕咕也睡着了，剑意怪物小剑是最野生最野性的生灵，他本来想抵抗，但是马上也老老实实的睡着了。

　　陆元一睡，小千世界皆睡。

　　便在呼呼的大睡的时候，突然在无尽的昏睡当中，新剑世界爆出了四行大字。

　　我自大梦睡一场，一千万年一觉醒。

　　醒来翻天覆地变，干我鸟事继续睡。

　　好诗，好诗！

　　咦！自己还会说好诗，自己怎么好好的醒了。

　　陆元赫然发现自己醒了，而醒来之后发现自身神识当中的懒字已经开始释放白光，成功了！看来自己的实力又大有进度，稍稍的一运转法力，发现法力可以微微流动，比刚才要好得多，毕竟自己的法力现在绝对不在鲲鹏王之下，当然，要冲破鲲鹏王这羽毛，只怕还需要极长的时间，鲲鹏王用来禁制荒之子和陆元的，可压根儿不是什么一般羽毛，这叫北冥之羽，非常难缠。

　　刚才真是睡了一个好懒觉，由于进入中央天朝之后，一直有重重的重担压在身上，所以一直以来，陆元没有怎么好好的休息过，一直东奔西跑，而现在吗，才是真正的大睡了一场，这一场睡，是彻彻底底的懒觉，比起华山时睡得好爽，由进中央天朝以来积下来的疲惫，基本上在这一次彻底的释放出来。

　　神清气爽！现在自己是格外的神清气爽！

　　除了冲北冥之羽还要一个时辰之外，基本没有什么可说的。

　　对了，欧阳陀的巫咒还在旁边念着，到是极烦人，虽然说正字抵消了部分伤害，但是也麻烦，好在自己的神魂强大，看样子到是可以撑过一个时辰没问题，一个时辰后自己便可以脱困，到时候一定要揍飞欧阳陀。

　　余下来这么久的时间做些什么呢？

　　对了，剑术！铁则！

　　在十大铁则当中，有一项铁则为心之铁则！这心之铁则需要理解万物之心，以及自己的心！自己早就领悟了万物之心，但是却一直没有领悟自己的心，所以心之铁则一直没有成就，也许现在是时候领悟自己的心。

　　自己的心是什么？

　　这一次几乎是水到渠成的明悟了自己的心。

　　自己的心，说白了便是四个字：酒、剑、懒、正。

　　自己的心灵最深处，留着的便是这四样。

　　而这一次为了证文明之道，硬生生的把神魂当中的这四字都散发白光，所以也是顺顺当当的便领悟了这四个字，也顺顺当当的明白了自己的心。

　　心之铁则，成了！

　　这是自己成就的第七项铁则了吧，由于太久没有练铁则，所以到是花了些时间数一数，自己原来会时间铁则，空间铁则，因果铁则，秩序铁则，阴阳铁则，轮回铁则这六大铁则，现在这是自己成就的第七大铁则。

　　还有适应铁则，这第八大铁则还差一丁点便可以完工，但是暂时也完工不了。

　　还有力之铁则，压根儿没有开工。

　　命运铁则，想也不用想，从古至今，无数纪元，无一人会，陆元可不认为自己会特殊到那个地步。

　　铁则越接近于十，越是难越。而越接近于十，每提升一项提升的实力相当之高。

　　陆元如今由六铁则变成了七铁则，一瞬间实力又往上面狠狠的提升了一截，如果说刚才自己把懒字释放白光，在文明境之下走到了尽头，也就和鲲鹏王差不多的实力，那么现在自身的实力已经超过了鲲鹏王，这有着绝对的自信。

　　不过这是剑术方面的提升，剑术再妙也拿北冥之羽没有办法，还有半个时辰才可以震碎这北冥之羽。

　　欧阳陀还在念着他的巫丛之术，他认为自己快要成功了。

　　鲲鹏王在等着。

　　荒之子紧闭双目，和陆元一样一副昏睡在巫丛之术下的样子。

　　天榜排名第五的无影人方追手，和天榜排名第三的万俟寂寞，已经在寻找着鲲鹏王的踪迹。这两位巨头可不是好惹的，特别是那排名第三的万俟寂寞。


第1072章 螳螂捕蝉

　　这是一副相当诡异的场景，一个荒凉而寒冷，铺满了白冰白雪的地方。

　　鲲鹏王和方舟两人负手而立，也在警戒四周。

　　而那一个画满了巫之图案的巫祖祭坛上，欧阳陀不停的念着诡异之极的巫咒，一个个的字符由着他的嘴中念出来，进入了荒之子和陆元的脑海当中，荒之子和陆元都是在昏昏沉睡着，欧阳陀不停的念着。

　　“我以我血，巫祖进献。”欧阳陀此时已经到了关键的时刻，在虚空当中隐隐的有一个巨大无比的巫祖出现，那是巫的气息，这是一种雄霸无数纪元蛮荒的气息，和魔神的气息完全的不同，魔神是邪恶的气息，而巫祖是古朴的气息，古朴，大气，诡异。

　　那个巫祖现在已经露出了狰狞来。

　　那是时空深处化出来的虚影，先露出来的是第一只巫祖的手。

　　这只巫祖的手，上面写满了巫之图案，巫之诡异。

　　欧阳陀也知道现在到了关键的时刻。

　　而这一须弥刹那之间，荒之子的眼抖然的睁了开来，他的洪荒神戟明明已经落在了鲲鹏王的手中，但是他手中居然又出现了一柄文明级的兵器，另外一柄长朝，这柄长戟带着天命的气息，化成了万道洪流，直冲而去，直刺向欧阳陀。

　　一刺无前！

　　变故乍生。

　　这个变故，欧阳陀自然没有反应过来。

　　如果是平时也就罢了，偏偏这是巫丛之术到达了关键的时刻，这一刹那他偏偏还不能瞬间停止巫丛之术反击，不然定会被巫祖反噬，巫祖反噬的痛苦他是看过的，当时他的师傅被巫祖一点一点的吃掉，他还记忆犹新。

　　鲲鹏王压根儿没有想到在自己的北冥羽制住的情况下，荒之子还能反击，飞快的飞了过去，但是速度却已经慢了一筹，荒之子这一击比起擒拿荒之子的时候要快，鲲鹏王到也做了准备，但是是针对荒之子当时的速度做的准备，没有准备好这个速度。

　　方舟在天榜当中排名第七，本来在场的五人当中，便以他实力最弱，连鲲鹏王都没有反应过来，他的反应自然更要慢上一拍。

　　那柄带表天命气息的长戟，重重的刺入了欧阳陀的体内。

　　欧阳陀能在天榜当中排名第四，虽然这一次吃亏在关键时候被荒之子偷袭，但是也不是没有保命之道，瞬间在远处出现了另外一个欧阳陀，而原来的欧阳陀立即化成了黑袍，飘落在地面上，但是远处的欧阳陀也是胸腑之间有重伤，显然受了极重的伤。

　　荒之子一记偷袭重伤了天榜排名第四的高手欧阳陀之后，并没有急着进攻，而是长戟一横，威风凛凛。

　　方舟看向荒之子：“怎么可能，你要反击我怎么一点反应也没有，按理我的龟裂天机易数可以推算得到才是。”方舟不可思议，他虽然正面战斗力只排天榜第七，和慕容红泪相当，但是却是会推能算，避凶遇吉，正因为相信自己的龟裂天机易数，所以他才没有想到荒之子会反击，这明明在龟裂天机易数当中不存在。

　　荒之子傲然的一笑：“我手中的这柄戟，叫天命神戟。”

　　“我是纪元之子，我即是天命本身，你只是在推算天命，在这样的情况下，你如何能推算得了我，真是可笑。”好一个狂妄的口气。

　　鲲鹏王看向荒之子：“我的北冥羽，非同寻常，取北冥之精，制人法力无法动弹，你如何破得了的？”鲲鹏王到也不急，他做来天榜第二自有天榜第二的气度。

　　荒之子冷然一笑，只见他手一翻，在虚空当中出现了一个文字。

　　这个文字的气势，与一般文字截然不同。

　　这是！

　　初始文字！

　　想不到荒之子手中也有初始文字，陆元在一旁也是极度讶异，不过反过来想想，荒之子的气运并不在自己之下，自己手头有一个初始文字，那么荒之子手头有初始文字也很正常，只是不知道荒之子手头到底是哪一个初始文字，陆元也有微微的好奇。

　　陆元现在暂时被北冥羽所制，也动弹不得，只有看戏。

　　荒之子手头的那个初始文字，似乎与一般的初始文字不同，初一看过去，似乎眼光也被其中吸掉，周围的光线也被扭曲吞噬掉，这是什么文字？陆元定了定神这才看清楚了，原来这是一个吞字。

　　初始文字吞字，等等！自己的无相吞噬诀现在已经小成，据说要大成便需要一个吞字。

　　而现在荒之子手中正好便是这个吞字，这难不成就是命运。

　　荒之子右手持天命神戟，左手持着吞字：“初始文字吞字在我手中，我再以奇功吞天噬地诀活生生的把你的北冥羽吞掉也正常，你想以北冥羽困我，却是做梦。”

　　鲲鹏王点头：“原来如此。”鲲鹏王哪里想过荒之子会有一个吞字，又有吞天噬地诀这样的奇功。

　　“不过纵使你现在脱困也没有用，你还是要落败在我手中。”鲲鹏王扬声说道，这就是天榜第二的自信。

　　听得了鲲鹏王如此自信，荒之子不由的哑然失笑：“之前是败在你手中，但是我已经突破了，这一次你再也胜不了我。”荒之子长喝一声，气势顿时释放出来，这是绝对不在鲲鹏王之下的气势，好一个荒之子，居然又来临阵突破这一套，陆元看得很不爽，没错，自己经常临阵突破，看到另外一个经常临阵突破的人，便份外不爽。

　　荒之子祭出了天命神戟，直刺向鲲鹏王，这一戟之间可以破日月，陆元分明的看到这一戟的威力比起当时在文明圣地时要强得太多了，现在的华法圣真和荒之子交手，不要想和荒之子打平手，基本是被秒的份，荒之子的进步速度真是非同一般的快，果然不愧是荒之子，也不知传说当中真的暗之子是哪一位，荒之子的实力提升得如此之快，那么暗之子的实力也应当相当骇人，如此高的实力却一直未出现，也真是古怪，陆元心中暗生了一些戒心，却浑然不知道暗之子正是燕苍天。

　　在陆元沉思暗之子的时候，荒之子和鲲鹏王两人已经交上了手。

　　这两人的交手，好生的精彩。

　　一个是天榜第二，一个是实力飞速提升的纪元之子，这一番交手，无数文明级的招式打了出来，虽然都只能发挥一成最多二成的威力，但是也是绝对精彩的一战，陆元在一旁看得到是精彩，当时自己和天榜巨头排名第八的慕容红泪交手，只觉得慕容红泪的绝学一把红泪好生精彩，但是与荒之子和鲲鹏王两人的交手相比，慕容红泪的一把红泪，还真是大巫见小巫。

　　而且在交手的时候，陆元亦是发现，荒之子的实力其实已经略在鲲鹏王之上了，也估计和现在练成了心之铁则的自己差不多，实力相当。

　　鲲鹏王这样久负战斗经验的人物不可能没有发现这点，荒之子的实力确实是在他自己之上，他开始想凭着战斗经验来扳回这点，但是奈何扳不回来，不仅仅是扳不回来，而且他渐渐的陷入了荒之子天命神戟的戟网当中。

　　不过鲲鹏王成名这么久，自然也有其手段，他猛然的长喝一声，无数的羽毛炸开，他人也要飞一般的遁逃掉，打不过便逃这也是他的一向路线。

　　眼见鲲鹏王便要逃掉，便在此时，鲲鹏王的身子一僵，顿在了空中。

　　荒之子施施然的说道：“万古洪荒一羽毛的滋味如何？”

　　“万古洪荒一羽毛？”鲲鹏王长喝。

　　“对，万古洪荒一羽毛。”荒之子施施然的一笑：“你一向以羽毛为绝招，却没有想到我早就暗藏了下手，早用了万古洪荒一羽毛潜藏，便等你逃的时候用来杀你。”

　　……

　　荒之子最终还是斩杀了鲲鹏王，当然，鲲鹏王好歹也是天榜排名第二的人物，故而鲲鹏王在临死之前的反击也伤到了荒之子，在右肩一道极大的伤口，可以让荒之子的战力降到八成左右，只是荒之子的实力就算降到八成，也对付得了欧阳陀和方舟二人，毕竟欧阳陀一开始便被荒之子重伤，而方舟排名只是第七。

　　荒之子一动，天命神戟罩向欧阳陀，十余招开外便斩杀了欧阳陀。

　　方舟到是逃了，飞一般的逃了。

　　荒之子也没有去追方舟，斩杀了天榜第二的鲲鹏王，以及天榜第四的欧阳陀，他可以得到太多太多的好处，而且，他现在也没有空理会方舟了，这里还有一个陆元，陆元是荒之子的大敌之一，这份量可是比方舟要重得太多太多。

　　荒之子看向陆元，微微一笑，自信之极的说道：“陆元，前不久我们二人都被鲲鹏王，欧阳陀等人所捉的时候，你说想不到我们在这种情况下见面，现在我也要说一声，想不到我们在这种情况下见面。”荒之子有着几分小得意。


第1073章 黄雀在后

　　在荒之子得意之极斩杀两大天榜巨头的时候，陆元也在加快融炼北冥之羽，要快啊，不快的话自己被北冥之羽困着，就算是实力超过鲲鹏王也发挥不出实力来，那北冥之羽相当古怪，便是鲲鹏王死也没有减少作用。

　　一定要快。

　　现在，还有一百个刹那，来不来得及。

　　五十个刹那了。

　　而在五十个刹那的时候，荒之子向着这边走过来。

　　荒之子如何会不得意。

　　他刚才斩杀的可不是什么平凡人物，乃是天榜当中排名第二的鲲鹏王，以及天榜当中排名第四的欧阳陀。

　　天榜巨头中的最强者，也要被他斩杀。

　　凭此一役，他可以名动诸天万界。

　　而且这个名动，可是与之前的名动截然不同。

　　之前的名动，是大家知道有这么一个人，知道他潜力很大。

　　但是现在的名动，是真正的威临万界，登达至尊。

　　而且这一局漂亮的是绝地反击，开始被擒，后面以天命神枪刺伤欧阳陀，再与鲲鹏王交手的时候占了上风，最后再在鲲鹏王要逃走的时候以万古洪荒一羽毛再伤鲲鹏王，使得鲲鹏王逃无可逃，在最后斩杀鲲鹏王。

　　荒之子有几分得意，同时，他这一次收获的好处太多太多，两位天榜排名前五的巨头死亡得有多少好处留下，这积累了太多太多的好处，不过要先杀陆元。

　　在得意间，他向着巫祖祭坛迈步而去，一步一步的走向陆元：“陆元，不用装昏睡了，你已经醒了，欧阳陀的巫丛之术早就停了，你如何会不醒。你现在一定很苦恼吧，为何自己还被北冥之羽给制着。”

　　陆元无奈的睁开了眼，确实很无奈。

　　荒之子看向陆元，陆元也无奈啊。

　　荒之子又扫了一眼，在远方的养吾仙剑和洪荒神戟放在一起，都是被鲲鹏王所擒时缴在那里的，洪荒神戟神级之兵压着，养吾仙剑被压制住了，荒之子看向陆元：“你的人，便如同你的兵器，只有被我压制的份，陆元，你是一个很有潜力的人物，足以当我的踏脚石，比剑之子要够格。”

　　陆元看向荒之子：“荒之子，我知道一个关于荒和剑的秘密，关于为什么荒古文明之主为什么只得到五个纪元的法力，没有得到他理应得到的十个纪元的法力。”五十个刹那其实并不算太久的，所以简单的来说，北冥之羽终于在这个关键的时候解开了，但是呢，陆元到也不急，仍然装做没有解开的样子。自己当然不明白荒古文明之主为何没有得十个纪元的法力，说这话的原因吗，到也简单，拖时间，不对，准确的来说，是让荒之子以为自己是拖时间。

　　荒之子以为自己拖时间，那么荒之子必然以为自己没有手段。

　　只要荒之子一大意，自己的机会便来了。

　　荒之子的唇角扬起一丝冷笑：“陆元，荒和剑的秘密，我真的不用知道，你想拖延时间吗，可惜，晚了，我代表天命，击杀你，你的气运，终将归我所有，我宣判你，死刑，给我去死吧，死贱种。”荒之子的天命神戟直刺而来，刺入了陆元的身体，巨大的法力瞬间冲入陆元的身体。

　　荒之子冷笑的看向陆元，他已经无计可施，他体内的法力都是静止的，陆元完蛋了。

　　法力静止，代表了还被北冥之羽制着，代表着他无法反击。

　　便在这一刹那，一道惊！绝！孤！独！寒！冷！傲！灭！空！寂！死！的剑光乍然而现。

　　那是惊天的一剑！

　　那是绝灭的一剑！

　　那是极孤的一剑！

　　那是独来独往的一剑！

　　那是寒之极的一剑！

　　那是冷到顶的一剑！

　　这就是陆元的超级杀招，绝杀一剑！

　　荒之子这一刹那只有一个感觉，傲！灭！空！寂！死！

　　荒之子此时想逃，但是现在这完美的绝杀招，他发现自己无路可逃，荒之子一向纵横无敌，极少败绩，所以也没有练过相应逃的功夫，被这孤寂之极的一剑一剑正中，鲜血狂飙，他本来就在鲲鹏王的绝命反击当中受了伤，而现在被陆元这么一招击中，更是伤上加伤。

　　伤得极重。

　　陆元再度追了一剑，仍然是绝杀一剑，而此时荒之子也终于反应过来，绝杀一剑有个前提是对方离得极近，并且要大意了，才能发出这绝杀一剑。而荒之子现在不可能再大意，再大意命都要在这里送掉，他一扬手天命神戟挡在了陆元的流星仙剑上面。

　　当！

　　流星仙剑和天命神戟相交，这一相交陆元立即发现自己的流星仙剑要吃些亏，自己的养吾仙剑之所以不会吃亏，是因为有正字支撑，源源正气输入养吾仙剑当中，使得养吾仙剑硬碰高一级的兵器不会吃亏，但是流星仙剑和正字不太符合，无法这样做。

　　所以此时，陆元也只有暂时停住攻势，将手一扬，养吾仙剑落回了手中。

　　荒之子虽然流了不少血，伤上加伤，但是也趁此时重新稳住了阵脚。

　　两人对峙着。

　　陆元淡淡的说道：“其实，荒之子，并非只有你会偷袭出手，我也会，你偷袭伤了欧阳陀，你杀了欧阳陀，而我偷袭伤了你，看来在这方面，还是我更有天赋。”陆元当然也不会无原无故的便去说这些，这是来打击荒之子，荒之子此人是纪元之子，无论什么方面都胜过其它人，现在偏偏自己要在某一方面胜过他，由心理上打击他，现在无论是自己还是荒之子都站在了文明境下的最顶峰，这是文明境下最强两人的战斗，在这样的战斗当中，任何一点气氛的改变都有可能影响战局，陆元也要由方方面面打击对手，让荒之子的心灵露出破绽。

　　荒之子冷冷的一笑：“想由心理上打击我，没用的，我是命运的代表，我是上天的宠儿，我是纪元的儿子，任何阴谋，在我面前都没有藏身之地，任何人物，面对着我只有败的份，我是战神中的战神，无敌中的无敌，注定要成为文明之主的人物。”他几乎是刹那把气势催到极盛，这是天榜尽头的气势。

　　“你确实是伤到了我，我本来在鲲鹏王的手下受了伤，在你刚才一剑之下伤得更重。但是那又如何，我现在是天榜第一的实力，而你的实力只是天榜二十多位罢了，偶尔能打出惊艳一剑，那又如何？”荒之子冷笑着说道：“你这样的实力，碰到了受了重伤的我，也要受伤挫败。”

　　“正如你之前碰到我的败绩，你在我手下，不可能有胜绩。”荒之子自信满满的说道，在此之时，气势第二度扬起。

　　“你刚才那一剑，很漂亮。”荒之子看向陆元：“人赞你的剑法，是文明境之下的第一，确确实实的如此，估计你的剑法，便是比起邪剑文明副主，以及锏之文明副主也不差了，真是不错的剑法。”

　　“但是，能挫败纪元第一的剑法，岂不是一件相当愉快的事情，这就是我纪元之子的宿命。”到了此时，气势第三度扬起。

　　在气势扬到极点的时候，荒之子猛然的刺出了天命神戟，这一戟恍如文明之龙，吞吐天地！

　　这是何等威猛的一击！

　　而陆元应对的是相当平淡而平凡的一剑。

　　这平淡而平凡的一剑将荒之子的天命神戟死死的挡住，同时还一剑直刺向荒之子的周身要处，陆元冷笑一声：“荒之子，你叫嚣得这么久也没有用，你碰到我只有弱在下风的份。”

　　……

　　接下来没有言语，现在也不用言语了。

　　因为荒之子和陆元都发现，对方的心智之坚定，早都到达了言语无法动摇的地步。

　　天命神戟在虚空当中划过了一道一道文明的痕迹。

　　养吾仙剑亦是在虚空当中划过一道一道的文明痕迹。

　　无数的文明之痕，在虚空当中出现。

　　戟的文明之痕与剑的文明之痕在交锋着。

　　一式一式，一招一招！

　　刹那间两人已经拼了足足的五十招开外。

　　而在这样的对拼当中，荒之子处在绝对的下风，他此时无奈的发现，自己现在受了伤的状态压根儿不是陆元的对手，陆元硬生生的占了上风，该死，自己只是一开始在鲲鹏王手中受了伤，又被陆元偷袭一剑伤上加伤，不然绝对不至于如此，不过荒之子也没有什么可抱怨的，欧阳陀便是死在他的偷袭之下，如果欧阳陀开始不被偷袭重伤，他和鲲鹏王联手，荒之子未必胜得了，偷袭人者被人偷袭，这也是很正常的事情。

　　陆元一剑接一剑的挥出，陆元的手很稳，剑也很稳，在虚空当中划出了一招一招有着文明之痕的招式，陆元的心中平静而欢喜。

　　是的，这一次面对着荒之子，终于占了上风。

　　记得第一次对付着荒之子的时候，自己被荒之子一招重伤，第二招便差点被秒了，那时候的荒之子，远远凌驾于自己之上。

　　第二次面对着荒之子的时候，是凭着正字守护，神魂方面到是没有被荒之子重伤。


第1074章 吞字争夺

　　飞卫和酒仙人基本放弃了，飞卫和酒仙人一开始去追杀陆元，也是想在天榜排名前十的插手前找到陆元，他们自知与天榜排名前十的人差距太大，结果鲲鹏王玩了这么一手，把他们拉进了鲲鹏世界，所以当时他们基本都放弃了。

　　慕容红泪抚琴，她抚琴可不是为了清耳之类的，而是为了找寻陆元和荒之子的踪迹，虽然说荒之子落入了鲲鹏王的手中，但是她可没有放弃，天榜第八自然有天榜第八的实力，琴音散开，如无形之手在虚空当中传动。

　　便在此时，慕容红泪突然罢手。

　　因为她发现天在往下掉，地在开裂，这个世界的元气在飞速的减少。

　　稍后一丁点，飞卫和酒仙人也是发现了这个世界的古怪。

　　天在往下掉，一点一点的下掉，地面越裂越大，这个世界的元气减少的速度越来越快，甚至在天空当中出现了很多的元气漩涡。

　　“这是怎么回事？”飞卫骇然。

　　酒仙人面色沉重。

　　慕容红泪最早下了判断：“鲲鹏世界在崩毁。”

　　“怎么可能，鲲鹏王不死，鲲鹏世界不崩毁。”飞卫骇然：“天榜排名第一的无上古始并没有来到这里，鲲鹏王这个鲲鹏世界当中，他应当是无敌的，谁人能杀得了他？难不成是排名第三的万俟寂寞，只是万俟寂寞曾经在鲲鹏王手下败过三次，都是一招之差，他要胜过鲲鹏王很难，更何况鲲鹏王的速度天榜之中最快，怎么可能会死。”

　　“怎么可能？”酒仙人骇然。

　　“万事都有可能。”慕容红泪相当淡定的说道，她轻轻的升出了手，一块又一块的世界之壁落下来，落在她的掌中，这是很轻柔如羽毛，却相当坚固的世界之壁，慕容红泪轻轻的叹了一口气，天榜第二的鲲鹏王，除名了。

　　天空当中的鸟，各式各样的鸟之城，各式各样的鸟妖，都快疯了一般。

　　这些鸟妖的感知是没有慕容红泪快，不过鲲鹏世界是他们世世代代生长的地方，这个世界要崩毁他们也自然是感知得到，他们世世代代在这里生存，这些鸟妖顿时惊惶之极，而妖力强大的世界境的鸟妖则催开法力，护住自己的城池，罩住一方天地，这只是小千世界的崩毁，还不算多严重，如果真的是纪元崩毁，那才恐怖，那时候别说世界境，便是文明境也无法护持住其它人，那是天地大劫，唯有文明可以脱身其中，其它的人，尽皆要死，一个不留，从无例外。

　　同一时刻，天榜巨头当中排名第三的万俟寂寞，以及排名第五的无影人方追手两人也在不停的追寻着鲲鹏王的踪迹。

　　万俟寂寞咳出了一口血来，在文明之体出现前他挑战过一个文明境，所以受了一些伤，到现在还没有好，结果此时文明之体出现了，正因为他受过一些伤，所以他一直没有和鲲鹏王正面争雄，打算和鲲鹏王一人分一个文明之体。

　　他这一次也是发现荒之子和陆元两个执有文明之体的人，都被万俟寂寞给抢了，这才急了，鲲鹏王再强也要拼上那么一拼。

　　他和方追手两人在找寻着鲲鹏王，结果现在鲲鹏世界开始崩毁。

　　自己的老对手鲲鹏王死了！

　　万俟寂寞错愕无比，他现在便想看看到底发生了什么事。

　　而由于鲲鹏世界开始崩毁，所以他设下的许多路障也消失，有方追手在，很快就到达了巫祖祭坛的所在处。

　　“鲲鹏王还真死了，那是，荒之子和陆元在交手。”方追手喝道：“哈哈，想不到鲲鹏王居然死了，我们也是气运来了，两个文明之体都要落入我们之手。”

　　万俟寂寞摇头：“你再仔细的看看荒之子和陆元的交手。”

　　方追手解释的打量过去，好半晌才骇然：“他们现在的实力好强，不计算伤势的话，已经超过了鲲鹏王。”

　　“对，看来鲲鹏王应当是死在荒之子手中，或者陆元手中。”万俟寂寞说道：“以我现在身上的伤势，也压根打不过两人当中的一人，而你便是战力完整，也打不过受伤的他们当中的一个，所以我们只有等，看最后我们有没有可趁之机。”

　　……

　　陆元与荒之子的交手，还在继续着。

　　第三次的时候，则是在文明圣地当中，自己当时和华法圣等人，以八对一，以华法圣为中心，才战胜了荒之子，但是饶是如此，荒之子也是抢夺了两成的混沌文明碎片，这才从从容容的走人，由此可见荒之子的厉害。

　　而后面，自己一直在修行着，一直在提升着实力，由着可以扛文明级一指开始，到后面在天榜之中的实力不停的提升着，越来越强的实力提升，但是在其中也一直听到了荒之子的消息，知道荒之子一直很强很强，在天榜当中的排名一直在自己之上。

　　而现在，便是第四次见面了。

　　第四次见面，荒之子却被自己所困着。

　　哈哈哈哈，与荒之子这么多度的交手，自己总算是占了一次上风。

　　当然，这一次其实自己的实力和荒之子差不多，不过荒之子先受了伤，再被自己偷袭才导致这个局面。

　　哈哈哈哈，痛快。

　　陆元的心中痛快，手中的剑却是出奇的稳，没有一丝一毫的漏洞，心神完全的与剑合而为一，每一剑都是出奇的妙，出奇的准，出奇的玄奥。而荒之子是一点反机的机会也没有，完全被陆元奇稳的剑招给克死了。

　　剑光，一转眼间刺入了荒之子的前胸，长剑穿胸而过。

　　荒之子再度负伤，不过负了伤，三度受伤的荒之子，却并没有任何惊惶的表情，他只是淡淡的看向陆元：“陆元，你完了。”顿时他的头上祭起了一个吞字，同时他的吞天噬地诀运了起来，瞬间陆元的法力源源不绝的由着陆元的身体当中脱出，进入了荒之子的身体。

　　“真是正气的法力，这是我吸收的最爽的法力，正气，充满了锐利的感觉。”荒之子看向陆元，带着胜利的微笑：“你虽然刺中我，但是你输了，因为你压根不明白我吞天噬地诀的厉害，我的吞天噬地诀，一旦运起来，可以吸收对方的法力，北冥之羽之所以失去作用，也是因为北冥羽上的法力被我吸收干净，你现在居然敢一剑刺入我的体内，现在你的法力已经被我吸入体内。”

　　陆元发现了自己的法力源源不断的被荒之子吸走，也不由的一惊，立即想抽剑而出，但是哪里抽得剑出来，荒之子看向陆元：“没有用的，这么近距离，你还握着剑被我抽掉，没有及时撒手撤剑，你现在已经来不及退了，你也只有被我吸光全身法力，成为废人一个下场，我不会杀死你的，我会把你囚禁起来，看看我怎么登上文明之主的境界，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”荒之子现在无比的痛快，他如何能不痛快，本来是占了下风，但是凭此一次却可以完全的翻盘，吸了陆元一身法力陆元这个老对手就废了，而自己则可以超越古始，有可能立即攀上文明境都可能。

　　陆元的是无相吞噬诀，可以吸收文字。

　　荒之子的是吞天噬地诀，可以吸收法力。

　　相对的来说，荒之子这门功法比起陆元这门功法还要霸道。

　　而且两人的功法如此相近，也算是天生的死对头。

　　陆元看向得意之极的荒之子：“你真以为你会胜，无相吞噬诀，起！”陆元长喝一声，运起了无相吞噬诀，当时祖龙传自己无相吞噬诀最后的半步时便说过了，自己这无相吞噬诀后半部的真法对于吞字有着绝大的吸引力。

　　现在便看看自己的无相吞噬诀能不能争过荒之子的吞天噬地诀。

　　陆元的无相吞噬诀一旦运了起来，瞬间只见无数光芒瞬间转动，荒之子的那个吞字要往着陆元这边移动。

　　荒之子自然不会让自己的吞字落入了陆元手中，他满心惊骇，陆元居然可以有如此神异，他现在暂时也顾不得吸收陆元的法力，而是把吞天噬地诀对着吞字而放，而陆元将无相吞噬诀对着吞字而放。

　　两人处在拉据的状态。

　　而此时在陆元的身后似乎渐渐的现出了一条龙影，这是将无相吞噬诀拉到了极限的感觉，这条龙影并非文明之龙，观其气息看其形状虽然淡淡的，但是却感觉几乎要凌驾在文明之上。

　　而在荒之子的身后也渐渐的化出了一道古文明之影，这门吞天噬地诀并非是荒古文明之主的，而是荒之子另有机缘获得的奇功。

　　拉据还在继续着，轰！一声重响，吞字完全的收入了陆元的无相吞噬诀上，而陆元的无相吞噬诀吸收了那个吞字，释放出更盛的光芒，已经到达了可以吞食更多文字的境界，现在便是初级文字，无相吞噬诀也可以吞噬掉。

　　荒之子面色一变，他想不到自己居然被陆元抢了一个初始文字，不由的吐出一口鲜血来。


第1075章 荒之子的先天灵宝！

　　荒之子现在受了陆元两剑，再加上一开始受到鲲鹏王的临死反击，现在是一身三伤，伤势极重。

　　使得他本来战力不在陆元之下，但是现在却绝对不是陆元的对手。

　　现在连吞字也被吸掉，荒之子面色大变。

　　他长喝一声：“陆元，我和你拼了。”

　　只见他长喝一声，翻手却是祭出了一件至宝。

　　现在他的法力无多，身受重伤，再凭着天命神戟也拼不过陆元了，荒之子平素与人做战从来不用法宝，但是不代表他没有法宝，比如他现在祭起的便是一桩法宝，而且不是一般的法宝，而是先天灵宝。

　　所谓先天灵宝！

　　可不是凡物。

　　天地之间，最强的一级法宝，即是先天灵宝。

　　所谓先天灵宝，乃是先天而生，每一个纪元初降之时，便化出一些先天灵宝。

　　而先天灵宝当中，也有强有弱。

　　强者如纪元先天灵宝，那每一件有着无穷之威力，须弥之间，天翻地覆，以仙古文明为例，在仙古文明当中，纪元先天灵宝只有一件，便是造化玉碟。

　　中间档次的则如同仙古文明的盘古幡，太极图等等，便是这个档次的先天灵宝。

　　还有一些则是下档次的先天灵宝，比如荒之子手中释放出下档次的先天灵宝，固然是不如太极图，盘古幡等，但是却威力无穷。

　　“先天灵宝！”在远处观看的天榜巨头，排名第三的那位万俟寂寞，也有些口中发涩，他万万没有想到荒之子居然有先天灵宝，那可是先天灵宝，所有法宝的最高一阶。万俟寂寞当了这么久的天榜第三，已经算超级天榜巨头，便是却压根儿没有一件先天灵宝，只有排名第一的古始，那古始与天榜当中的其它人截然不同，才有一件先天灵宝。

　　却万万没有想到，现在的荒之子，居然祭出了一件先天灵宝。

　　到底是怎么样的先天灵宝！

　　排名第五的无影人方追手也嘴中发涩，荒之子居然有先天灵宝！

　　这！

　　其实一开始的时候，万俟寂寞和方追手两人来的时候，发现陆元和荒之子两人的实力，都已经凌驾在鲲鹏王之上，都是不由的一惊，而马上发现了陆元对荒之子，居然是陆元占下风，荒之子占上风，更是吃惊。

　　随着战斗的进行，陆元快要取得胜利，但是现在荒之子祭出了先天灵宝来，那可不一定了。

　　那宝气越来越盛。

　　终于，大家也终于看清了那到底是什么样的先天灵宝。

　　那是一辆百余丈大的战车，战车由一百个轮子驱动，一百五十个轮子，每一个轮子都有着无穷的奥妙，似乎代表着天道之数，而一百个轮子一边五十个，左右对应，又深和了那天地阴阳之道。而战车上面，那是一个锋利之极的枪尖，那枪尖没有任何的玄奥，就两个字，锋利！这枪尖似乎可以刺破万古，划开苍穹，震烁千千万万年，在锋利的枪尖旁边，还有刀锋！戟锋！等等等等，还有弓箭之锋。

　　每一柄，都是无计之凶！

　　而这样的，至少有几十万柄！

　　无量之凶！

　　无量之残！

　　无量之灭！

　　这是……洪荒战车！

　　洪荒战车！居然是洪荒战车！

　　这件洪荒战车！可是有着太多太多神话的色彩，在传闻当中，荒古纪元之主在纪元生灭之际诞生，同时他一诞生，便禀承天地气运，同时有一辆洪荒战车到达他手中，在这辆洪荒战车当中，还有一个战字。

　　初始文字战字。

　　初始文字，亦有强弱之分。

　　而战字，其实是初始文字当中，绝对可以名列前五的文字。

　　就算不如道字，但是也是一个相当恐怖威震太古纪元的文字。

　　显然，战字比起这先天灵宝的洪荒战车要珍贵得多，而荒古文明之主，驾着洪荒战车，手持战字，杀入文字之门当中，得到更多的好处，也便是在那时候成名一时，纵横于这个纪元，除了几个最古老的文明之主，其它的文明级，基本不被荒古文明之主放在眼中。

　　众人显然没有想到，荒古文明之主把先天灵宝洪荒战车都传给了荒之子，当然，实际上，荒古文明之主以现今的修为要洪荒战车也没有多少用处，所以传出去也可以理解。但饶是如此，当荒之子祭起了洪荒战车这件先天灵宝的时候，所有人还是不由的猛然一惊。

　　荒之子看向陆元：“陆元，我本来从来不用先天灵宝出手，你有幸是洪荒战车时隔这么多年的第一次出手对象，你要被洪荒战车撵压，这洪荒战车，先天便可以撵压万古，先天灵宝之妙用，又岂是你可以对付得了的，去死吧。”顿时那洪荒战车朝着陆元硬生生的压过去。

　　而陆元也瞬间心神一动，先天灵宝？那是什么东西？从来没有听说过，当然，就算是从来没有听说过，陆元也知道这先天灵宝相当的危险，这是一种本能的觉得，一种深入骨子里的本能，陆元在摸不清对手虚实的时候也不会乱来，所以第一选择是先闪避看看。

　　陆元瞬间的动了起来，陆元的移动速度是相当快的，但是洪荒战车更快，这是专门为战斗而先的战斗先天灵宝，速度奇快，陆元再试过以瞬移，但是这洪荒战车瞬间打到瞬移轨迹，瞬间袭来，根本不给你喘息的机会。

　　没办法，只有硬接了。

　　陆元以养吾仙剑一剑硬挡，这一剑玄妙之极，但是洪荒战车的威力太大太大，陆元只觉得一股惊人的力量直袭而下，这股力量由于没有人操控，但是力量之大难以想象，直追向文明级了。擦，荒之子对付鲲鹏王时不用这个干吗？其实荒之子现在的实力不够发挥洪荒战车，这一次为了拼陆元才燃烧了十万年的性命祭出这件先天灵宝，十万年的性命啊！而对鲲鹏王时，早就想好了退路反击，所以才不用。

　　对了！克荒之剑！克字分身！

　　陆元现在也懒得隐藏什么，克荒之剑与克字分身祭到了极处！

　　不会吧，克荒之剑，克字分身的等级不够！早在文明圣地的时候便发现这两者等级不够，当时自己说要去升一升这两者，但是一则没有碰到荒古文明的人，二则自己的事一直不断，所以才没有去，结果现在碰到了洪荒战车。

　　倒霉了！

　　陆元暗道了一声倒霉。

　　而荒之子发现陆元在洪荒战车下面处大节节退败的地步，不由的哈哈大笑，他一扬天命神戟，一振他那漆黑的墨玉麒麟战袍，恢复了那战神无敌的样子：“陆元，你便是要在我手下死的份，我是纪元之子，你只是一只爬虫，我永远不败。”荒之子的人生，还真的基本没败过，除了那一次救陆元的神秘人，他一直没有找出是哪个，其它的人，文明圣地是一对八，鲲鹏王死在他手中，所以他从来不允许任何失败。

　　荒之子吐了一口血，他伤得可不轻，不过只要战胜了陆元，受些伤又如何，他扫了一眼远处的万俟寂寞和方追手的方向，有几分警告的味道，然后才看向他这个大敌陆元：“陆元，去死吧。”一戟直射而下，直击向陆元的心脏处。

　　怎么办，只有最后一丁点时间了。

　　偏偏克字分身还没有升级，只是一成的克字分身。

　　来不及了，在关键的时候，顶着洪荒战车的巨大压力，陆元硬生生的一移，荒之子这一戟直射入陆元有胆处，陆元被一戟对穿，受创极重，而且荒之子的法力还在源源不断的输入陆元体内，他的吞天噬地诀一定要有吞或噬字，吞字被收用不了了，但是那狂霸无比的法力却瞬间的冲入了陆元体内，大肆破坏。

　　该死！陆元也受了伤，开战以来第一度只是轻伤，现在却是受重伤。

　　等等！

　　荒之子的法力击入自己的体内，而自己的克荒之剑是连荒系法力也可以吸收的，那么一起吸收吧，陆元瞬间鼓动起克荒之剑，吸收着荒之子的法力，原本在文明圣地时还是不可能吸收，那时候完全被荒之子压制，但是现在压制的却没有那么的狠。

　　在吸收的时候，陆元还在天魂法师，方屠，高进等天榜巨头的遗物当中，找到了一些洪荒气息的遗物，这些人有洪荒法宝太正常，因为这个纪元的法宝只要原始的都有点那种感觉，天榜巨头全部是这个纪元诞生的，他们手中没有才不正常。

　　当时被太多人追杀自己一时不注意，现在便一并炼化了，瞬间自己的克荒之剑等级在不停的上升着。

　　滚滚洪荒之气息流入了克荒之剑上面，克荒之剑不停的生长着，而与克荒之剑是相联系的克字分身也在不停的变大变亮。

　　二成！

　　在翻手间，克荒之剑成长不少，而克字分身亦是成长到了二成左右。

　　同时，那洪荒法力洪荒遗物还在不停的流入其中。

　　三成了！


第1076章 终败荒之子！

　　此时的克荒之剑越来越雄浑，气势越来越逼人。

　　克字分身，也是越来越光芒四射。

　　三成了！

　　现在是三成的克字分身！

　　陆元还在不停的躲避着，却又被荒之子击中了一记。

　　不过虽然被荒之子击中了这一记，受了些伤，但是陆元的双眼却是瞬间的亮了起来：“荒之子，其实要多谢你。”

　　荒之子不由的莫名奇妙，他本来气势汹汹，占了绝对的上风，要把陆元彻底的杀灭，但是陆元突然的冒出来的一句古怪的话，说要谢谢他，让荒之子本身的气势不由的一顿，不过荒之子马上反应过来：“陆元，我不得不佩服你，现在明明已经在绝路了，但仍然想拖延时间，故意用古怪的话来拖延拖延时间，想办法反击，可惜，没有用的，你在我面前，只有死无葬身之地的份。”

　　荒之子正待祭起天命神戟，让陆元伤得更重。

　　十招，只需要十招。

　　十招之间，荒之子自信便可以取得陆元的性命，让陆元成为自己踏向文明的最后一块踏脚石。

　　“你说我拖延时间，真是不幸，我可没有拖延时间的兴趣。”陆元长喝一声：“听说你有吞天噬地功，一向都是吞别人的法力，你现在也看看我的吞噬。”陆元长喝一声，却是瞬间祭起了一掌，这一掌在虚空当中似乎化成了一个巨口，巨口当中是漆黑一片，犹如一个黑洞一般。

　　洪荒战车直刺向陆元，最早刺到的是一根锋利的枪尖。

　　洪荒战车上面，背负着洪荒万兵！

　　这万种兵器，并无一种是剑，每一种都是至凶至狠。

　　每一种都可以破灭万古。

　　而现在，这柄洪荒之枪直刺而来。

　　而在虚空当中的那张黑洞巨口卡卡的便已经把这柄枪给活生生的给吞吃了！

　　什么！

　　这下子的反应，完全的出乎了荒之子的意料之外！

　　不过荒之子并没有太在意，以陆元的实力，崩坏一柄洪荒万兵也正常，但是洪荒战车上面可不是一柄，而是万柄，那么继续上吧，陆元，我一定要你死无葬身之地，这就是你冒犯了纪元之子的下场。

　　洪荒万兵更多的兵器直朝着陆元刺去，而陆元祭起的那个黑洞巨口，呼呼呼呼卡卡卡卡嚓嚓嚓嚓的，却已经把更多更多的洪荒万兵给活生生的吞噬掉。

　　荒之子也不由的一阵子冷笑，你敢吞，我看你吞得下多少。

　　荒之子把洪荒战车上面的洪荒万兵发挥到极致。

　　十柄转眼间被陆元所祭起的黑洞巨口吞下去了，荒之子依旧是冷笑着。

　　一百柄洪荒兵器转眼间也被陆元所祭起来的黑洞巨口吞下去了，荒之子还是浑不在意的冷笑着。

　　一千柄洪荒兵器转眼间被吞下之后，荒之子也不由的微微变了颜色，想不到一千柄的洪荒兵器都被吞掉了，陆元这东西还真有些古怪。

　　当两千柄洪荒兵器被陆元以黑洞巨口所吞掉的时候，荒之子是真真正正的变了颜色，不再是刚才那样微微的变了颜色，但是荒之子也是一个狠人，他发现局势朝着另外一个方向发展之后，也猛然做出了决断，继续送洪荒兵器，看你能吞得了多少，看撑不撑死你，这却是由于荒之子本身练的吞天噬地诀的关系，明白吞噬别人的法力也不能一下子吞得太狠，不然也会被撑到，现在也是运用了相同的法门，他还真不信陆元可以无限吞噬。

　　当三千柄洪荒兵器被陆元以黑洞巨口所吞掉的时候，荒之子强自镇定，现在他也只有拼了的份。

　　不拼不行！

　　四千柄洪荒兵器，继续被吞掉。

　　五千柄洪荒兵器，还在继续被吞掉。

　　六千柄的洪荒兵器，依然在不停的被吞掉，荒之子终于明白，自己看来赌错了，洪荒兵器撑不死爆不了陆元，但是事已经至此，他已经决定了，被吞掉就被吞掉，洪荒战车上面的洪荒兵器没有那么重要，更重要的是战车本身，而战车本身坚固无比，便是荒之子自己亲自出手，也无法击动这战车，他还真不信陆元可以吞得了。

　　七千柄的洪荒兵器被吞了！

　　八千柄的洪荒兵器被吞了！

　　九千兵的洪荒兵器被吞了！

　　万柄洪荒兵器全部被吞了，吞了这万柄洪荒兵器，陆元发现自己的克字分身，现在已经是四成半了，这真是大补啊！由三成升到四成可是比起由一成升到三成要困难得太多，每一个字都是这样的，越后面越困难，要补完化成真正的文字，难度逆天，基本不可实现！更何况这还是四成半。

　　接下来是洪荒战车本身了，这洪荒战车本身好生的坚硬，陆元咋了咋舌，如果是三成的克字分身也许还奈何不得这洪荒战车，但是现在自己是四成的克字分身，比起刚才又要强上太多，陆元继续毫不客气，四成克字分身运起，卡卡卡卡，嚓嚓嚓嚓，不停的咬着那些洪荒战车，不须弥时，吞吃洪荒战车，却是吞吃得好生的爽快。

　　克字分身以后可是还有大用的。

　　别的不说，今日自己确实是击败了荒之子，但是先是荒之子有伤，再是自己偷袭的情况下才如此，以后再面对着荒之子，自己要胜也不容易。更何况，荒道还有一个荒古文明之主，那是一个可以威凌超脱纪元的文明之主，克字分身越强，对付荒古文明之主越有把握。

　　陆元吃得爽快，不须弥间已经把整个洪荒战车给吃了，而吃掉了整个洪荒战车这件先天灵宝之后，陆元发现自己的克字分身越来越强了，现在的克字分身已经不再是四成半了，而是六成的克字分身！

　　六成！

　　现在克字分身在这里，已经隐隐的有些主身的味道，不再是分身的感觉，这毕竟是六成的克字分身。

　　痛快！

　　陆元到是在这里痛快得很，克字分身最近由一成开始直接升到了六成，这是何等之大的进境，如果不是碰到了荒之子祭出了洪荒战车这件先天灵宝，吞吃了这件先天灵宝，自己还真不可能有这么大的进境。

　　但是其它人可是要震惊得无言无语了。

　　无论是荒之子，还是天榜第三的万俟寂寞，以及天榜第五的方追手，都是如此。

　　先天灵宝！

　　这可是先天灵宝！

　　法宝当中，最强的一批，在纪元生灭之际产生，生于鸿蒙之中，才可以称为先天灵宝，一个纪元的先天灵宝都是固定死数目的，不得超过五桩先天灵宝。而现在，这桩先天灵宝居然活生生的被吃掉了。

　　而且，洪荒战车虽然是下级先天灵宝，比不上盘古幡，太极图这些，但是好歹也是先天灵宝。

　　每一桩先天灵宝，都是名气极盛。

　　更不要说洪荒战车还是带有一些传奇色彩的先天灵宝，非同一般，当年荒古文明之主，驾御此战车，手持战字，横扫四方，流下诸多传奇。

　　但是现在，这个洪荒战车，流传万古的先天灵宝，居然硬生生的被陆元给吞噬下去！

　　这叫人如何能接受。

　　荒之子处在失神当中，何止是荒之子，万俟寂寞，方追手，哪一个不是失神当中，万俟寂寞喃喃的说道：“先天灵宝，先天灵宝就这样的完了？”他不可置信的看向方追手，想由方追手那里得到一个肯定的答案，但奈何方追手也处在基本同样的状态。

　　陆元吞噬了先天灵宝的洪荒战车之后，当真是神清气爽，踏前数步，看向荒之子：“荒之子，你现在还有何招数，你现在已经败在我手中。”陆元一剑刺去，直接的洞穿了荒之子右臂，荒之子现在一身四伤。

　　到了此时，荒之子已经完全不是陆元的对手。

　　陆元神威凛凛。

　　荒之子喃喃的说道：“怎么可能，对了，我身有同命锁法术，你要得到另外一个文明之体，便不能杀我。”他却是想从施故伎，在他想来，只要他暂时不死，便如同当时被鲲鹏王擒住一般，他必然可以反杀鲲鹏王一样反杀陆元，这就是纪元之子的气运。

　　陆元长喝一声：“同命锁法术吗？可惜，难不倒我，文明之体感应。”陆元这一回却是以法力催入了师妃仙的身体当中，瞬间也隐隐约约的捕捉到了另外一个文明之体的具体方面，当下长喝一声，长剑出手，这一记长剑出手，洞破无尽的时空虚空，刺之剑意完全的发挥到了极致，全部击入了这一剑当中，一剑刺穿了荒之子的小千世界之后，陆元手一扬，锁定了在那个小千世界当中另一个文明之体绾绾的位置，却已经将白衣赤足的女子绾绾由荒之子的小千世界擒来，同时卷入了自己的新剑世界当中。

　　其它人确确实实的奈何不得荒之子的同命锁法术，但是陆元有师妃仙这个文明之体，借助文明之体之间的互相感应，还是在无尽的苍茫大海当中找到了一粒石头的难度，找到了绾绾，破灭了荒之子的最后一点希望。

　　陆元看向荒之子：“现在你的死期到了，荒之子，纪元之子，由此除名。”


第1077章 天榜当中，我称雄！

　　陆元长喝一声，剑光如电，直刺向荒之子。

　　绝对不给荒之子一点活路。

　　荒之子现在已经穷途，而且末路。

　　不甘心，我堂堂的荒之子，纪元之子，怎么可能会死在陆元这样卑贱的小人物之手。

　　荒之子长喝一声，带着无尽的不甘。

　　但是剑不会理会他的不甘。

　　剑直刺向荒之子的心脏。

　　剑光正中心脏！

　　荒之子，要绝命了吗？

　　便在这一刹那，一道光芒瞬间在荒之子的身上泛出来，这是一道淡淡而透明的荒之色彩的光芒，这道荒之光芒将荒之子罩在其中，而陆元的剑光被狠狠的反挫回来，陆元不由的一惊一动，瞬间拔剑再刺。

　　但是拔剑再刺，那光芒也是纹丝不动。

　　“洪荒战甲术！”万俟寂寞几乎是呻吟出声，这可不是什么普通的法术，而是洪荒战甲术，荒古文明当年最强的防御法术，专门作用于自己的自身，当年诸多文明副主围攻还是文明副主时的荒古，结果被荒古用洪荒战甲术防御，这些文明副主连破防都难，故而洪荒战甲术名震一个纪元。

　　但是洪荒战甲术，这玩意压根没有第二个人学会，一直是荒古文明之主一个人的法术。

　　想不到荒之子现在居然用出了洪荒战甲术！不对，不是荒之子用出来的，是显然早有人施加到荒之子的身上，在荒之子生命危机的重大关头才用出来的，看来是荒古文明之主早就做好的手脚，而荒之子也是一怔，然后哈哈大笑：“洪荒战甲术，陆元，你伤不了我，杀不了我，哈哈哈哈，我果然是纪元之子，陆元，这一次是先被你偷袭所伤，我一定会报复回来的，我一定要把你斩落马下，以证我的文明之道。”

　　陆元瞬间再用出克荒之剑，但是六成的克字居然克不了这洪荒战甲术，荒古文明之主果然不愧是荒古文明之主，手段果然是高超之极，陆元也是无奈，荒之子大笑几声，却已经飞速的离开了，但是再离开，其实也就是鲲鹏世界当中。

　　且说现在，鲲鹏世界还在崩毁。

　　世界之壁不停的落下，这对于鲲鹏世界的原生物来说是灭顶之灾，但是对于天榜巨头来说也不过是看一场小千世界毁灭的戏罢了。

　　轰！

　　鲲鹏世界终于彻彻底底的毁灭。

　　而陆元马上发现自己站在一处虚空当中，这一处虚空刚刚还是空旷无比，只见远处一个巨大无比的玉石之碑，在上面似乎有着三十多个名字，这是什么玉碑？难不成是传说当中的天榜玉碑，其实这也正常，鲲鹏王是由这里把众人以秘术运过来的，所以鲲鹏世界破裂，众人自然是回到了这里来。

　　便在此时，一个接一个的人物落到了虚空当中，有着诸多的天榜巨头，还有着鸟之城，以及鱼之城的人物，全部天榜巨头都在这里，再加上无数鸟妖鱼妖，一瞬间混乱无比，陆元趁得混乱，立即制造了一个分身，有天榜排名第六七左右的实力，正是李太史，陆元现在的实力铁铁的天榜第一，故而制造一个假分身到不困难。天榜巨头齐现李太史当然要出现，不过现场这么混乱，应当没有多少人会注意李太史。

　　而天榜巨头齐现之后，所有人都感觉到了两股强大得无匹的气息。

　　一股是陆元，一股是荒之子。

　　虽然两人都有伤在身，但气势明显是凌驾在鲲鹏王之上。

　　其它人也都是看向荒之子和陆元，显然没有想到这到底是怎么回事，天榜巨头还有大部分人压根不知是怎么回事，不过方追手把消息这么一发，立即一传十，十传三十，一下子天榜巨头全部都震惊了。

　　第一个消息相当重磅，鲲鹏王这样排名第二的巨头，被荒之子杀了。

　　第二个消息更加的重磅，荒之子被陆元杀败了。

　　这两人也太可怕了吧！

　　天榜巨头在两年前，都不太看得起荒之子和陆元，结果两人在这么短的时间内，已经到达了天榜最强处，便是排名第一的古始来了，只怕也未必赢得了陆元和荒之子两人，天榜当中，如果现在要排的话，基本是古始，陆元，荒之子这样的排序。

　　荒之子长喝一声：“陆元，日后相见，我定要斩你。”他一振手中的天命神戟，急速走人。

　　而陆元也以自身的神识进入了自己的新剑世界当中，自己的新剑世界现在有两个少女。

　　一个是清丽如仙如仙子般的师妃仙。

　　一个是白衣赤足的魔女绾绾。

　　这两位对峙而立，显然在陆元进来之前，这两位也是斗了一些时间，她们二人便是天生的死对头。绾绾柔媚无限的一笑，怯怯弱弱的敛了一福：“绾绾多谢陆兄相救之情。”并没有用媚术之类的，她知道这些东西对于陆元相当无聊，这是她本身的气质，怯怯弱弱，惹人爱怜。绾绾自然是明白现在的处境，看师妃仙未死，她当然不想被陆元抽出文明神华来。

　　陆元耸了耸肩：“好了，不用装了，绾绾，我们也不是第一次见面，在当年就见过面了，而且也不用担心我会杀你，我杀人有几项准则，一则是做恶者杀，二则是犯我则杀，三是淫邪者杀，你是一直修炼，到也没有犯我的几杀之令，我可不会因为自己的利益便随便杀人。”这是陆元的原则，一向如此！

　　该杀的杀，不该杀的也绝对不杀。

　　自己这一辈子杀的人，绝对不超过一百五十之数，可能在一百数之间，从未错杀一人，问心无愧。

　　“便是，我救你也不是没有代价，你有四成的文明神华，老老实实的交出一半，我保你在我的新剑世界无事，估计你也不敢出去，一出去有的是人要捉拿你，杀你。”陆元淡淡的说道，文明神华有两种办法。

　　文明之体本身拥有文明神华，如果用特殊办法抽出其中的文明神华，文明之体会死亡，同时抽取人可以得到两成冲击文明境的可能。

　　而如果文明之体自己同意，那到不用死，可以把文明神华抽一半出来，她自己还拥有二成的可能性，同时得到文明神华的人可以有一成的冲击文明境的可能性。

　　陆元也不可能做白工，所以提出这样的要求。

　　听得陆元这么一说，绾绾似乎略略的考虑一番：“这样到也可以，你救了绾绾，绾绾本来就要报这个大恩，只是绾绾孤苦伶丁的女子一个人，还请容许绾绾加入你的旗下，早就听说你要开创剑道文明，绾绾也想成为以后剑道文明的一份子。”

　　见陆元一怔的样子，绾绾娇柔一笑：“绾绾本身可也是剑道高手，和妃仙师姐做对多年，也练成了白菱仙剑，鬼神莫测。”绾绾可不是无缘无故的考虑这些，绾绾本身有很大可能性冲击文明境，但是在中央天朝她可没有靠山，也一直没有找到靠山，到是有不少男人贪图她的身体，但是那些男人真是没有半个可信的，她游走在男人当中也就被占了一些小便宜，大便宜到是没有被占的。她是多么精明的人，早就想找靠山了，而这个陆元一向不好色，看自己的眼光极正，而且基本不出意外未来是铁板钉钉的文明境高手，这样的靠山哪儿找，所以绾绾便想找陆元当靠山。她是攻于心计的人，马上便想到了陆元要复兴剑道这点，所以甘心投入陆元即将开创的新剑道当中去，打算彻底放弃原来的功法，彻底练剑。

　　而一旦投了陆元旗下之后，还要讨好云袖雪，听说还有凤后文明之主旗下七女当中的青女，还有嫦娥手下的玉兔，都要讨好。

　　这个女子，好生的决断，一瞬间便这么多心思。

　　陆元听也略一思考：“好。”陆元会同意自然也有原因的，绾绾自动献出了两成的文明神华之后，她本身还有两成的文明神华，这可是极大的好处，两成冲击文明境机会，以后说不定也是一个文明境的高手，而任何一个文明境高手，对于要复兴剑道的自己来说，也是相当重要，所以陆元同意了。

　　绾绾立在那里：“那请大人到绾绾旁边来，按在绾绾的天柱穴上，绾绾会让你把文明神华抽出来。”她把青丝一盘，露出了一截雪白的粉颈，一副任君采撷的样子，绾绾此女极有心计，平素最喜欢装纯真，她既然投入了陆元的旗下，便不再称呼陆兄，而称呼大人。

　　陆元也不客气，手按在了绾绾的粉颈天柱穴上，只觉得触手温腻，不觉心中一荡，不过马上收起心思，专心抽取文明神华。

　　片刻之后，一道无尽光明，无尽灿烂的光芒由着天柱穴当中出现，陆元往后一抽，却是抽出了一道透明而大放光明的晶体，这晶体呈六角之形，相当美丽，每一道都蕴有无尽的天道在上面。

　　这就是文明神华吗？


第1078章 天榜第二

　　荒之子一路在逃，他飞快的逃着。

　　他不能不逃得快一些。

　　他这一次是人生最狼狈的一次。

　　最后居然还靠荒古文明之主早就留好的后手才活下来的。

　　真是丢脸啊！

　　便在此时，一道凌空大手将荒之子擒拿了去，荒之子先是猛然一惊，但是马上松了一口气。那只凌空大手拖着荒之子渡过了百万里的空间，最后落在了一处山脉上，这是一个孤荒之极的山脉，而在这山脉之中，荒之子看到了一个中年光头精赤着上身的男子，这个中年光头精赤着上身的男子，有着一种难以形容的狂野，似乎他就代表了大荒的真谛，此人光赤着上身的每一寸肌肤，都有着无以言表的完美感，在他的身上找不到一丝不完美的地方，比天地本身还要完美得多，这个光赤着上身的中年男子的两只眼睛如同两团火，不对，是两个燃烧着的星球，似乎要燃尽天地之间的一切的一切，难以形容，难以想象。

　　这是，荒古文明之主！

　　荒之子立即拱手：“师傅，这一次是我的失误，居然被陆元给胜了。”荒之子是荒古文明之主的徒弟，而且是潜力最深的徒弟。

　　荒古文明之主看向荒之子，他的目光无比的认真：“荒之子，这一次你真是让我失败。”

　　荒之子立即说道：“这一次是我斩杀鲲鹏王的时候，先被鲲鹏王所伤，最后又被陆元偷袭，先受了不轻的伤，才致使最后的失败的。”

　　荒古文明之主摇了摇头：“失败就是失败，无论是你先受伤也好，被陆元偷袭也好，最后的结果便是你失败了，不要为失败找借口，你现在失败了，便表示你现在太弱，你以后还要变强才行。”

　　“是。”荒之子沉声说道。

　　“命理文明副主，现在可以开始了。”荒古文明之主说道。

　　荒之子不由的一怔，还有人在这里？其实荒之子没有感觉到旁边那人也正常，一则是荒古文明之主实在是太耀眼了，使得人把目光全部放在他身上，二则是旁边那人隐匿身形的功力太强了，使得荒之子发现不了。

　　荒之子终于看到了那人。

　　这是一个垂垂老矣的白发陀背老者，老者的面容皱纹极多，这人就是命理文明副主吗？荒之子虽然是第一次见得这位命理文明副主，但是亦是知道这一位是相当神秘的文明副主，深奥命理天机，乃是天机第一人，天榜当中排名第七的方舟便是他的弟子，不过在命理这方面，方舟离命理文明副主太远太远了。

　　白发陀背老者微微的睁开了眼，看向荒之子：“不错，不错。”

　　“我这一趟来，是要提升你的气运的。”命理文明副主说道：“好让你立即冲击文明境，压倒暗之子和陆元，为以后的大计。”声音到此嘎然而止。

　　荒之子不由的一怔，还可以提升气运？这是什么玩法，这个命理文明副主传说是最神秘的文明副主，现在看来果然有些门道。

　　命理文明副主手一扬，由袖中化出了两人。

　　那一人长得面目阳光，英俊。

　　另外一人，面如肤粉，出奇的妖异俊美，眉心一点红痣，却正是魔之子。

　　剑之子和魔之子两人齐齐出现，不过这两人都是法力被束缚的状态。

　　魔之子长喝道：“命理文明副主，你敢擒我，你是在找死，我师傅不会放过你的。”他的师傅是魔之文明之主，也是文明之主的角色，不过魔之子马上就发现了光头飙悍大汉的荒古文明之主，荒古文明之主嘿嘿的一笑：“继续骂啊。”

　　荒之子亦是没有搞懂，剑之子和魔之子这两个废材，居然在这里干吗？

　　荒古文明之主说道：“现在便请命理文明副主施出夺天奇术了。”

　　“好。”命理文明副主点头，瞬间一张巨大的罗盘祭出，那张罗盘无限之大，将五人都祭入其中，而罗盘瞬间开始飞快的运转着，命理文明副主手一动，剑之子和魔之子便已经被命理文明副主所擒住，两人还没有反应过来便是惨叫一声，便死在了命理文明副主的手中。

　　这两人居然这么的死了！

　　这可是两位气运七子！

　　荒之子也不由的一呆，他虽然看不起剑之子和魔之子，但是也没有想到这两位气运七子这么的死了，而罗盘瞬间而动，命理文明副主长喝：“荒之子，现在运神归一，心沉丹田，准备接受剑之子和魔之子两人的气运。”原来他的夺运之术，乃是一种神奇的气运转移之术，将剑之子和魔之子的气运转移到荒之子的身体当中，荒之子明白此节后，也不由的心中一喜，气运自然是越强越好，源源不断的气运流入了荒之子的身体当中。

　　荒古文明之主长喝：“现在便去完成冲击文明境的最后一步吧。”显然，现在荒古文明要用尽全部的力量，以让荒之子去冲击文明之境，荒之子也不由的心中狂笑，自己果然不愧是纪元之子，自己虽然偶尔意外输在陆元手中，但是自己马上气运爆涨，同时实力又有提升，同时一个古文明用尽力量助自己提升到文明之境，陆元，这些都是你压根比不了的，自己就是超级文明二代，而你只是一个低贱的人。

　　荒之子狞笑着，陆元，下次见面，我注定是文明境，你要被我捏碎。

　　荒古文明之主和命理文明副主二人也开始了低低的密议着。

　　……

　　天榜玉碑上。

　　陆元还是神识在自己的新剑世界当中，正要离开这里。

　　“等一等。”师妃仙喊道，陆元顿了顿。

　　“我一向自立，妃仙不喜欢欠别人的，纵使是对陆师兄你也是如此，但这一次师仙欠你太多太多。”师妃仙看向陆元，相当平淡的说道：“但是我现在是混洞境，你是世界境的顶峰，马上便要冲击文明境，妃仙估计也没有什么可以回报你的，所以只有给出自己的二成文明神华。”

　　陆元摇头：“这到不用，我救你是因为你是剑道中人，是我师妹。”

　　“师仙却没有欠人情的习惯。”师妃仙冷然的说道，听得师妃仙这么说，陆元在心中略略一思考：“也好，今日你把你的两成文明神华给我，等你要冲击文明境时，我会尽力找出各式资源，助你修成文明境，以还今日之助。”

　　师妃仙把青丝一斜，露出一截玉颈，陆元把手按在玉颈上面，满是柔嫩的细腻，陆元也不客气，抽出了其体内的文明神华，其体内的文明神华，与绾绾体内的文明神华基本相似，这是大放光明的晶体，这晶体呈六角之形，相当美丽，每一道都蕴有无尽的天道在上面。

　　陆元也在心中略略的一想，自己现在冲击文明境到也有了相当的把握了，比如师妃仙和绾绾贡献给自己的文明神华，一共可以增加两成冲文明境的希望，而文明之盘，可以增加一成的希望，文明之书，可以增加五十分之一的希望，《百败真经》现在自己练得一半稍多，估计也有二十分之一稍多的机率，那么现在依靠外物，自己冲击文明境的机率，一共是三成稍多，不到四成的样子，这机率也相当高了。

　　或者，自己可以考虑考虑现在冲击文明境试一试，陆元盘腿坐下，默运神通，感应冥冥天机，这一番感应冥冥天机，却发现如果自己现在冲击文明境的话，基本上是要失败的，现在看来还不是冲击文明境的良机，还是要推后一些。

　　这一次天榜之争，其实自己也得了许多好处，自己硬生生的加了两成冲击文明境的可能性，而且把这两大文明之体都收到了自己的旗下，这两位可是有着很大可能性冲击文明境的，以后自己剑道复兴，会增添两大高手。

　　陆元发现师妃仙和绾绾还在对峙着，这两人对峙似乎成了习惯，陆元将玉皇大帝，方屠等自己斩杀过人的功法稍稍一整理，同时一扬手，瞬间出现了一个藏书阁，陆元说道：“你们二人平素可以去藏书阁看各种功法。”

　　陆元再一扬手，便出现了几个地方，这几个地方当中有许多怪兽，都是陆元随手造出来的，这些怪兽实力不一，各种战斗方法：“你们以后也可以去找这些怪兽修行实力。”

　　陆元现今的神通，无比之大，无穷之广，非同寻常。

　　造山创海，也非难事。

　　现在创造出这些，好让这两位大有资质的人进步，毕竟一个文明不可能只有一个文明境，自己要提早培养。像鲲鹏王的鲲鹏世界，内中也有诸多世界级的鸟妖，显然鲲鹏王也做了类似的准备，陆元这样晚准备，其实已经准备得更晚了。

　　陆元做完了这些之后，才施施然的出来，重新站立在天榜玉碑上面。

　　在天榜玉碑上面，陆元的名字，赫然排在天榜第二，第一的古始突明突灭，随时可能化为文明境走人。

　　天榜随时可能坐上天榜第一的宝座！


第1079章 文明境出手！

　　现在在天榜玉碑附近，有着诸多天榜巨头。

　　比如原天榜排名第三巨头的万俟寂寞，原天榜排名第五的巨头方追手，原天榜排名第六巨头的司徒空空，原天榜排名第八巨头的慕容红泪，原天榜排名第九的天榜巨头王杀禅，原天榜排名第十的巨头韦红楼，原天榜排名第十一的萧棺材，这些算是相当出名的。

　　而后面名气一些名气没有这样大，比如排名第十三的，排名第十四的，排名第十五的，排名第十六的，还有酒仙人，飞卫等等，还有一些排名二十多，三十多，甚至原排名四十多的，一共也就是三十多个罢了。

　　现在的天榜，很空。

　　在这一次的天榜之役，死的人太多了，使得天榜一空。

　　而现在还活着的天榜巨头，全部齐齐的看向陆元。

　　天榜第二陆元！

　　这么年轻便站在天榜的顶峰。

　　当然，也有很多人看向那陆元制造出来的假分身李太史，李太史略胜了慕容红泪一筹，要弄新天榜排名的话，那李太史只怕可以排在天榜第八了，原来的慕容红泪，自然而然的要排在现在的天榜第九去。

　　新天榜和旧天榜改动真不是一般的大！

　　正在众人看着天榜玉碑，感慨无比的时候，一股庞大得令人几乎直接窒息死亡的气势，猛然出现。这是何等强大的气势，这样的气势在周围的那些世界境的鸟妖，以及世界境的鱼妖全部都被气势直接压倒得不停的往下落去，鱼之城和鸟之城瞬间便被压坏压灭，至于那些未到世界境的鸟妖，鱼妖，全部被这股庞大的气势给活生生的压死。

　　混洞十重，半步世界，也只是玩笑，单是气势，便完全的压死。

　　那些天榜巨头到还承受得住这股气势，但是也不由的一个个的面色大变。

　　天榜巨头，可不是什么凡俗人物，他们基本个个都有着丰富之极的经验，而现在他们同时发现这股气势是文明境的气势。

　　一个文明级的人物，降临了！

　　所有人都满目的骇然！文明境的人物可是与之前的其它人物都截然不同。

　　陆元也不由的抬起了头，他隐隐的发现这个天空当中降落的文明境人物是针对自己的，一股强大之极的气势早就锁定了自己，自己压根儿避无可避，躲无可躲，也罢，且看看来者是谁再做打算。

　　天空当中的人，终于落了下来。

　　这是一个鹰勾鼻的中年男子，瞳孔极深，并且带些赤色，他的身量极高，在他的身后似乎有无数的鹰在飞一般，他的手中掌握着世间的真理，他的脚下踏着大道的痕迹，源源的文明由着他的手中散发出来，他代表的便是一个文明。

　　文明的深沉！文明的伟大！文明的无尽！文明的史诗！全部集中在他一人的身上。

　　万俟寂寞喃喃的说道：“荒鹰文明副主。”他号称天榜第三，但是他真的明白自己与文明境的极大差别，所谓五十天榜，是能接得住文明境一纪元一指的人，记住，这仅仅只是一指，并不是其它更多，也非是一招，真的一纪元的人认真起来要杀五十天榜的人，五十天榜的人也基本没有还手之力，对于这点，万俟寂寞很明白。

　　司徒空空也是喃喃的说道：“荒鹰文明副主。”司徒空空的脸上有一道刀疤，是被荒鹰文明副主所伤。当然，司徒空空也是知道，荒鹰文明副主并不是真的要杀他，如果真的要杀他，他再有几条命也早死了。

　　荒鹰文明副主其实也只是在与人交手的时候，一片羽翼击过，无意中伤到了司徒空空，也即是说无意波及的，但是就是这么无意波及，也把司徒空空打成了重伤，司徒空空知道自己的天榜第六，面对着其它人可能是威耀万古，但面对着文明境的荒鹰文明副主，其实也就是一盘菜罢了。

　　慕容红泪只觉得在荒鹰文明副主身上，有着一股强大到极点的力量。

　　荒鹰文明副主降临了！

　　而荒鹰文明副主怎么会降临呢？鲲鹏王，方舟，以及欧阳陀三人的秘议，突然的在此出手，其它人应当不知道五十天榜全部在天榜玉碑处才是，毕竟这事突然而发生，在鲲鹏世界当中过的时间也极短极短，鲲鹏世界鲲鹏这种生物一向有一种特点，时间在其世界内流速变慢，所以在外界的时间其实是短到极点。

　　在这么短的时间内，荒鹰文明副主怎么在此处？其实这也是方舟在里面掺和的原因，方舟是命理文明副主的弟子，而命理文明副主号称无门无派无势力，便是暗中早就因为一桩大计划和荒古文明副主勾结在一起，所以方舟见得鲲鹏王和欧阳陀早上门来，所以便传了一个消息出去，正因为如此，离此最近的荒鹰文明副主才降临了，本来按方舟原来的计划，如果鲲鹏王成功，便由荒鹰文明副主把鲲鹏王击杀，把文明神华夺来，如果荒之子成功的得到两份文明神华，自然一切按原来的算，顺便，要把陆元击杀，这就是方舟原来的计划。

　　所以呢，其实鲲鹏王不管死不死在荒之子手中，都要死的，没有任何其它变化，他早被方舟计算了。

　　不过现在呢，陆元取得了两份文明神华，这到是出乎了意料之外。

　　不过，荒鹰文明副主虽然稍晚降临，但是终究还是降临了！

　　暂时的，这里也只有这一位可以降临，其它的文明境都太远了，或者没有收到消息之类的。

　　中央天朝，无际之广，陆元随便去一个最近的文明便要几十天的时间，其它的人便是文明之主级别，不在附近，最少也需要近十天的时间。毕竟陆元是接近文明的存在，本身又一向以速度称雄。荒古文明之主和命理文明副主这两位到是机缘巧合离得近，本来可以前来击杀陆元的，他们二人本来也有这样的意思，荒古文明之主是一个只要成功胜利的人，便是堂堂的文明之主之身，也可以来斩杀世界境，不怕丢了颜面。

　　但是呢，荒古文明之主现在又要做另外一件大事，这件大事相当之大，早前便说过了荒古文明之主在实施一个计划，现在他要做的事情比杀陆元重要得多，所以一时间根本不可能赶得过来。

　　回过头来，不说现在外面的大势，只说这里。

　　荒鹰文明副主看向陆元，长喝出声：“陆、元！”声音当中，蕴含有无穷的文明杀歌，其它人只是波及，也是难受之极，而身在局中的陆元，更是觉得这是自己听过最恐怖的文明杀歌，似乎自己陷入了一个极恶地狱的最底层。

　　但是陆元一扬手：“我以我心问剑，剑直斩长空。”养吾仙剑顺间出鞘，剑心通明，一片空明。

　　荒鹰文明副主看向陆元：“不错，能躲开这一击，可惜，我今日便要明明确确的告诉你，你一定会死在本文明的手中。”他轻描淡写的说道，但是一个文明境要斩杀一个世界境，真不是什么难事。

　　荒鹰文明副主要亲自出手杀陆元，看来陆元要死在此处了！

　　这是所有天榜人物的想法，因为荒鹰文明副主太强大了，强大得无以言表。

　　这样的人物真要杀谁，天榜当中，无人可抗，包括排名第一的古始。

　　未入文明和文明之下，便有如此大的差别。

　　在众人以为陆元就此完蛋的时候，陆元到是平静无比：“荒鹰文明副主是吧，我到是要看一看，你能否杀得了我，不要最后堂堂文明境出手，杀不了我，那就搞笑了。”陆元现在是完美的状态，本来在鲲鹏世界的时候，被荒之子也伤到两记轻伤，但是吞了洪荒战车之后，却是精神饱满，很多伤势都回复过来，一接触文明神华，更是伤势尽复，一点也没有留下，现在是全身的最佳状态，撼然要战荒鹰文明副主。

　　其它人听了之后，也只觉得陆元是疯了，他居然说荒鹰文明副主杀不了他，他现在是赤裸裸的要挑战一个文明境，这是疯了！陆元太疯狂了！天榜当中巨头再多，便算是排名十三的吴疯子也比不得陆元的疯劲。

　　荒鹰文明副主听了不由的哈哈大笑：“真是可笑，从来没有想过现在的小辈如此之狂了，也罢，今日便让你明白，什么叫文明境，什么叫文明境和世界境的天壤之别。”荒鹰文明副主已经生了最浓烈的杀机，原来他只是接了任务来此杀陆元罢了，杀机还不算太浓烈。

　　但是现在，他的文明之威被陆元挑畔了。

　　一个文明境的文明之威不容挑畔。

　　所以他彻底的怒了！杀机浓烈到极点！一个文明境一旦杀机浓烈到极点，还留在这里没有死的世界境，稍低阶的也一个一个的自爆！

　　……

　　荒鹰文明副主亮出了大掌，这一次不再是简单一指，而是真正的出手。

　　他一掌拍出！

　　这是文明级的一掌！

　　掌势刚出！

　　天空一暗！


第1080章 陆元战文明境！

　　一个文明副主发起威来，便是天威。

　　一个文明副主发起怒来，便量天怒。

　　天威难测！

　　天怒难挡！

　　荒鹰文明副主亮出的一掌拍出来，便是天崩！这是真真正正的天崩，以前世界境便算是天榜第二的鲲鹏王出手，也只是惊天动地！而到了文明副主出手，便不再是惊天动地，而是直直接接的天崩了！

　　一掌要把陆元和天一起拍个粉碎！

　　值此之时，陆元也到了最关键的时候。

　　这是自己从来没有碰到过的强大对手，原来自己到也与一些文明境交手，但是那些文明境都是随意出指罢了，不是真真正正的攻击，而现在毫无疑问，便是真真正正的攻击，攻击得不知有多猛烈。

　　陆元长吐了一口气，全身本事祭起，养吾仙剑刺出了最精妙的一剑。

　　论法力自己远不如文明境的对手，所以也只有用剑术来补了。

　　这一剑的精妙，已经有七大铁则在其中，还差力之铁则和适应铁则，命运铁则这三大铁则！

　　剑掌交击！

　　陆元只觉得一股惊天动地的力量在瞬间冲击到自己的体内，这是一股凌驾在万物之上的力量，自己的法力也被轻易的破掉，这股力量在自己的体内炸开，难受之极，陆元几乎是瞬间被击退了不少距离，这崩天一掌比起随意一指要强得太多了。

　　硬接一掌也没有退多少距离！

　　陆元好强！

　　他接的可是文明境的一掌！

　　“很好，便看你能接我多少招。”荒鹰文明副主的杀机早就凝满了，从陆元敢冒犯他天威的时候便是这样，而在历史上面，非文明境接文明境接得最多的应当是古始，当年硬接了一个纪元的文明境力圣文明副主的三十三招之多，才吐血落败。

　　这就是极限！从来无人可以超越的极限。

　　而现在，荒鹰文明副主便想看一看陆元的极限是多少。

　　荒鹰文明副主那一双代表天道的大手，朝着陆元重重的轰了下来，这已经不再是一般随意的一掌，而是荒鹰文明副主的文明飞鹰掌，这一套掌法快速之极，有着文明鹰飞，文明鹰扬等强大的招式，每一招都是绝对的文明级。

　　而现今的这一掌叫做文明鹰动！鹰之动！快如闪电！气势雄浑！

　　陆元也已经忘了一切的外物，认真的面对着这一招，这一次可不是一般的战斗，比自己以前的任何战斗都要夸张，这是对自己的极限磨练，如果这一次能够在文明境手底下生还，自己得到的好处一定相当之多。

　　陆元的斗志也到达了最高顶点！面对着荒鹰文明副主的这一招，陆元瞬间施展出了剑八，万剑归一！现在剑七，小剑界！这种蛮力流明显不适合，敢和文明境的拼招，这是彻彻底底的找死，所以陆元便用出了剑八，万剑归一！

　　一万记绝招在一招当中施展出来！

　　这一剑的灿烂荒鹰文明副主也有些惊动了。

　　轰！

　　两招了！

　　交手两招，陆元还没有失败。

　　而极限是三十三招，陆元能撑住多少招呢？

　　陆元现在也不管其它，全部精神都投入了这场战斗，种种剑术都投入了进来，便是连剑九，七情之剑这种终极杀招也用了出来，除了一剑未用，那一剑便是绝杀一剑，除了此剑，其它所有剑术，都齐齐的施展了出来。

　　上古剑道当中的剑招，如剑一，繁华过眼开一季！剑二，守护！剑三，忘尘！剑四，空！剑五，唯剑！剑六，霸道慑天！剑七，小剑界！剑八！万剑归一！剑九，七情之剑！剑零，穿透一击！全部施展出来。

　　而古怪剑道当中的剑招，古怪第一剑，五味之剑，古怪第二剑，万酸之剑，古怪第三剑，问情。

　　还有一些其它人那里学来的剑法，比如剑门一位天才女剑客所创的招式，相思。比如燕苍天的招式，燕回闪，燕飞还，燕返，比如由着周清玄那里学来的招式，断肠！还有学来的错！这一剑！

　　还有七极归一式！

　　陆元的剑招不停的递出，而陆元接的招式不停的提升着。

　　三招！五招！

　　七招！十招！

　　十三招！十五招！

　　二十一招！二十九招！转眼间，陆元已经要逼近了古始当年创下来的最高三十三招的记录了，记住这可不比随意一纪元的随意一指，而是一纪元的文明境，真真正正的用出了他文明级的招式，比如荒鹰文明副主早就用出了他的荒鹰文明掌法，每一招都凌驾苍天，崩毁天地，但饶是如此，二十九招也没有奈何陆元，这就有些惊悚了，荒鹰文明副主也是心中震怒，居然被陆元给撑了这么多招，真是可恶，让一个非文明境在自己的手下逃了二十九招了啊！丢脸的可是自己。好在陆元基本到极限了，依现在这个情况，陆元最多还有二三招便会毙命在自己手中。

　　陆元现在确确实实的陷入了绝境，面对着荒鹰文明副主，陆元只觉得无数的苍鹰在飞，每一只都是真真正正的文明之鹰，每一只文明之鹰上面都有着玄妙到极点的无上天道，可不再是鲲鹏王那样二成文明招式可比得了的。

　　二十九招！现在是二十九招！但是感觉自己压根儿最多撑到三十三招就要完蛋，绝对撑不到第三十四招。

　　怎么办？

　　便在此时，陆元突然发现自己的体内一股铁则在疯狂的上升着，这是什么铁则！陆元这才抖然的发现，自己的适应铁则在不停的上升着，适应铁则又分为两大部分，一则是适应天地，二则是适应战争，适应天地这一项在邪剑文明的时候，碰到了一个文明境的心脏为太阳，那剑圣文明心脏与自己的剑术共振，使得自己适应天地全满，适应战争在后续的修行当中，也到达了五成左右，一直没有进步。

　　但是现在了！

　　现在适应战争在不停的上升着，面对着文明境，文明境这种东西，是所有战争的集合体，是战力的最高体限，而陆元面对着文明境的时候拼了，把所有的招式都打了出来，全力拼搏，终于把适应战争这条铁则刺激出来，在陆元反应过来的时候，已经是适应战争十成了。

　　适应战争十成，适应天地十成！

　　也即是说，适应铁则，十成，成了！

　　适应铁则是自己成就的第八项铁则！

　　十大铁则，一共也就是十项罢了。

　　越到后面，越难练成，越到后面，练成一个铁则提升的剑术越多，提升的档次越大。

　　陆元本来就是七铁则，一身的剑术绝对不在一般的文明境之下，而现在到达了八铁则，现在的招式这方面的实力已经超过了一般的文明境，超过了荒鹰文明副主。而陆元剑术大进之后，只觉得自己要应付第三十招也没有想象当中的那么难。

　　第三十招应付过去了，第三十一招长剑一转，也应过去了。

　　陆元现在的剑术运转，已经到达了一种神乎其技的地步。

　　便是一旁的天榜巨头也有神乎其技的感觉，便是荒鹰文明副主也是心中震动，想不到陆元在招式上的水平超过了自己。

　　陆元剑术大进之后，应付起荒鹰文明副主的进攻，也是稍有些余力，转眼间便已经过了三十三招。

　　三十三招不败了！

　　原来的文明境之下最高的战绩，便是古始面对着力之文明的力圣文明副主，三十三招才败。而现在陆元是三十三招不败，也即是说陆元已经创造了新的记录，刚开始还有不服陆元排在第二位的天榜巨头，现在哪一个不服气，但可惜陆元创造了新的记录又如何，他一样要死在荒鹰文明副主的手中，实在难以想像一个世界境的人物，可以由一个文明境的人物手下逃生。

　　陆元专心致志，完全无瑕顾忌着其它，整个人沉浸在至高无上的剑术天地当中，随手出剑，每一剑都与天地融为一体，再无一丝破绽，而在这样的交手之间，第三十四招，第三十五招，第三十六招。

　　转眼间，便第三十六招不败了。

　　荒鹰文明副主现在是怒气勃然，他确确实实是大怒了，陆元创造了记录自然是自身闻名于天下，就算是他就此身死，他的记录在这个纪元都会被一直的记得，除非有人可以打破他的记录。但是陆元光荣了，而荒鹰文明副主则丢脸了，被区区的一个世界境撑到了三十六招都没有击败，他真是没有脸了，而只要陆元继续的撑下去，撑的招数越多，荒鹰文明副主丢的脸便越大。

　　荒鹰文明副主是真正的大怒在心，他已经决定用出了他的真正绝学“鹰燕文明双杀”，荒鹰文明副主有一个老对手叫武燕文明副主，为了杀死武燕文明副主，荒鹰文明副主才创出了这一招鹰燕文明双杀，他本来是对付老对手的绝学，但是现在要对付陆元。

　　足见陆元引得他多大的怒气！

　　他一定要陆元死！

　　死无葬身之地！


第1081章 斩伤文明境！

　　天榜玉碑！

　　惊天大战！

　　陆元战文明境的荒鹰文明副主。

　　而看着这一战，其它的所有天榜巨头，都只有目瞪口呆的份，现在包括慕容红泪在内，没有半个人有兴趣有闲情关注李太史的事，因为现在这一战也太精彩了，而万俟寂寞现在只想骂出脏话来：“我靠！”

　　他能不想骂脏话吗？他在天榜第三呆了很久很久，而在呆天榜第三的时候，他发现要提升一丁点的实力都难，但是呢，陆元硬生生的不停的提升着实力，明明都到了天榜的尽头，在与文明境交手的时候还可以提升实力，这叫人情何以堪，万俟寂寞平时也有几分自傲。

　　为何他的名字叫万俟寂寞，是因为他自认是一个高手，万世难遇的高手，而高手常寂寞，所以他想叫万世寂寞，但是后面一想，人还是要低调一些，所以不叫万世寂寞，而叫万俟寂寞，结果现在他发现，自己的所谓万世高手寂寞，是闲得蛋疼了，人陆元、荒之子都不寂寞，自己这样远不如他们的，有个屁资格寂寞啊。

　　而其它的天榜巨头，也都震惊无比。

　　这一战的精彩，早就超过他们的认知。

　　荒鹰文明副主怒极，他打算用“鹰燕文明双杀”这一招，不过心中转念一想，鹰燕文明双杀这招是自己的最强大绝，是为了杀死武燕文明副主的，如果现在用了的话，除非把周围天榜巨头全部斩尽，不然这一招会落在了武燕文明副主的手中，那时候自己的秘技绝学便曝露了。

　　至于杀光周围的天榜巨头，确实不难，这些天榜巨头的实力面对着荒鹰文明副主来说算啥，但是他不能，也不敢。这些天榜巨头大部分后面站着文明的影子，他可不敢一人得罪这么多的文明，所以这一招暂时还是不能用。

　　虽然不打算打出鹰燕文明双杀，但是他还是怒气勃生，这一刻怒气催生到最高处了。

　　很好，到时候了。

　　陆元发现一直冷静的荒鹰文明副主终于露出了第一丝破绽，所以毫不犹豫的用出了绝杀一剑，只要有破绽距离近便必中的一剑，但是这句话不知对于文明境是否真的适用，陆元也在这一刻赌了。

　　没错，防守了三十六招，哪里会不想反击，陆元从来都是胆大包天的性子，所以悍然反击。

　　这是极孤极独极寒极冷极绝极灭的一剑。

　　这是极速极黯极恐极致极无极死的一剑。

　　一剑之下，便无避路。

　　荒鹰文明副主也发现了这一剑之下无有避路！这是怎么样的一剑！

　　荒鹰文明副主猛然中招，这一剑直接的斩在了荒鹰文明副主的左脸上。

　　成功了！

　　陆元亦是知道这一刻成功了！

　　此时把所有的法力全部击中在这一剑当中，十成法力，不对，要爆得比平时更高的法力，十一成法力，十二成法力，全部爆出来！给我爆吧！陆元长喝一声，全部法力爆开，瞬间击在了荒鹰文明副主的左脸上。

　　所有法力击破！

　　陆元感觉到自己击中的地方坚硬到极点，但是自己爆发了所有法力，还是击破了一层皮，但是击破了皮之后那血肉却完全的击不中。

　　击伤了！

　　击伤了！

　　陆元击伤文明副主了！

　　这！

　　原来文明境下与文明境交手的最高记录是古始的交手三十三招方败，但是呢，那一次古始这个雄霸天榜第一的人物，无论用什么手段，都无法伤到力之文明力圣文明副主一根寒毛，而现在，陆元不但撑到了第三十六招，却伤到了荒鹰文明副主，荒鹰文明副主绝对不会比力圣文明副主要弱，陆元比起当时雄霸天榜第一的古始还要强了。

　　但是到底伤得多深呢？

　　众多天榜巨头不由的看过去，发现陆元早就一剑退了，陆元哪里敢不退，再不退的话自己的剑便要被毁了，这还是有正字加持的原因，如果不是正字加持，自己的养吾仙剑早就毁得差不多了。而荒鹰文明副主也不是一怔，他摸了摸自己的左脸。

　　左脸上面有着一道剑伤，其实伤势到不是怎么重，仅仅只是破了一丁点的皮罢了，再加上一丁点极浅的剑伤口子，但是，这对于荒鹰文明副主来说，可是奇耻大辱，他从来没有受过这样的羞辱，而且这个羞辱抹不掉了，以后诸多的文明境一聚会，那个一说：“你看，那就是被世界境击伤了脸皮的荒鹰文明副主。”

　　“那也太丢脸了吧。”

　　文明境和世界境差距太大，荒鹰文明副主可以想象他会被永远的嘲笑。

　　他要陆元死，而且死得很惨，这一次他不再用鹰燕文明双杀，这种大招还是留着，他打算用自己另外一个大绝“万鹰文明杀法”，这个大绝也是出奇的凶猛，可以把人分成一万份，唯一的缺点是被老敌人武燕文明副主见过两次，本身比鹰燕文明双杀弱一些，但是这万鹰文明杀法的大招也是出奇的凶猛。

　　现在，荒鹰文明副主便打算用出这一招。

　　他双手似乎要摘动天地文明，无尽的凌厉文明气息在他的手中聚集，周围的文明痕迹全部聚拢了，而周围的文明天轨也在这一记大招的气势之下开始了晃动，所谓的文明天轨，是文明境的一个招式。

　　这个文明天轨，基本是对实力远比自己弱的人用，大多是对世界境人用。

　　这个文明天轨有什么作用呢？

　　一般来说，当一个文明境降临的时间，花上一些时间便可以在一个地方布下文明天轨，而在文明天轨当中，没有到达文明境的人压根儿没有办法冲出去，只有死路一条，世界境的人不可能冲得破文明天轨。

　　荒鹰文明副主在降临之前也花了一些时间布下了文明天轨，这个文明天轨是陆元冲不破的，只是他现在自己被陆元给惹火了，要用出大绝来，文明天轨本身便困不了文明境，要用出大绝来，本身的文明天轨也开始了晃动。

　　便在这文明天轨晃动的时候，陆元瞬间的动了起来，一瞬间拖出了一道残影化出了数道残影，还没有等人反应过来，陆元已经冲出了文明天轨，到达了外面没有文明天轨的世界里来，这样的变化，使得周围的天榜巨头都不由的一怔，这算什么？打得好好的逃了。

　　荒鹰文明副主也不由的一怔，不过他是文明副主，马上便想明白了到底是怎么回事。

　　其实陆元这一次与文明境的打斗，打得出奇的精彩！

　　“精彩啊精彩。”荒鹰文明副主赞叹了一声：“好一个陆元。”

　　他见其它的那些天榜巨头大惑不解的样子，不由的微微一笑：“天榜当中，出了一个人物，万俟寂寞，你应当也略略的明白了陆元这一战的表现了。”万俟寂寞还在大惑当中，不过经得荒鹰文明副主这么一提醒，也是瞬间明白过来。

　　荒鹰文明副主负手而立，他刚才一副穷凶极恶，但是现在气质一转，却是深如渊海：“在一开始的时候，陆元便知道绝对不是我的对手，同时估计也是以神念感应到了周围的文明天轨，他知道自己冲不出去这个文明天轨，那时候他便已经指定了计策。”

　　“第一步，他先自与我交手，在交手当中，他把所有的剑术都用出来，除了最后伤我的那一剑留着，在这样的情况下，他都快要撑不住了，但是绝对不用出最后那一剑，直到他在战斗当中突破，扛了我三十六招不败，如此，早就超出了原来古始的记录三十三招，这样好激怒我。”

　　“我当时怒火虽盛，但是还没有打算用出文明级的大绝招，所以，他在三十六招我怒火盛了，露出破绽的时候，用出了他最后伤我的绝杀一剑，其实他前面三十六招，都是在为这一剑做铺垫，都是为了激怒我。”

　　“而他用出了绝杀一剑，击伤了我，更是把我的怒火推到极盛，他用这一剑的目的是使我用出文明级大绝招，而我用出了文明级的大绝招，自然而然的把周围的文明天轨给冲出一丝漏洞，他也就顺利的逃走了。”

　　荒鹰文明副主侃侃而谈：“一步一步，一环一环，好一个陆元，真是聪明的战术，而且是一见我立即想到这样的战术，一环一环的等着骗我一把，好让他逃走，好一个陆元。”

　　“而且，他的剑术很不简单了，他这样的剑术，便是放到了文明副主档次，也是绝对了得的剑术，他的招式能力犹在我之上。”荒鹰文明副主淡淡的说道，他已经承认了这一点。

　　“好一个陆元，好了得的剑术。”

　　“好一个陆元，好了得的战术。”

　　荒鹰文明副主由衷的称赞着陆元：“击杀这样的人，也是人生的一大乐事，我现在感觉动力极满了，陆元，我可不会这么容易便放过你。”

　　听得了荒鹰文明副主这样的分析，众人才知道在这一战间，陆元居然想出了这样的战术来，再加上陆元的剑术！众多天榜巨头终于明白，这个陆元太强了，荒之子这个纪元之子败得绝对不冤，换荒之子来，绝对做不出这样的战绩。

　　这个战绩，可是相当骇人！


第1082章 天榜之战震四方

　　荒鹰文明副主谈及刚才陆元的一系列的战术，不疾不缓，显然也有着相当的把握，荒鹰文明副主负手在身后，淡淡的说道：“不过，如果要由我的手中逃出去，单这个可不够，我可是荒鹰文明副主，代表了鹰的真谛，鹰的真谛当中之一，可是速度。”

　　是的，速度！

　　非同一般的速度。

　　所以，碰到了荒鹰文明副主，陆元只有死的份，虽然刚才陆元的表现相当的精彩。

　　荒鹰文明副主一展身而出，直追向陆元。

　　陆元虽然逃出了文明天轨，但是现在应当还没有逃得太远，荒鹰文明副主还真不信陆元逃的速度比他飞的速度要快，他扫视着周围。荒鹰文明副主略略的扫视了一番，却没有发现陆元的踪迹，等等，有了！

　　荒鹰文明副主疾扑而至，最后落在了一处闪闪发光的传送阵上。

　　这个传送阵与一般的传送阵都相当的不同。

　　这个传送阵上面写满了赌字。

　　这是，赌之传送阵。

　　赌之传送阵，又称随机传送阵，是一个相当古怪的传送阵，只要是千万里之内的距离，他是随时可以传送，而且完全随机，各种方向，无法查觉。在天榜玉碑旁边一共有三个这样的赌之传送阵，陆元明显是用了这个。

　　这下子难了！

　　想不到陆元居然用赌之传送阵走人了，这下子陆元到底去哪儿也未知，这不比一般的传送阵好追查。

　　荒鹰文明副主冷冷的一笑，没错，赌之传送阵很麻烦，但是最多让陆元你多活一段时间，想要就此阻止自己的追杀，这完全不可能，完全是做梦罢了。荒鹰文明副主这一回也拿出了真本事，也即是他的鹰飞九天文明身法。

　　鹰飞九天文明身法！这是一套以快著称的身法，在文明境五个纪元之内，还真没有多少人比他快。

　　荒鹰文明副主瞬间便动了起来，消逝于无形。

　　而天榜处天榜巨头们也都反应过来，现在两个文明之体均是落入了陆元之手，便算是陆元被荒鹰文明副主所杀，那也是落入了荒古文明之手，最后落入荒之子之手，这些天榜巨头，又是竹篮打水一场空了。

　　一次希望，一次失望。

　　不过这些天榜巨头，早就经历过诸多的希望和失望。

　　但是，却没有人放弃。

　　一成文明，自与之前截然不同，所以文明再难，这些人也要努力试着冲击。

　　当然，这一战的消息，也飞快的四散而开。

　　“什么，天榜之战，最后居然是陆元取得了最后的胜利。”

　　“鲲鹏王这样的人物，居然死在了荒之子的手中？”

　　“荒之子最后败在了陆元的手中？”

　　“那陆元居然破了记录，在文明境手下撑到了三十六招。”

　　“听说还不仅仅如此，陆元不但破了记录，还击伤了荒鹰文明副主，斩下了一道浅浅的伤口。”

　　“不可能吧。”

　　“那还有假，那么多天榜巨头眼睁睁的看到，哪里还假得了。”

　　“这个，我听了天榜排名第十一的萧棺材说过，确实如此。”另外一个高高瘦瘦的说道。

　　“原来兄台还认识天榜排名第十一的巨头萧棺材，失敬，失敬。”旁边人立即失敬，不要说陆元现在可以轻易胜过天榜第十一的巨头，在中央天朝当中，天榜第十一的巨头，这可是相当有身份地位的人物，而能认为第十一巨头萧棺材这样的人物，都是大有面子。

　　“连萧巨头都确定了，那么看来这事是真的了。”

　　“想不到陆元如此凶猛，以世界境的修为伤了文明境，这应当是这个纪元的第一人了。”

　　“是啊，不过那文明天轨如何能破？一个文明境自带文明天轨。”

　　“这可就说来话长了。”那个认识萧棺材的，可能还真是萧棺材的至亲好友，居然连当时天榜发生的事情大体重述了一遍，听着陆元的惊人战术，在场的人都不由的叹了一声服，能不服气吗，在面对着文明境的时候，瞬间便想出了这样的战术来，不服不行。

　　“但是，陆元要逃可不容易。”那个认识萧棺材高高瘦瘦的人说道：“对手是荒鹰文明副主，荒鹰文明副主可是一纪元的文明副主当中，速度第一的人物，也就是武燕文明副主在这可以和他在速度上分个高下。”

　　“陆元好像和法古文明的四女儿剑灵帝姬有关系，荒鹰文明副主追杀陆元，法古文明不会出手相助？”

　　“荒古文明，仙古文明两个文明，可是早陈了重兵在法古文明的前面，现在法古文明自顾不瑕了，哪里有空去助陆元。”

　　“天啊，荒古文明和仙古文明这两大古文明居然陈了重兵，看来我们中央天朝万世的太平日子也快要结束了。”在场的人到是大部分的意识到，两大古文明放重兵放在法古文明的旁边，绝对不会因为仅仅是陆元的原因，五大古文明分为两派，仙古荒古加佛古，对付法古加武古，也是早就知道的事情，现在看来太平盛世有可能结束了，这两派的竞争，居然到达了这个地步。一时间，中央天朝是有风云突变之感。

　　“如果是荒古和仙古两方陈了重兵的话，那么法古是腾不出手来，那么陆元也只有凭自己了。”

　　“是啊，但是呢，陆元要凭自己在荒鹰文明副主手下逃命，谈何容易，一个世界境要由一个文明境手下逃命，只有一种可能，这人脑子错乱了。”

　　“是啊，陆元死定了。”

　　“对了，我到是听说，现在荒之子正在受荒古文明大力培养，正在冲击文明境。”

　　“荒之子真好命啊，这才在天榜之战败在陆元手中，马上受一个古文明的全力培养，冲击文明境，而反观陆元，明明是天榜之战的胜者，却在受荒鹰文明副主的追杀，这真叫同样的资质不同命啊。”

　　“那是，谁叫陆元只是一个剑门出身，而荒之子是古文明出身，文明之主的弟子。”

　　“陆元真是我们的平民偶像，能用区区一个无上大教出身，混到这个地步。”

　　“也未必吧，那陆元和法古文明的四女儿剑灵帝姬交好，只怕法古文明也用心栽陪了陆元，算不得自己奋斗。”另外一人提出了反对的观点，不过他的反对观点立即被很多人嘲笑，因为这实在是太可笑了，法古文明铁定帮了陆元，但是陆元大部分的实力还是自己奋斗出来的，毕竟法古文明为法，而陆元用剑，完全是不同的概念。

　　……

　　一道文明之击在虚空当中荡过，划破了天空，击碎了大地，破灭了星球，代表着万古，演示着文明。

　　相比起文明，星球，天地，显得如此之微。

　　陆元其实想闪开这道攻击的，但是现在已经无法可闪。

　　所以也只有用尽了全身的力量，祭起了最强的一剑，猛然的挡了过去。

　　当！

　　养吾仙剑瞬间出现了破碎的痕迹，而同时陆元重重的摔到了万丈之外去，不由的吐了一口血，陆元法力一转全身好受了一些，侵入体内的用克字分身去对付消磨了一些，但是同时也难受之极。正字一转一道正气转到了养吾仙剑身上去，使得养吾仙剑重新恢复，如果不是正字与养吾仙剑实在是太相配了，区区一柄仙剑，又怎么扛得住文明境的进攻，这柄仙剑已经碎了几十余次，重组几十次了。

　　逃了这么久，陆元感觉已经逃无可逃了。

　　在这一路上来，自己用尽了各种手段，精彩手段连出，在其中很是几次小小的玩了荒鹰文明副主一把，但是无论是用出什么手段，荒鹰文明副主还是可以很快的找到自己，这就是文明境的威力，在绝对的力量差距面前，一切计谋都是搞笑。

　　荒鹰文明副主落在了万丈之外的虚空当中：“哦，终于无计可施了吗？在这一路上，我确确实实的发现你很了不起，可惜，碰到了文明境我的追杀，你再了不起也没有用，你终究要死在我的手中。”

　　“现在，去死吧。”荒鹰文明副主手一扬，数道羽毛直射而来。

　　陆元可不甘心这样的死亡，虽然全身早受了重伤，但是现在也要拼一拼，养吾仙剑祭在了空中，便在此时，数根代表着文明的羽毛由空中直射而来，向荒鹰文明副主的羽毛射去。荒鹰文明副主的羽毛更沉，更厚，更粗，更糙。

　　而后面出现的羽毛则更轻，更巧，更明亮。

　　一方两根文明之羽，一共四根在虚空当中炸开，居然炸了个平手。

　　或者说，来者还要略略的占些上风。

　　“谁说陆元要死，我来了，陆元当然不会死。”一道娇嫩的声音说道，这声音明显是一个女子的声音，陆元也不由的一怔，在这种时候居然是一个女子来救自己，在印象当中好像没有这样的女子，到底是谁？

　　嫦娥，不像？听说现在仙古文明追着嫦娥跑，她自己现在也自身难保。

　　那么是谁？

　　不过不管是谁，这也是自己人生第一次被女人救。


第1083章 娇俏可人，武燕文明副主

　　荒鹰文明副主看向虚空：“是你，出来吧。”

　　“哦，看来老对手就是老对手，我仅仅只是出手一次，便猜到是我了。”在虚空黑暗当中，传来了一道脆脆弱弱的声音。

　　马上，在虚空之上便出现了一阵风，这是一股大风，当大风停止的时候，那里已经出现了一个精精巧巧的少女，这确确实实是一个精巧之极的女子，有着精精巧巧的容颜，精精巧巧的眉毛，精精巧巧的唇，精精巧巧的眼睛充满了灵性，精精巧巧的粉颈格外诱人，身量并不高，算是精致小巧型的少女，这少女穿着露脐的短裳，下身穿着露腿的黑色短裙，雪白的大腿露出来，真是青春逼人，而且也是陆元这么久以来，穿得最大胆的女子，雪白的腿雪白的肚脐全部露了出来。

　　陆元不由的一怔。

　　这一位少女是谁？

　　荒鹰文明副主负手在身后：“武燕文明副主，居然是你。”

　　“对啊，是我。”那露脐露大腿的精致少女点了点头。

　　这位少女是武燕文明副主，那么应当可能是武古文明的人了，武古文明和自己好像没啥交情吧，陆元也不由的一怔。

　　荒鹰文明副主看向武燕文明副主，其实两人是死对头，他当时创出了鹰燕文明双杀，便是为了对付武燕文明副主，而现在武燕文明副主赫然已经现身了，荒鹰文明副主看向武燕文明副主，他现在很有要与此女决斗的冲动，但是还是强行压抑了自己的冲动：“你要拦我？我今日是为了陆元而来，他与你们武古文明没有关系，若是你肯让开，我双手奉上二十条天级灵脉。”在世界境的时候，基本一个天榜巨头有一条天级灵脉。

　　而现在，文明境的荒鹰文明副主，随手便可以送上二十条天级灵脉。

　　文明境与世界境的资源差距到底有多大，由此可见一斑。

　　武燕文明副主摇头一笑：“真不幸，我要救的便是陆元。”

　　“这么说来，也只有交手了。”

　　荒鹰文明副主也没有再多话，瞬间祭出了羽毛，他并没有一开始便用鹰燕文明双杀这个绝招，这种大绝是要一定绝好时机时再用的，现在明显不是用的时候。而武燕文明副主在转手间也祭出了无数的文明羽毛，两人在虚空当中交手。

　　两大文明境的交手，无数的文明天轨，文明痕迹在虚空当中破碎。

　　这是惊天动地的交手。

　　陆元看着这一场动手，只觉得惊天动魄，这一场交手，无数的文明痕迹在虚空当中炸起，无数的文明招数在空中炸放，文明级的法力在对冲着，虽然两大文明境也用了些精神去控制着，但是两旁的星辰却在不停的被炸碎了。

　　这旁边一共有十九个星辰，还有一个是有人的星辰，但是两大文明境可不会管这上面有没有人，直接的炸碎了了事。

　　可以说，到达了世界境的顶峰，大部分人都不把普通人命当回事。

　　也只有陆元这样的极个别人物，才会在意一般人的生命。

　　基本上陆元是这个实力的人当中，杀人最少的人，没有之一，陆元杀过的人连一百五十个也没有，这么长的修行路途才杀这一点人，陆元简直就是不杀人的典范人物。

　　且说陆元正在观战，只觉触动极大，感觉很多手段是闻所未闻，见所未见，如果自己到达了文明境也可以用出许多手段，但是自己现在显然不行。

　　却在此时，只见虚空当中武燕文明副主一翻手，而荒鹰文明副主的右肩便已经插了一根羽毛，一点鲜血流了出来，这一击可是比陆元用绝杀一剑伤多了，而荒鹰文明副主亦是面色铁青，他已经在武燕文明副主手下失败了三次，现在又要失败一次。

　　虽然同是一纪元，但是实力也有高下，武燕文明副主便算一纪元当中战力略高的，荒鹰文明副主的实力则略低。

　　荒鹰文明副主长喝一声：“武燕文明副主，江山不改，绿水长流，你等着，我迟早会战胜你的。”却是长喝一声，消失在冥冥虚空当中。

　　武燕文明副主也落在了陆元的身前，她以她一对明眸打量陆元，而她这么一身清凉之极的打扮也让陆元压力瞒大，陆元从来没有见过女子这样清凉打扮的，武燕文明副主的脸上现出一个纯纯的笑容：“到是一个俊俏的小伙子，不错，我决定了，让你有资格追我，说不定我会选你当双修伴侣哦。”

　　她的话让陆元压力更大了。

　　其实武燕文明副主到是说真心话。

　　这个世道上双修很正常，没见法古文明之主的妻子是梦湖帝后也是一个文明副主级吗。

　　男人要找双修伴侣好找，可以找实力更弱的，文明境找世界境便行了。

　　而女人要双修伴侣就没有那么好找了，一般女人不可能找比自己弱的当双修伴侣，而在中央天朝这块地方，文明境一共就是那么几百个罢了，这几百个吗当中确实是男的占大部分，但是敌对势力的也不考虑，这样一来就少了一半，再有什么性格不合了，对象的外貌看起来还太苍好，不符合自己审美，或者已经有了双修伴侣等等，所以呢，女文明境的双修伴侣不好找。

　　武燕文明副主一开始看陆元便很顺眼，也知道陆元此子只要不死，以后冲击文明境并不算太难，以后成为文明之主也有可能，她是怎么看陆元怎么顺眼，所以似真似假的说了一句。

　　陆元到是没有怎么接触过这么胆大的作风，所以一时也不知如何接嘴。

　　还真是嫩啊！武燕文明副主感慨了一声，她到达了文明境有段极长的时间，哪里接触过这么嫩的年轻男子，更是起了逗陆元的兴趣。

　　陆元双手一拱：“救命之恩，他日若有机会，定当相报。”救命的恩情当然一定要报，陆元施礼施得庄重。

　　武燕文明副主本来打算逗一逗陆元，但是现在却被陆元这一施礼要断了。

　　陆元问道：“不知武燕前辈，为何会来救我？”

　　武燕文明副主露出了纯真的一个笑容，她的笑容似乎永远这么纯真：“我听说陆元你很帅，所以来了，行不。”见得陆元一本正经的样子，这才笑着说道：“我怎么感觉你有些像儒之文明副主那老古板，算了，也说实话吧，现在荒古文明和仙古文明陈了重兵在法古文明的旁边，所以法古文明要救你也来不及了，便是在外界的文明境人物，也全部招回了法古文明，而武古文明到是对佛古文明，一对一谁怕谁，所以没有招回外界的文明境，同时法古那边听说你被荒鹰文明副主追杀，所以通过武古文明，请了我来帮你，正好我速度又快，又在旁边不远的地方，所以便来了。不过也多亏了你自己也确实了得，在荒鹰文明副主的手下，还可以撑得了这么久。”对此武燕文明副主也确确实实的有些佩服，一个世界境能在荒鹰文明副主的手下逃那么久，也确确实实的相当有本事，武燕文明副主是相当佩服了。

　　原来如此！

　　现在的中央天朝，看来是风云欲起。

　　当然，陆元可也不会自做多情的认为是自己搅动了中央天朝的风云，中央天朝五大古文明两派早就暗斗，现在不过是把暗斗摆在了明面上来罢了。而看现在这个样子，似乎是法古和武古两大古文明这边落了下风，对手毕竟是三个古文明，二对三自然要略略吃些亏。

　　“哦，荒鹰那家伙真是舍不得走，远远的吊着你。”武燕文明副主说道。

　　“荒鹰文明副主还没有走？”陆元问道。

　　“对，鹰这种生物，一旦看到了食物，要想它放弃便很难了，荒鹰文明副主也是如此，他不杀你不会罢休的，看来我也只有继续的保护你，直到你冲击文明境成功了。”武燕文明副主双手背在身后，酥胸极挺，相当炫目，武燕文明副主到是很无所谓了，她也不赶时间，而且，武燕文明副主也确确实实的看陆元很顺眼，能和陆元多些时间相处，武燕文明副主也压根儿不反对。

　　陆元也呼出了一口气，看来不冲击到文明境便很难脱身，只有冲击到文明境。

　　只是，要如何冲击到文明境呢？要让懒剑正我四个字放混沌光自然可以到达文明境，但要让四字散发混沌光芒并不容易。

　　“对了，还差点忘了正事。”武燕文明副主一跺她那雪白而娇嫩的右足：“法一帝子还让我转交给你一样东西，说可能可以助你冲击文明境。”

　　法一帝子那里来的么？

　　陆元到是有几分好奇了。

　　武燕文明副主拿出了一个盒子，这盒子以古怪的金属制成，在上面刻着一柄剑的形状。

　　陆元接过来的时候发现这盒子有几万斤重，也不知是什么金属制造而成。

　　武燕文明副主也好奇了，她虽然送了过来，但是也不知道里面到底是什么东西，她可遵守了约定没有之前打开这盒子。

　　盒子打开了，里面静静的放着三柄……


第1084章 上古剑者墓

　　放在那里的三柄，每一柄散发着淡淡的光芒。

　　每一柄都是一面令牌。

　　正面刻着上古！反面刻着剑者！

　　赫然正是，上古剑者令。

　　原来的时候，陆元得到了五面上古剑者令，上古剑者令一共有八面之多，现在等于把最后的三面上古剑者令给拿来了。

　　八面上古剑者令，集齐了。

　　陆元立即把上古剑者令吸纳进了自己的新剑世界，八面上古剑者令围绕在一起飞舞着，这八面上古剑者令，其实每一柄都有一定的不同，而此时八面上古剑者令，每一柄释放着不同的光芒，最后八柄合一，似乎化成了一个巨大无比的钥匙一般。

　　而陆元以意识探入了其中，此时脑海当中的上古剑者墓轰然开启。

　　上古剑者墓当中到底是什么？

　　陆元还在想着上古剑者墓到底是什么？但是马上就发现，在自己脑海意识当中联接着的压根儿不是上古剑者墓，而是一份地址，一份指向上古剑者墓所在的地址。同时，陆元也明白了不少的事情。

　　所谓上古剑者墓到底是什么。

　　所谓上古剑者墓，是指剑道大能最后的墓穴。

　　不过呢，自己脑海当中的这份地址，也不是真正的上古剑者墓，只是一个分墓。

　　这一份地址，似乎是一个剑圆文明副主最后的墓穴。

　　剑道中人，一往无前，锋利之极。

　　其实这样的性格，并不太适合掌权。

　　但是凡事有例外，比如在剑道最顶尖的那批人当中，还是有一个例外的，那便是剑圆文明副主，剑圆文明副主手执着天地间的一个初始文字圆字，为人圆融，善于处理各种政事，当年剑古文明的政事，到是基本是此人在处理，剑古文明之主以及剑顶文明之主这些人哪里会去处理这样的政事，正因为如此，所谓的八面上古剑者令，其实是剑圆文明副主的令牌，代表着他的威严，而由于剑圆文明副主身后站着两位文明之主，所以这八面令牌在剑的纪元有着极大的威严，威震一个纪元。

　　而现在，八面令牌，指向的便是剑圆文明副主的墓穴。

　　同时，陆元亦是知道了一点。

　　这一点就是，如果剑圆文明副主的圆字，还在他的墓穴当中，那么只要得到了这个圆字，自己的酒剑懒正这四个字便可以联接起来，大放混沌之光，到时候冲击文明境也是正常之事，这确实是自己冲击文明境的机会。

　　陆元想通了这一点，心情大好。

　　“我现在要去一个地方。”陆元说道：“上古剑者墓。”

　　武燕文明副主哦了一声：“传说当中的上古剑者墓。”

　　“其实只是一个文明副主的墓穴，算是分墓，不算主墓。”陆元说道：“便是剑圆文明副主。”

　　“剑圆前辈啊，那可是一位好人。”武燕文明副主显然也是认识剑圆前辈的，她是在上一个纪元的末期修成的文明境，不要以为一个纪元毁灭另外一个纪元诞生，便会自动增加一纪元的法力，没有那么美的事情，大家还是要老老实实的修行，才可以增加一纪元法力，而要增加一纪元法力也是相当困难。

　　陆元已经想通了冲击文明境的办法，便要前去那个上古剑者墓，而由于武燕文明副主也会在一旁保护的，所以也没有对武燕文明副主隐藏的必要。

　　接下来自然是前去上古剑者墓。

　　上古剑者墓，并非是中央天朝当中，而是在遗失之地。

　　陆元和武燕文明副主两人一路直飞，武燕文明副主皱着眉头：“荒鹰那家伙，真是一直咬着，永远不肯撤退。”武燕文明副主的实力要略胜于荒鹰文明副主，但是也杀不了，也只有让荒鹰文明副主跟着，陆元到也无所谓，只要让自己到达了上古剑者墓，让自己冲击到文明境，自己便无敌了，区区的一个纪元的荒鹰文明副主，一定叫他有来没得回去，陨落在自己的手上，所以现在也只有让荒鹰文明副主跟着。

　　由中央天朝要去遗失之地，也需要相当久的路途。

　　在这段路途当中，武燕文明副主数次要去挑畔荒鹰文明副主，但是被荒鹰文明副主逃掉，一对一她可以胜，但是绝对杀不了荒鹰文明副主，武燕文明副主数次气得跺脚：“这荒鹰还真是一个大无赖。”

　　陆元到是不急不躁，陆元已经知道，自己现在已然到达了冲击文明境最关键的时刻了。

　　当然，在路途的时候，陆元到也与武燕文明副主交手，被武燕文明副主干干脆脆的击败掉，这是要练《百败真经》，现在自己还在练《百败真经》，而现在自身的百败真经，已经积累到了足足的十八败的地步了，原来和天理文明副主交手的时候，积累到了十六败。

　　“我到是有一件事情要讨教，如何提升纪元法力？比如如何推进一纪元法力？”陆元问道，现在隐隐的感觉在不久之后，自己便可以推进到了文明境，所以对于文明境要多一些了解，不能完全无知。

　　“要增加纪元法力，是一件相当困难的事情，基本有三个办法，第一个办法是靠无尽的苦修，这个无尽苦修所花费的时间便长得惊人。”

　　“第二则是得到一些神物，在纪元生灭吞吐之际，会产生一些神物，这些神物有可能增加人的纪元法力，只是在纪元生灭吞吐之际，这些神物基本被最强的那批文明之主给夺了，实力弱的文明副主这个档次的人，压根儿就得不到，这就是强者越来越强，弱者越来越弱，在文明境当中，便有如此的明显，压根不给你太多弱者变强的机会，那一批的强者，霸着诸多纪元，不过还好有二十纪元劫，他们再强也只能活二十个纪元，超过这个纪元数也要完蛋，比如佛古文明之主离二十个纪元没有太久了。”听着武燕文明副主这么一说，陆元才知道，原来佛古文明之主已经没有多少纪元可活了，到是一个重磅消息，而荒古文明之主则如初升的太阳，以后不出意外，十纪元后，铁定是荒古文明之主雄霸天地，无人可抗，毕竟荒古最年轻，而其它的四古都老了，怪不得现在很多文明境都不惹荒古文明之主。

　　“第三个办法，则是得到一些老资格老前辈的灌功，现在号称只有那么一些文明之主，其实还有一些文明之主潜藏在黑暗的深处没有出来，这些人一般寿元将尽的时候会找一个文明境的人灌功，这样的灌功可以让低级的文明境飞快的进步，实力飞速疯涨。”

　　“这就是纪元法力的增长办法，但是无论是哪一种办法，要增加纪元法力都不是一件容易的事。”

　　和武燕文明副主走走聊聊，终于到达了遗失之地当中。

　　陆元也不是第一次来遗失之地当中，而这一次却是为了冲击文明境而来，故而特别的感慨，陆元打出了一个信号，是华山三神话之间的联络信号，不过却没有收到回复的信号，看来燕苍天和周清玄二人一时间也无法来了，不知他们二人冲击文明境怎么样了。

　　陆元自是不知道，现在的燕苍天正在逃命，燕苍天是和邪剑文明副主干上了，不过他的实力现在明显不如邪剑文明副主，所以现在在不停的逃着命。

　　……

　　陆元在虚空当中飞行着，这是遗失之地的一个没有生灵的死寂角落，而陆元一路直飞，终于在角落当中找到了一块岩石，对，就是这块岩石，陆元取出了八面剑者令合成的钥匙，打开了这扇岩石。

　　其实自己也明白自己被荒鹰文明副主追踪了，但是没办法，自己现在根本就甩不掉荒鹰文明副主，所以也只有不理会，反正只要自己实力提升到文明境，便可以大杀四方。陆元问道：“武燕前辈，你会用剑吗？”

　　武燕文明副主不高兴的皱起眉来：“说了要叫我武燕姐。”

　　“好吧，武燕姐。”陆元也无奈了，对方毕竟是自己的救命恩人，又一路帮自己，所以也只有这样喊了。

　　“我当然会用剑，十强武道可是有一门是剑道。”武燕文明副主说的十强武道，陆元到也知道，武古文明之主精通十种兵器，创出了十强武道，刀枪剑戟锁等，均在其中，武燕文明副主练的是十强武道，所以会剑也很正常。

　　陆元说道：“这是上古剑者墓的入口，这里有一个圆之上古剑阵，如果荒鹰文明副主来此，你可以以圆之上古剑阵对敌，可以节省很多力气。”陆元当下把这圆之上古剑者传授给了武燕文明副主。

　　武燕文明副主到也对上一个纪元的剑阵有着相当的兴趣，故而到也来了兴致，研究起这圆之上古剑阵了，当然，武燕文明副主可不认为对付荒鹰，自己需要用圆之上古剑阵，自己可是不会比荒鹰要弱。

　　陆元交待完了之后，也进入了上古剑者墓当中，是的，现在开始要冲击文明境了。


第1085章 仙之子，镇元子

　　在虚空当中，眉心一点红痣，皮肤雪白，如有女子之貌，俊美之极的仙之子正在不停的凝炼着。

　　一道一道的白气在虚空当中出现，吸入了仙之子的体内，而后往复返始，这道白色当中，隐隐有白色之龙，白色仙人，白色楼阁，一呼一吸之间，便有如此的异象，足见不凡之处。

　　在荒之子和陆元的实力不停进步的时候，仙之子的实力也在不停的进步着。

　　毕竟，仙之子也是气运七子之一，而且不比佛之子和剑之子，仙之子是真正的高手。

　　仙之子停下了呼吸。

　　现今自己的实力，应当要超过了华法圣，也有资格进入五十天榜当中。

　　不过，这一次的修行，并未因此而结束。

　　仙之子的手一转，在他的手中出现了一个圆球，这个圆球无比之沉重，是仙古文明之主前不久赐给他的一桩法宝，这桩法宝名称是仙之封神台，这仙之封神台出奇的坚硬，便是文明境的遗体放在其中，也不会把其中压垮掉。

　　这里要解释一下文明遗体。

　　文明境的人死掉，有些会留下文明遗体。

　　而文明遗体这个东西呢，虽然文明境死掉了，但是其遗体也有着不凡的威势，如果正常的小千世界要装这个遗体的话，小千世界可能都被这文明遗体给压垮掉，毕竟，这可是文明遗体，密度比起一般小千世界世界之壁的密度要大得太多了。

　　而现在，仙之子手中的这个仙之封神台，却不是凡物，可以收拢文明遗体。

　　仙之子手摄在仙之封神台上，那个小圆球缓缓的变大，变得无比之大，化成了一张祭坛，这一张祭坛的样式到是和欧阳陀用的巫祖祭坛有些相像，但是威力却是巫祖祭坛的不知多少倍，这明显就是一桩先天灵宝。

　　先天灵宝封神台，可以封神，伐天之宝！

　　而这个封神台，便落在了仙之子的手中。

　　其实还有一件对应的封神榜，那封神榜是先天灵宝当中威力更大之物，不过并不在仙之子的手中。

　　仙之子坐在仙之封神台上，手往祭坛当中一探：“给我出来。”

　　瞬间，一个巨大无匹的遗体现了出来。

　　这个巨大无匹的遗体，足有万丈之大，横贯在天地之间，而纵使是如此之大，这个遗体的密度也相当的精人，在这遗体上面的每一寸都是完美，充满了天地的奥妙，与天地日月星辰山川河流隐隐的相和。

　　这是，文明遗体！

　　没错，正是一个文明境的遗体。

　　这个文明境的遗体，看其容颜，鼻高而唇厚，苍老而古朴，有着大地的气息。

　　如果是在数个纪元之前，请一些活得久些的文明境来辩认，会发现此人乃是数个纪元之前，赫赫有名的文明境的人物之一的镇元子，号地仙之祖，不过后面镇元子神秘之极的消失，人人不知所踪，很多人都在怀疑镇元子去冲击文明之主大道了，结果居然出现在这里，也不知为何会出现在这里。

　　这一具镇元子的尸体，其实是仙之子自己发现的。

　　仙之子也是拥有大气运之辈，故而偶尔发现了地仙之祖镇元之子也是正常的。

　　而现今，仙之子盘坐在那里，镇元子的文明遗体在一旁。

　　“文明大道，身躯融合，镇元之体，为我所用。”仙之子长喝一声，他的身体开始与镇元子的身体融合，一道白气由他的鼻子当中呼出，进入了镇元子的体内，开始了一番两具身体的融合，融合文明境的身体，本来就是冲击文明的方法之一。

　　要这样的融合本来并不易，仙之子一转手打出了一幅画卷来，这一幅画卷，却是仙古文明之主所赐下的画卷，这一道画卷才祭出来，一道无上仙气注入了仙之子的体内，使得这一番的融合更加的顺利。

　　良久良久，仙之子本来的身躯已经消失了，不过在原来身体当中的那具文明之躯却已经开始活动了起来。

　　融合成功！

　　仙之子不由的又惊又喜，他自然可以感觉到这具身体本来七纪元的大部分法力消散了，但是自己融合成功之后，还余下了一纪元的法力，现在这股实力在心的感觉，可真是与之前截然不同，仙之子知道，现在便是天榜第二的鲲鹏王，也绝对不是自己的对手，会被自己轻易的击垮，仙之子便有着这样的自信，之所以没有说能胜过原天榜第一的古始，是因为古始在前不久也正式的进入了文明境，成为一纪元的文明副主。

　　当然，仙之子明白，自己并没有成为文明副主，便是自己融合了镇元子的身体也是如此。

　　不过现在自己掌握了文明副主一纪元的法力，只是没有那么好的运用罢了，再给自己十年的时间，自己便可以轻易的成为文明境，十年，只需要十年。

　　“哈哈哈哈。”仙之子想得快意，荒之子如何，陆元如何，现在都比自己名气大，但是给荒之子和陆元十年，只怕也难以进入文明境，仙之子到是明白，要进入文明境可是极度困难的事，荒之子和陆元也无法十年内成功，看来这一批人当中，是自己最早进入文明境，只需要最后十年了，哈哈哈哈，仙之子还是有几分得意。

　　镇元子的肉身在飞速的缩小着，终于缩到了一个正常人的大小，仙之子一运转法力，立即变回了原来的容貌，不复镇元子的容貌。

　　仙之子把封神台一收，出了自己修行的地方。

　　他这一番修行的地方已经是中央天朝的边角之上，仙之子现在正是实力大进，几乎要到达文明境的地步，现在是铁定的天榜第一，仙之子正在得得意满的时候，听到了不少人在议论纷纷，议论的都是陆元胜过荒之子，然后被荒鹰文明副主追杀的事情。

　　仙之子不由的冷笑了一声，陆元的实力进步果然是相当的快，现在在天榜当中便基本可以排在最前面了，不过比起自己还要差得极远，自己是拥有完整的文明之体的人，虽然境界上还不够，但是战力已经是相当夸张了。

　　如果给自己机会碰到陆元，自己一定要把陆元给斩杀了。

　　区区陆元，不过如此。

　　仙之子原来喜欢躲在人后面阴人，但是现在实力大进，几乎要到达文明境，自然而然的行事风格改变了不少。咦，陆元现在在的地方应当离自己不远，仙之子瞬间便起了追杀陆元的念头，脚步中用起了缩地成尘的步法，正是镇元子的步法。

　　仙之子现在掌握了镇元子不少绝技。

　　……

　　陆元进入了岩石之后的空间，在这后面的空间，是一大片荒漠，而在这一片大荒漠的正中心，赫然是一座灰色的坟墓。

　　上古剑者墓！

　　五个鲜红如剑的大字，赫然写在上面，有着非同一般的气势。这个坟墓本身如剑一般，古朴简单，呈深灰之色，那五个大字，是竖着写的，由上到下。

　　而在墓的下方有着一扇大门，这是一扇青铜色的大门，岁月似乎没有在这扇青铜大门上留下痕迹。

　　陆元走了过去，打量着这扇门，看到了那扇在门上面正好写着：“要入此门，挥洒鲜血，淋于门上，上古剑者之血，便可通过。”这些字一个一个的字，便如同剑锋一般，每一个字都有践踏一切的狂傲之气，在内中蕴含了深刻的法。

　　上古剑者之血？自己哪里有什么上古剑者之血？陆元这下子是真的蒙了。先用出了八柄剑者令合成的钥匙，但是八柄上古剑者令合成的钥匙击在了这青铜大门上面，却一点用处也没有。看来这八柄上古剑者令果然只是地址的引子，对于开门没用。

　　不会到了现在，自己都打算冲击文明境，告诉自己上古剑者墓开不开吧，这就太悲剧了，而且现在哪儿找上古剑者之血，等等，似乎有人说过自己和上古剑者很相像，当时法一帝子便好像说过，当时还有几人说过，当时自己追问何谓上古剑者，不过法一帝子并没有说明。

　　也许，压根儿不用别人的血，也许自己的血便行。

　　到了现在这个地步，陆元也是别无选择，当下养吾仙剑一转，这一击用了五成的法力把自己的皮斩破，顿时红血飙到了那大门上面，斩完之后，陆元看向青铜大门，这是最后的了，关系着自己能不能进入上古剑者墓中，关系着自己能不能到达文明境，此时陆元也有些紧张了。

　　而青铜大门上面的红血飞快的变化着，好半晌才变化成了一柄血剑的形式。

　　而在变化成了血剑之后，那一扇在门轰然洞开了。

　　上古剑者墓，终于打开了。

　　终于，成功了！

　　而上古剑者墓中，会有什么呢？

　　关于这个，陆元也不知道。

　　陆元一踏步，进入了上古剑者墓中，不管如何，这是自己冲击文明境的最后准备了。

　　决然而自信的一步。


第1086章 冲文明境前的考验

　　陆元迈步进入其中，而才进入墓中，两条道路出现在自己的眼前。

　　陆元看了过去。

　　其中一条写着剑者之路四个字。

　　另外一条写着非剑者之路五个字。

　　陆元细细的看过去，只见剑者之路下面写了注解：“此路困难，需要大恒心。”而在非剑者之路上则有着如下的注释：“非剑者之路，难度降低许多，收益降为九成。”

　　陆元略略的一看，毫不犹豫，便选择了剑者之路。

　　这是自己的本性。

　　陆元踏入了剑者之路当中。

　　才进入剑者之路当中，便发现一片寂黑，那是一种绝对的黑，和闭着眼打剑堂当中类似，在绝对的黑当中，压根儿看不清其中的任何事物，而且陆元发现自己的神识也完全的被干扰了，在这绝对的漆黑当中，什么也发现不了，感觉不到。

　　不过，既然走了这一条剑者之路，只要前行便够。

　　砰！

　　走得好好的，突然身子重重的碰到了前方的石壁。

　　前方有石壁，陆元也知道自己走在了这一条剑者之路上，必然有困难，所以到也不算太惊讶，刚才那一层石壁，硬撞自己现在的身躯，也是丝毫不坏，真是坚硬亦常，毕竟自己的身躯早就到达了神躯的最顶端了。

　　陆元稍稍的退了一退，亮出了养吾仙剑。

　　既然前路有阻挡的石壁，自己便拿出了自己的养吾仙剑来，运力于剑中，朝着前方狠狠的斩下去，这一斩下去哗的把眼前的石壁给斩出了一道深痕，但是这一道石壁还没有破，陆元也继续出剑连斩，连斩十下，终于哗的一声，这一道石壁破了。

　　十击才能斩掉的石壁，好生坚硬。

　　破开了石壁之后，陆元继续的前行，依然是黑暗以及神识无法感知的环境下。

　　还没有走多久，又砰的一声撞到了一块石壁。

　　又是一块石壁吗？陆元没有办法，也只有继续的出剑，又是十击斩出！哗的一声把这块石壁变成了两半，这才能继续往前。

　　黑暗还是黑暗，神识还是无法往前探测，还走几步，便会碰到石壁，石壁都是一模一样的硬度，都需要陆元十击斩断。

　　陆元不停的挥出了手中的剑。

　　第一百次出剑。

　　第一千次出剑。

　　第一万次出剑。

　　第十万次出剑，第十万次了，本来以为有个一万面石壁差不多，但是后面还有石壁。

　　第一百万次出剑。

　　第一百万次出剑的时候，已经斩碎了十万面的石壁，但是还有石壁在前面，似乎这些石壁没有尽头一般。

　　前面还有石壁，到底还有多少石壁！

　　这条剑者之路，真的走得通吗？到底有多困难？

　　陆元在黑暗当中思考着，是不是退回去走非剑者之路，那非剑者之路难度降低许多，收益降为九成，只是折损了一成的收益罢了。但是后面转念一想，自己是剑者，在上古剑者墓当中，又岂能去选择非剑者之路。

　　这一条剑者之路，前面再多的艰难险阻，自己也要走下去。

　　这就是剑者。

　　心中坚定，手中的剑也越发的坚定。

　　养吾仙剑擎在了手中，再度的挥出。

　　第二百万次挥剑，陆元稍稍的休息一番，继续开始出剑。

　　第三百万次挥剑，破除了第三十万块石壁之后，陆元并没有任何的欣喜，因为还不知道前面到底还有多少的石壁。

　　为了节约时间，陆元几乎是以最快的速度出剑，十剑所用的时间只是刹那间，甚至刹那都不需要，一面一面的石壁倒在了陆元的面前，陆元也以神识在自己的大脑当中创造了一个记录出剑次数的小程序。

　　第四百万次挥剑，前路，到底还有多远？这一条剑者之路，到底还有多难走？

　　第五百万次挥剑。

　　终于，砰的一声，前面的石壁倒下了之后，终于不复再是漆黑和黑暗，而有了光亮，终于，陆元这一刻的心中也不知是什么感受，由漆黑到光明当中的感受可不一样。过了一会儿，陆元才打量起这处来，这一处光亮是一个极大的大厅，而陆元所有的吸引力马上被当中的一块玉石吸引了，那一块玉石看起来只是普通的一块玉石，只是在这块玉石当中似乎有一个淡淡的人影。

　　那是一个略有些胖，圆面大耳的中年男子，这个圆面大耳的中年男子脸上带着温和而和善的笑容，陆元发现这一位到是和自己在华山的一位师伯叶阳融的气质有几分相像，当然，仅仅只是相像而已。而且，陆元可以很明显的感觉得到，这个圆面大耳的中年男子，似乎带着淡淡的微笑，但是骨子里的极深处，也是一个锋利之极的剑者，这其它的人也许感受不出来，便是因为同是剑者，自己感受得出来。

　　玉石当中的圆面大耳中年男子脸上现出和气生财的笑容：“恭喜你，通过了三关考虑的第二关考虑。”

　　这是第二关，那么洒出上古剑者之血是第一关吧，陆元在心中暗暗的想道。

　　那圆面大耳的中年男子说道：“第二关开始给你的什么第二个选择，非剑者之路，难度降低，收益降为九成，其实根本不存在这条路，如果你选择这条路，便无法进入后面的墓穴当中，无法得到后面的宝藏。”

　　“而剑者之路，完全漆黑，神识无法感应，设定了五十万堵墙壁，如果一开始给你说五十万堵，估计也不是难事，但是一开始不说，而且给你完全漆黑神识无法感应的环境，这种环境会让人更加的焦虑，以至最后可能会去非剑者之路，不过你也算是通过第二关的考验，现在便是第三关了，也即是最后一关的考验。”

　　终于轮到了最后一关考验了吗？

　　陆元的心中也是一紧，本来自己不会这么容易紧张的，但是现在却是关系着自己能不能冲击到文明境，人也不由的紧张了起来。

　　最后一关的考验是什么？

　　……

　　而在陆元迎来了最后一关考验的时候，武燕文明副主正坐在一截树枝上面，手中拿着零食，晃荡着两根白生生嫩藕一般的小腿儿，份外耀眼和娇媚。武燕文明副主一扬声：“荒鹰文明副主，既然来了，何不现身。”

　　在天空之上，立马出现了一个鹰钩鼻的男子，这个鹰钩鼻的男子赫然正是荒鹰文明副主。

　　武燕文明副主看向了荒鹰文明副主，面露讥笑：“荒鹰文明副主，你的实力差了我一筹，被我打败过几次了，今次再出来有什么用。”

　　荒鹰文明副主看向武燕文明副主：“武燕文明副主，你真以为胜过我几次便这一次还可以胜过我，可惜，这个世道不是仅靠个人实力的，武燕文明副主，我一定要将你给擒住，当我的性之奴隶。”

　　“哦，真是有胆啊，敢主这样的话，这样说来你还是找了几个帮手，都出来吧。”武燕文明副主的面色冷然，显然也被荒鹰文明副主给惹怒了，当然，武燕文明副主也感觉到了几股强大的气势在旁边若隐若现，不过不管如何，自己这边的气势不能丢。

　　“仙之子见过武燕前辈。”一个貌如潘安，肌肤胜雪，眉心一点红痣的年轻俊美男子出现在东方的天空当中，在这个年轻男子的身上散发着文明境的力量，那是一种滔滔不绝，沉重之极，如同大地沉厚一般的力量。

　　仙之子！

　　见得了仙之子的时候，武燕文明副主亦是不由的大吃了一惊，气运七子名气都颇大，便是文明境的人也认识这几位，不过在印象当中，仙之子应当只有半步文明境，由半步文明境要进入文明境需要太久太久的时间，而现在的仙之子却完全是文明境的架式，仙之子怎么做到的？便是荒之子这个气运第一子，只怕也没有到达文明境吧。

　　武燕文明副主略扫了扫，才发现仙之子并没有真正的到达文明境，他只是拥有文明境的力量，却没有对应的境界，十年左右，仙之子应当便可以到达文明境，武燕文明副主的眼力是何等惊人，一下子便瞧出了仙之子突飞猛进的原因：“原来是仙之子你，看你现在拥有一纪元法力的力量，看来你是得到了文明遗体，还成功融合了。”

　　“不过，就算是最仙之子你加上荒鹰文明副主，想要由我这里闯过去，也不是一件容易的事。”武燕文明副主淡淡的说道，仙之子和荒鹰文明副主联手的话，武燕文明副主到是有六成到七成的把握可以挡住这二人。

　　“那么再加上我一个如何，武燕文明副主，你应付得来吗？”一道断断续续，令人难受之极的声音在虚空当中荡起，单是听这声音也令人难受之极，在西南的虚空当中，走出了一个中年男子。

　　看到了这个中年男子，武燕文明副主不由的心中一紧，又来了一个大高手，不好对付啊。

　　不对，不是不好应付，是无法对付。


第1087章 数大文明境袭来

　　这个走出来的中年男子，面色呈赤金之色，身材瘦瘦高高，肩上背负着八柄锏，有着一股肃杀气息，这股肃杀气息相当的浓烈，而且是一节一节的感觉，完全不是正规的肃杀之气，这一刻杀气高些，还没有等你应过来，下一刻杀气又低些，杀气不停的错乱狂飙，让人极难适应，如果是一个半步文明境在这里，只怕会被这种不停跳动一节一节的杀气弄得相当的难受。

　　这是，八棱文明副主，同时也是锏之文明三大文明副主之一，一纪元的法力修为。

　　武燕文明副主沉声说道：“想不到来者是你？”

　　武燕文明副主确确实实的惊讶了，又来了一个文明境，虽然只是一个法力的修为，如果是一对一，武燕文明副主自认不会弱于八棱文明副主，但是现在可不是一对一，而是三对一，对手两个一纪元法力的人物，再加上拥有一个纪元法力而没有相对应境界的仙之子。

　　武燕文明副主立即将自己成功挡住对方的可能性降为零。

　　不过武燕文明副主发现，在四周还有若隐若现的气息。

　　“还有是谁，出来吧。”武燕文明副主长喝了一声。

　　“还能感觉得到我，不错吗，小燕子。”一个身量极高的巨型肌肉男，手扛着一柄巨大的大斧走出来，这巨型肌肉男的每一道肌肉上似乎都有伤疤，这些伤痕似乎印入了骨子当中，而这个巨型肌肉男的右眼处也有一道伤疤，这道伤疤自眉而下，划到右边下巴左右，极长极狰狞。

　　力圣文明副主！

　　没错，这一位便是当年与古始交手的文明画主，让古始在他手下三十三招落败。

　　当时的力圣文明副主只是一纪元的法力，但是现在却明显到达了二纪元的法力。

　　二纪元的法力滔滔如潮，单只是这一个人物，也可以胜过武燕文明副主。

　　武燕文明副主马上深刻的明白，自己现在在这一战当中，扛得住的机率为零，连逃掉的机率也基本接近于零。

　　现在的局面是一对四！

　　荒鹰文明副主哈哈的喝道：“武燕文明副主，你也有今日，真是可笑，今日定要擒了你，把你淫辱上无数的日月，让你后悔与我为敌。”荒鹰文明副主这一次真的打算在交战当中用出鹰燕文明双杀，以前一直没有机会，但是现在四对一，可以用鹰燕文明双杀这一招狠狠的凌辱武燕文明副主这个对手。

　　仙之子脸上带着谦和之极的笑容，略有些稚嫩，略有些俊美的样子：“晚辈早就听闻过武燕前辈的大名，久仰在心，今日能会前辈，也是人生幸事，还请前辈指教，希望前辈与我过招的时候，能不要让我败得太惨。”他谦和而有礼，便算是实力大进，他这方面的风范仍然没改，但是呢，真的败在他手下的话，可就是人间悲剧，仙之子就是这么一个表里不一的人，谁信他就谁傻了。

　　锏之文明出身的八棱文明副主看向武燕文明副主：“我、要、杀、的是、陆元，武燕文、明副主，你、敢挡在前、面，我便杀、你。”他说话的停顿相当的奇怪，在明明不应当停顿的地方停顿，说话的这种停顿感，令人难受之极。

　　全身是伤疤，便连眼旁都有伤疤的力圣文明副主，扛着斧头：“小燕子，听说你的身法是五个纪元当中最轻灵的两个人之一，而我的斧法则走的是势大力沉的一路，我想看看你的身法能不能在我的斧法面前跳得出来，不要不小心被我剁成了肉泥。”力圣文明副主哈哈的大笑着，他的笑声雄浑而有力。

　　四对一，自己完全会被轻易的打爆。

　　如果用轻灵身法的话也不行，荒鹰文明副主的身法不在自己之下，而且，还有一个善于打破任何节奏，包括身法节奏的八棱文明副主在，所以如果用轻灵身法的话，也是死路一条，根本无法抵挡。

　　武燕文明副主在分析着面对着这样强势的对手如何办，但是怎么也没有想出一个办法来。

　　等等！

　　还是有办法的！

　　当时陆元说这里留下了一个圆之上古剑阵，是剑圆文明副主所创造的，剑圆文明副主的实力不凡，他创造出来的圆之上古剑阵应当助益极大，也许自己可以凭此抵挡住这四人一番时间，只要能拖到陆元出关，冲到文明境便行了。

　　陆元一旦冲击到文明境，凭陆元的战力，要打要退都有更大的机率。

　　……

　　陆元已经进入了最后的一关考验当中。

　　到达了最后一关，不过最后一关是什么呢？

　　玉石当中，圆面大耳的剑圆文明副主的虚影闪现着：“第三关的考验很简单，看你的剑法到底怎么样了，要继承我的传承，自然要相当的剑法，剑法不行可不行。”

　　陆元问道：“那怎么测试剑法呢？”陆元当时在圆之上古剑阵当中留下了一个机关，如果圆之上古剑阵被触动，自己便会知道，而现在明显的可以感觉得到圆之上古剑阵被触动了，如果单是一个荒鹰文明副主，以武燕文明副主的性子，压根儿不会动用圆之上古剑阵，也即是说，来者的实力以武燕文明副主也抵挡不了，所以也只有动用圆之上古剑阵了。

　　估计圆之上古剑阵也不能撑太久了，所以自己要抓紧时间，早冲击文明境。

　　玉石当中圆面大耳的虚影微微一笑：“你看四周？”

　　陆元不由的看向四周。

　　只见在四周的墙壁上面，有着一招一招的剑招。

　　这些剑招，其实并不是多精妙的剑招，都是一些简单而古朴的剑招，陆元可以轻易的看出这些剑招的优点与缺点。

　　玉石中圆面大耳的虚影说道：“这些剑招是我们剑古文明的最基础剑法，一共二百五十六式，号称基础剑招二百五十六式，你把这二百五十六式给我演练一遍，自然可以看得出你能不能通过这一次的剑法考验。”

　　陆元的心抖然的静了下来，没错，在石壁上面的二百五十六招相当的简单，不要说陆元，只怕在华山的那些师兄弟都可以演练出这二百五十六招，并不算多难的事情。但是，千万不要以为这个测试简单，反而，这是最难的测试。

　　越是基础的东西，要用好便越难。

　　便像炒饭这东西，蛋炒饭谁不会，但是最简单也是最困难的蛋炒饭。

　　便如同家常菜，谁不会？但是做家常菜才更考验厨师的手艺。

　　越是简单的，越是可以考验出真正的剑法。

　　偶尔用出什么文明级的一惊，灭世级的一击，真的考验不出多少剑法。

　　陆元正是因为知道这些，才知道这个测试很难。

　　陆元的心渐渐的静了下来，越来越静。

　　呼吸，越来越慢。

　　陆元以相当平稳的脚步，走到了石壁的最边上，这是基础剑招二百五十六式的第一式，这第一式的名字是：“一剑出世”，一剑出世这一招，剑由鞘中击出，一剑直直的刺出，平凡无奇，绝对是大路货当中的大路货。

　　陆元继续的看着基础剑招二百五十六式的第二式，这第二式是“剑出平平”，原来的一剑是刺，而现在的一剑则是平扫，也是相当简单的一剑变化，连第二个变化也没有。

　　陆元继续的看着基础剑招的第三式，第三式是剑出淡淡，却与第二式基本类似。

　　第四式，十锤之剑！

　　第五式，百炼之剑！

　　第六式，偶起波澜！

　　第七式，剑随波动！

　　第八式……

　　第九式……

　　……

　　第一百式，剑遇风云！

　　第一百零七式，剑搅风云！

　　第一百五十式，剑动风云！

　　第一百七十式，剑镇风云！

　　第一百九十三式，风云再起！

　　……

　　第二百三十三式，一剑无敌！

　　第二百四十二式，一剑寂寞！

　　第二百五十六式，封剑归隐！

　　陆元看着这一剑一剑，看得相当的认真，心中极度平静的看着，看着这一剑一剑的时候，陆元也在读懂着这一套剑法的真意。这一套剑法，一开始的时候很简单，后面的变化稍稍的多一些，最后收归简单，确确实实的是新手练的剑法，同样的，真正的剑道高手其实也可以练这一套剑法。陆元也是明白，这一套剑法，其实记载了一个真正的剑道高手大半生求剑问剑，最后剑道无敌的经历，这一套剑法，有深的含义，有浅的含义，不同层次可以练成不同的剑法，有不同的感悟。

　　这一套剑法有意思啊，陆元细细的品味着这二百五十六招，看完了之后闭上眼睛，在感觉着这二百五十六招。

　　当睁开眼的时候，陆元的手已经放在了自己的剑柄上，剑与人在渐渐的合而为一，似乎剑已经成为了自己身体的一部分，又似乎自己化成了剑一般，养吾仙剑脱鞘而出，正是基础二百五十六式的第一剑，一剑出世！

　　直直一剑，刺向前方。


第1088章 开始冲击文明境！

　　第一剑一剑出世才用完，便用了第二剑剑出平平，再转手是第三式剑出淡淡，在练剑的时候，陆元依稀的似乎感觉到了上个纪元一个人的练剑历程，那个剑客的剑并不惊艳，一开始的才能也很一般，平平而淡淡的才能，平平而淡淡的人生。

　　陆元通过剑术，在感受着另外一个早就消逝在历史时光深处的伟大灵魂。

　　第四式，十锤之剑。

　　第五式，百炼之剑。

　　陆元手中的剑光，行云流水，找不到一丝一毫哪怕一丁点的破绽，完全的完美。

　　一式又一式的剑光，出现在手中。

　　终于，第二百五十六式了，剑光在虚空当中划过了一个简单而意味深长的一式，剑终于收归鞘中，正是第二百五十六式的封剑归隐，至此，由第一招到第二百五十六招的每一剑都用了出来，这一套剑法被完整的施用出来。

　　而玉石当中圆面大耳的虚影也在静静的看着陆元的练剑。

　　“想不到第二个纪元当中，也有着这样的好苗子，不简单，剑道不灭，剑道不灭啊，恭喜你，你通过了第三关的考验。”那圆面大耳的虚影有相当的感慨，其实圆面大耳的剑圆文明副主早就死亡了，留在这里的只是一套程序，当时的这一套程序，面对着进入者的剑术，是分为几个档次反应的。

　　简单的来说，这套程序将人的剑术，划分为五个档次。

　　第一个档次，剑道天才！

　　第二个档次，剑道万人之敌！

　　第三个档次，剑道难双！

　　第四个档次，完美！

　　第五个档次，时空交错！

　　如果能到达第三个档次剑道难双，其实上古剑者墓的第三关便算通过了。毕竟，对于下一个非剑的文明，在那个剑道受压制的地方，只怕要第三个档次剑道难双，只怕也是相当困难。所以当时虽然留下了五个档次，五种反应，却绝对没有想到会出现第五个档次，第五种反应，时空交错。

　　所谓时空交错，是两个伟大的剑者隔着无数的时空在共振。

　　而现在，陆元便是与那个伟大的剑者，在时空的长河当中进行着共振。

　　当年那个创出这一套剑法的人，名号为剑古文明之主，名为独孤剑。

　　独孤一世，只为一剑。

　　是为，独孤剑。

　　陆元悟完了这一套基础二百五十六式之后，若有所悟。

　　而此时，在整个室内的中心地带，那一块玉石的后面现出了一个大洞，而卡卡的声音，一具棺材由着地面浮了上来，这一具棺材是透明之色，里面有着一尊遗体，那遗体脸庞正是圆面大耳，也即是剑圆文明副主的肉身。

　　终于出现了！最后的传承。

　　陆元收回了心神，现在是冲击文明境最关键的时刻，看向那一具透明的棺材，这具透明的棺材上面有着一个一个古怪的文字，而此时，陆元突然发现在前方的虚空当中出现了一系列的虚空文字：“我之物，留给传承者，我之遗体，永葬此处，切不可再动。”

　　很多人想用文明遗体练功，毕竟一旦得了一个文明境的文明遗体，以身体融合，可以把自身硬生生的推进到了一纪元法力，再练成相应的境界配合就是，比真正的冲击文明境要上太多太多，比如仙之子便是用这种办法。

　　陆元到是没有想过这种办法，而且，以陆元的性子，便算是想过用这种办法，但是剑圆文明副主说了我之遗体，永葬此处，切不可再动，陆元听了这句话后，也断然不会再用了，这是对剑道前辈的最基本尊重。

　　所以陆元在施了礼数之后，才开始拿其它的事物。

　　“剑圆文明副主前辈，今日得你所赐，助我冲击文明境，日后我定要光复剑道。”陆元的话，斩钉而截铁。

　　陆元没有动剑圆文明副主的遗体，到是幸运之极的一件事情。

　　所谓剑圆文明副主的遗体，这到是真的遗体，但是这就是此次上古剑者墓的第四关。

　　剑圆文明副主此人，昔年主持着剑古文明大大小小的事物，可谓是心机深沉，这样的人物自然是天生有几分多疑，故而对于剑者的考虑是相当复杂，前面的三关，第一关上古剑者血没啥可说的，第二关是考验剑者的恒心的，上古剑者，怎么可能没有恒心，第三关是考验剑术的，上古剑者，剑术亦不能差。

　　前面三个，正好组成了上古剑者的条件。

　　而完成了三个之后，剑圆文明副主的虚影故意说通过了第三关的考验，也故意说一共就是三关，其实是让人松懈的，实际上还有第四关的。

　　第四关便是遗体这一关。

　　剑圆文明副主到不是不舍得自己的遗体，能让他自己的遗体为剑道做出贡献，这样的事情，剑圆文明副主还真是舍得。但是，剑圆文明副主昔年曾经参与过斗天之事，他的遗体上面感染了一种天之诅咒，拥有这种天之诅咒的剑圆文明副主的遗体，压根儿不能使用。剑圆文明副主也故意之前提醒了这么一句“我之遗体，永葬此处，切不可再动。”如果传承者不顾他的提醒，硬要再用这遗体，表明了这个传承者的品性有问题，压根儿不懂得尊重前辈，如此，融合便让他融合吧，一旦得到了天之诅咒，便彻底的完蛋。

　　这就是第四关！

　　很考品性的一关！

　　而陆元呢，则压根儿不知道有这第四关，也由于自己的品性，压根儿不会被第四关的天之诅咒所暗算，所以安安全全的过了第四关，陆元在遗体当中寻找，剑圆文明副主的遗物不少，比如那里还有一百条的天阶灵脉。

　　一百条！好生的阔气，天榜巨头一人也就是一条天阶灵脉，而剑圆文明副主一划拉就是一百条的天阶灵脉，陆元也算是真心的服了，这样的天阶灵脉当然是收拢到了自己的新剑世界，自己的新剑世界当中有一个天阶灵脉圈，给自己的新剑世界增加了相当多的灵气浓郁度，在自己的新剑世界当中要修行到混洞境真心容易得很。

　　陆元还找到了一本剑谱，这一本剑谱可不再是基础二百五十六式，陆元看着上面，只见上面写着：“剑圆之道”，看来是剑圆文明副主的心得了，陆元也把这个收着了，剑圆文明副主的剑术只怕不在自己之下，而且一定有着相当的自己的心得，自己可是要好好的练习练习，在现在这个纪元，难得碰到好剑招，现在看看上一个纪元剑道文明副主的剑招到底如何了。

　　陆元又找了一些有用的东西，比如剑圆文明副主昔年的配剑圆极神剑，这是配合剑圆之道运用的神剑，是文明级的兵器，论品质比起陆元的养吾仙剑要高得许多，其实现在陆元的养吾仙剑基本上相当脆弱了，如果不是正字支撑，早就碎掉了几十次，有机会的话要立即去把自身的仙剑升为神剑。

　　翻找了一会儿，终于找到了自己需要的好东西，那便是圆字！

　　初始文字的圆字。

　　也就是这个圆字，可以助得自己冲击文明境。

　　终于到手了！

　　陆元这时难以压抑心中的激动，也知道自己留下来的时间不多了，毕竟文明境的对手都快攻过来了，所以也马上深吸一口气，平静下来，同时祭起了那个圆字，以法力祭炼着圆字，这个圆字的光芒，照耀在自己的身上，亦是照耀在自己的神魂之上。

　　自己神魂之上，一共有四个字，即是酒，剑，懒，正这四字。

　　这四个字本来分得极开，但是现在在这个圆字的照射下，开始化成了圆一般，这四个字似乎已经开始相连，在相连的时候似乎有淡淡的混沌色光芒释放出来，果然行！这个圆字，果然是自己冲击文明境的关键。

　　一旦这四个字真正完全的相连，便可以完全的释放出了混沌色光芒。

　　但是现在还不够。

　　陆元瞬间祭起了早就准备好的另外几物，比如由绾绾和师妃仙体内抽出来的文明神华，这文明神华一旦祭了起来也开始燃烧，无比耀眼的光芒燃烧着，在这样的光芒当中，可以找到诸多文明的踪迹，陆元将文明之书也祭了起来，虽然只有五十分之一的机率，其实也是相当大的机率，同时将百败真经所取得的那一道道气流也祭了起来，百败真经一旦集成了三十三败便可以有一成的机率冲击文明境，不过是单独计算，也即是说现在一共十八败，也计算了十八败的效果。

　　还将文明之盘也燃烧起来！在自己神魂上的文明之盘一旦燃烧起来，似乎有无数的酒与剑飞了出来，代表着酒与剑的文明。

　　在这诸多事物的帮助下，酒，剑，懒，正的相连越来越多，而混沌色的光芒也越来越盛，看这个势头这一次冲击文明境，完全有可能成功。


第1089章 剑苦文明副主，文明天劫

　　圆之上古剑阵！

　　现在已经被攻得七零八落了。

　　而武燕文明副主也只是在支撑勉力支撑罢了。

　　没有办法，武燕文明副主现在在一对四。

　　一个接近文明境的仙之子，两个一纪元的人物，荒鹰文明副主，以及八棱文明副主，再加上一个二纪元的力圣文明副主。

　　这样的四人合击，武燕文明副主压根儿没有一丝机会。

　　如果不是有圆之上古剑阵，只怕武燕文明副主早就被击杀了，但是就算有圆之上古剑阵在，武燕文明副主也就是多支撑一会儿，现在也快支撑不住了。武燕文明副主只觉得压力罩在自己的身上，四股如天一般的气势朝着自己压来。

　　该死！

　　自己难不成要死在此处不成？

　　武燕文明副主的银牙紧崩！

　　陆元还没有冲击到文明境吗？

　　荒鹰文明副主哈哈大笑：“武燕文明副主，你给我去死吧。”他终于祭出了他的大招，鹰燕文明双杀，只见瞬间在虚空当中出现了无穷的杀势，化成了鹰与燕的两个形态，文明之鹰吞天噬地，文明之燕风驰电掣。

　　一鹰一燕，两大文明在虚空当中交融。

　　化成了各大的文明，化成了更强的杀势。

　　鹰燕文明双杀！

　　这一招便是为了击杀武燕文明副主的！

　　荒鹰文明副主打算在这一击当中击杀了武燕文明副主。

　　仙之子打出了仙法百重大地！这个仙法百重大地，是在虚空当中幻化出百重大地朝着对方压过去，百重大地，非是一般的法术。比如说，一重大地，包括上了上面的无尽山岳，还有无数平原，沼泽等等之处，一重大地，便是无尽之重。

　　而仙法百重大地，更是夸张到极点。

　　这样的法术一出手，便是旁边数人对于仙之子也要夸目相看，想不到仙之子居然运用得出百重大地这样的法术，这个百重大地的法术，便是一般一纪元的人也未必用得了，想不到仙之子没到文明境居然用得了。

　　其实仙之子能用这个法术也很简单，他现在是地仙之祖的身躯，而地仙之祖对于任何地系法术都有一定的加成作用，故而可以用出百重大地这样威力浩大的法术。

　　而另外一边的八棱文明副主和力圣文明副主并没有出手，八棱文明副主本来就没有出手，他一直在旁边观看着四周的情景，以防止武燕文明副主逃走，他的时断时续性最容易破坏人的逃跑。而力圣文明副主只是觉得四对一打得不爽，所以暂时没有出手，不过，陆元的人头他要定了，谁叫陆元太出手了，而且杀了他的徒弟力雄帝子，陆元在文明圣地所杀的力雄帝子，其实便是力圣文明副主的亲传弟子，而且是最了得的那一个，这样的人物死在陆元手中，力圣文明副主当然要来复仇。

　　当然，一个鹰燕文明双杀，以及仙法百重大地，已经足够轰杀现在受了重伤的武燕文明副主。

　　武燕文明副主虽然勉力支招，但是实际上，她已经没有多少还手之力了。

　　自己真要死在这里了！

　　武燕文明副主在心中暗想着。

　　便在此时，在虚空当中伸出了一柄剑。

　　这是一柄才击出便令人断肠的剑。

　　剑光在虚空当中闪动，带着一种空寥之极的寂寞，令人腕息的断肠之慨，刺向了鹰燕文明双杀，以及仙法百重大地，这是一柄何等忧郁的剑光，剑光闪动之间在鹰燕文明双杀没有完全用足之际，酝酿出气势之前刺破，同时，也是在百重大地没有用尽之前刺破。

　　一剑破两大绝学！

　　都是在这两大绝学未用到最顶峰时刺破的。

　　谁？谁出的手？数人都升起这样的疑问。

　　“谁？”八棱文明副主只觉得在虚空黑暗当中浮起了一个令自己刻骨铭心的大敌，那似乎就是天敌！天为之敌！

　　“我。”在虚空的黑暗当中，出现了一个拉着二胡的中年男子，中年男子长得极是英俊，在英俊的脸庞上面洒露出了一丝忧郁的气息。

　　“剑苦文明副主！”八棱文明副主立即喝出了这人的名字。

　　力圣文明副主和荒鹰文明副主也都认出了这一位的来历，这一位赫然是剑苦文明副主，昔年剑古文明的一位文明副主，剑势极苦极孤，与此人交手简直是噩梦一般，当然，当年的剑苦文明副主是八个纪元的法力的大前辈，远超过力圣文明副主和荒鹰文明副主这两个当时的雏儿。

　　不过，剑苦文明副主不是早就死了吗？仙之子，力圣文明副主，以及荒鹰文明副主，八棱文明副主齐齐的打量了过去，终于肯定了一件事情，剑苦文明副主现在的法力也不算高妙，现在也只是一纪元的法力罢了，也即是说，剑苦文明副主应当是死后重修的，正常的人转世重修可是相当困难，剑苦文明副主能做到现在这个地步，只怕是找到了他昔年的文明遗体。不过饶是如此，现在也不过是一个纪元的法力。

　　一个纪元的法力，谁怕得他来着。

　　力圣文明副主看向剑苦文明副主：“剑苦文明副主，你的前世是我的大前辈，可惜今世你是重修的，只有一纪元的法力，你要出头的话，今日便死在这里，让我斩杀一位大前辈，真是叫人激动啊。”他刚才的斧头没啥感觉，而现在却是斧头激烈无比的跳动着，他要杀死剑苦文明副主，他的血在燃烧着，沸腾着。

　　八棱文明副主看向剑苦文明副主：“我、要、杀、你。”他一共说了四个字，每一个字一顿，到不是加强语气，他说话就是这样一字一顿，他也不必加强语气，因为压根儿没有这个必要，锏与剑本来就是刻苦大仇。

　　周清玄耸了耸肩，剑苦文明副主正好就是周清玄的前世，周清玄其实不想现在面对着四大高手的，以一对四以自己现在一纪元的法力必输无疑，但是自己一定要出手，因为剑道复兴的希望，在陆元的身上。

　　……

　　陆元正在冲击文明境，早前准备的诸多事物全部祭了出来。

　　而在自己的神魂深处，酒，剑，正，懒四个字，都在释放着混沌色的光芒。

　　成功了！

　　这一次终于要成功了！

　　但是，陆元不敢有任何的大意，因为陆元已经感受到一股天劫在自己的头顶虚空亿万丈的深处积累着，这是自己的文明天劫，文明天劫，号称天下第二劫数，第一劫数自然是文明之主的天劫，而第二劫数可不会简单，自己的积累深厚，一般积累越深厚，天劫越可怕，同时自己还是用剑者，剑者为天地不容，故而剑者的天劫都是相当恐怖的，自己这一次的天劫，也不知道到底会有多么的恐怖。

　　天劫，终于显现出来。

　　在亿万丈外的虚空深处，才一显现，便见一团一团污秽到极点的污云由着天地之间落下，这种污秽之极的污云，只要让半步文明境沾染到一点，便可以让半步文明进也彻底的完蛋，堕入了恶之极当中，这就是万恶之源，当年的陆元练恶之剑意，只是神念在万恶之源当中擦身而过，便几乎要被万恶之源所吞噬，好在自己的剑能克之，而现在这种万恶之源，却是真正的万恶之源的主体，由天空堕落而下。

　　这样的万恶之源，几乎要不下于文明境的力量了。

　　万恶之源把陆元包裹在其中。

　　而马上，又是一团白云由天空当中降下，在这白云之上有着无数的善念，这是万善之源，万善之源由虚空当中降落，把陆元包在其中，这种万善之源到是不会把半步文明境给毁灭，但是陆元现在只要沾染上一丁点，便会迷失在万善之源当中，而无法冲击文明大道，偏偏陆元一向都是走在善良这边，更容易被万善之源给引入其中，万善之源虽然本身攻击力不高，但是对于陆元的污染，却不会在万恶之源之上。

　　万善之源与万恶之源在虚空当中，化成了如同阴阳之鱼形式，把陆元包在其中，正因为有万善之源的降下，陆元连正字也不敢使用，一旦用正字和万善之源共鸣，那么这一次便不可能冲击得成文明大道。

　　而天空当中，有无数的命理之线，朝着陆元降落下来，那些命理之线，有着无尽之粗，无尽之长，代表着人生的命，无数的道理在命理之线上面，把陆元缠在其中，要把陆元给拖入了命理这一条线上，这是命理之劫，由命理之源降下，传说在天地之中的虚空当中，有着无尽的命理之源，一切人的命理都是出自于此处。

　　而在文明天劫当中，还有一条一条的风水之河由着由着天空当中出现，风水是天地相当重要的一环，很多事情都和风水有关，而现在风水大劫在天空当中出现，风水大劫，风代表风的极限，水代表水的极限大劫，而风水组合，天地万物，莫不在其中。

　　风水大劫，降落了。


第1090章 最后关头

　　剑名长叹！

　　剑音清越而有悲声！

　　剑长七尺六分！

　　剑身黝黑！

　　这就是长叹神剑！

　　而正好也是昔年剑苦文明副主的配剑。

　　这柄配剑在剑苦文明副主死后，曾经消寂了许久许久的岁月，而现在这柄剑，再度发出了长叹，周清玄御使着这柄长叹神剑，化出了一招一招的招式，敌向对手四人，周清玄的招式，有着一种动人心魄的魅力。

　　但是，对手更强！

　　一个接近文明境，两个一纪元，一个两纪元法力，这种组合，简直是无敌！

　　周清玄身子一错，却是退入了圆之上古剑阵当中，他与剑圆文明副主当年是好友，自然是明白剑圆文明副主的圆之上古大阵的奥妙，他退入了其中，以长叹神剑舞动，祭起圆之防御，抵挡着四大高手的进攻。

　　但是周清玄也明白，自己也抵挡不了太久，自己重修后的实力太差了，现在才一纪元。

　　而在仙之子，八棱文明副主，力圣文明副主，以及荒鹰文明副主这四人不停进攻的时候，轰的无数的天地劫数在遥远的天空当中出现，这是！文明大劫，而现在在渡过文明大劫的人自然只有一个，那就是陆元。

　　只要陆元渡过了文明大劫，他便可以成就文明境。

　　而仙之子四人自然不允许这种情况发生。

　　力圣文明副主祭起了他的斧头，他的斧名为盘天神斧，他轻轻的抚动着盘天神斧：“剑苦文明副主，我要出真正的大绝了。”这一位二纪元的文明副主，所有人当中最强的人物，终于要出真正的大绝了。

　　而周清玄面色一沉，不好对付啊！

　　现在简直是关键到极点。

　　……

　　陆元正在渡着文明天劫！

　　天空当中，降下了诸多大劫，刚才降落的是风水大劫，这风水大劫只要沾染一番，便要彻底落入风水大劫当中，难以脱身。

　　而且此时天空当中，还降下了更多的劫数，下一次降落的赫然正是更恐怖的劫数，在这个劫数当中，死在陆元手下的人物，以及和陆元有关系的人物全部出现，化成了一个一个似虚似实的影子出现在陆元身边，这个劫数并不是直接对付陆元，而是化成了一条一条的丝线，这些丝线无比之细，缠绕住了陆元。

　　陆元以法力想震断这个，却发现震之不断。

　　这是因果大劫！有因，必有果，有修行路上的诸多因，有此时因果大劫降下来的果，那些无比之细的丝线，正是因果之线，如果被这种因果之线牵扯动了本心，就万劫不复，而且这一次还要靠自己坚守，因为有万善之源在，连正字守护神魂也不敢祭出来。

　　天空当中，还降下了一道一道的业力之火，这种业力之火不会比文明之火逊色，可以焚烧一切，超脱万物，业力之火把陆元包在其中焚焚燃烧。

　　此时的陆元，正在接受着诸多文明大劫。

　　善恶，命理，风水，因果，业力等等等等，这些都是宇宙当中，每一个人由出生便自带的东西，每一个人都一直活在其中，无论是谁都逃脱不掉，而一旦要冲击文明境，便要超脱这些人出生便会自带的东西。

　　而要超脱这些大劫，极度困难，这是在考验方方面面，犹其是心，在历史上不知多少人站在这个关头冲击都失败了，那是恒河沙数一般的天才，但是天才算什么，文明大劫毁灭掉的天才不知多少多少，像古始早就到达了这一步，但是硬生生的不敢迈步向前，怕了这文明天劫，直到在最近才冲击文明境成功。

　　“善恶，困不了我。”陆元踏前一步，万善之源与万恶之源在这一步之间彻底的分开，而陆元居于其中，善恶不染，天心即是我心。

　　“命理，束不住我。”陆元长喝一声，命理大劫被彻底的震开。

　　“风水，难不倒我。”那风水大劫在陆元的长喝声中，倒飞了回去，在天空当中挂成了一条风水之河。

　　“因果，束缚不了我。”因果在虚空当中飞快的被喝得远飞开去，离开了陆元的身体。

　　“业力，给我崩毁。”业力之火在陆元的长喝声中，被压得直往地面落过去，根本就落不到陆元的身上，声声长喝在陆元的口中出现，每一声都代表了一种大自在，大自由的精神、气魄，万物不束，千心不缚。

　　陆元长喝一声：“我为文明，万劫不坏。”

　　在这么多的劫数当中，陆元的身躯呈现出了一种白，那是白云一般的白，此时的陆元似乎化成了天地间的一朵白云，而无论是善恶，命理，风水，因果，业力等等，其实都和陆元没有什么关系，陆元的身体当中，一道一道的由出生开始便束缚人的枷锁开始了断裂、崩毁。

　　这就是真正的跳出五行外，不在三界中。

　　也只有文明境，才能跳出五行外，不在三界中。诸多纪元之前的那只石猴，以世界境的实力也敢说不在五行中，跳出三界外，不过是痴人说语罢了。

　　陆元的生命形式开始变得越来越纯粹，散发出一种凌驾于万物之上的味道。

　　但是，文明天劫，并没有由此过去，还正在高潮当中。

　　天空当中，探出了一根锁链朝着陆元捆过来，这一根锁链，不是善恶，不是命理，不是风水，不是因果，不是业力，是纯粹的主的气息。

　　所谓主，是指文明之主。

　　当年的儒之文明副主用来困天理文明副主的便是主之牢。而现在文明天劫当中出现的赫然是主之锁链，主之锁链虽然没有主之锁可怕，但是也是殊为可怕。正常的文明天劫压根儿不会出现这种主之锁链，只是因为陆元是剑者，剑者天地不容，外加上积蓄太过于深厚，所以才在文明天劫当中出现主之锁链。

　　而主之锁链在虚空当中出现之后，朝着陆元捆去。

　　“主之锁链，封锁万物！”

　　“主之锁链，天地灭尽。”

　　“主之锁链，我主一切。”

　　“主之锁链，封锁文明。”

　　“主之锁链，文明停滞。”在天空当中似乎已经响起了主的诗篇，主的赞歌。

　　一条接一条的主之锁链由着虚空当中出现，将陆元给死死的锁住，陆元根本就无力还手，而这种主之锁链不但是锁住了陆元的身躯，还锁住了陆元的法力，神魂，无数雷霆天劫在陆元被锁住之后狂劈下来，不停的来摧毁陆元的身体。

　　该死！居然引出了主之锁链，主之锁链正常是用来对付文明副主的，现在自己压根儿就没有到文明境，压根儿就对付不了主之锁链，想不到文明天劫居然出现这一物，上天压根儿就没有给一丝机会让自己冲击文明境。

　　但是，上天不给自己机会，自己便要创造机会。

　　主之锁链，应当是这一次文明天劫最难的一关，只要冲过了这一关，自己便可以冲过文明天劫，而要怎么才能冲开主之锁链呢？陆元陷入了深深的沉思当中，一时间也找不到任何的办法可以破开主之锁链。

　　被一条一条的锁链束缚住的感觉真的不怎么好！

　　但是想遍自己可以用的一切手法，无论是剑道之门还是自己的剑术，抑或是什么克荒之剑，任何手法用出来都是无法破开主之锁链，便是那个蕴有最多奥义的道字，由于只是分身在此，也克制不了这主之锁链。

　　主之锁链越缩越紧，如果让主之锁链到达最后，可以活生生的把陆元给锁死在其中。

　　不能！

　　自己不能这样的死掉！一定不能！但是有什么办法破除主之锁链呢？这压根儿正常不是放在文明天劫的，而是用来对付文明副主的。等等，好像有一个办法。

　　在这个世界上最难束缚的是什么形状？

　　圆！

　　没错，不论是什么形状，都可以好束缚一些，而圆形是最难被锁链束缚的，便是主之锁链只怕也不意外，圆，是最滑不溜手的东西，而自己手头上正好有一个圆字，而且还有剑圆文明副主的剑圆之道，同时还有剑圆文明副主的圆极神剑，一切都搭配好了。

　　真是冥冥之中，自有真意，当年的剑圆文明副主也没有想到后来者在冲击文明境时，会被主之锁链困住，他留下了圆字，以及剑圆之道，还有圆极神剑，其实都只是留下自己的传承罢了，但是却在冥冥之中，帮助了陆元。

　　陆元心中大定，不管一条接一条的主之锁链朝着自己锁来，而开始修行着自己的剑圆之道。

　　这种办法应当有七成以上的可能性成功！

　　陆元以神识翻开了在自己新剑世界当中的剑圆之道。

　　“天圆地方，天之道，圆也。”这是开篇的第一句话。

　　“人情练达即文章，人情练者者，圆于事故，而人之道，圆也。”这是开篇的第二句话。

　　“故而天之道，圆。”

　　“人之道，圆。”

　　“天人之道，俱是为圆。”

　　“此乃，剑圆之道。”

　　这个开篇总述，叙尽了天人之圆，那天地之圆似乎尽在自己的心中。


第1091章 终成文明境（上）

　　陆元在认真的看着剑圆文明副主留下来的那剑圆之道。

　　这剑圆之道暗暗合了天之道，人之道。

　　天之道，损有余而补不补。

　　人之道，损不足而补有余。

　　天人之道，正好反复。

　　不过无论如何反复，都与圆戚戚相干。

　　那篇剑圆之道论述到最后，化成了一套剑法，这一套剑法，一共有三十一万四千一百五十一之招，这三十一万四千一百五十一招之数，暗合了圆之道的圆周之数，亦是割圆之法，把圆精确的分成了三十一万四千一百五十一之份。

　　要掌握一个东西，先要了解一个东西。

　　而要了解一个东西，便先要把这个东西完全的解剖开来。

　　这一套剑圆之道，其实说白了便是先把圆割成了三十一万四千一百五十一份，而然后，把每一份化成一记剑招，最后练成这三十一万四千一百五十一招的剑招，而练成了三十一万四千一百五十一招还远远的不够，还需要把这么多的剑招化成一招，如果能把三十一万四千一百五十一记剑招化成一招，便真正的掌握了圆之道。

　　陆元现在先要学习这三十一万四千一百五十一招，现在的问题也便来了，自己正在冲击文明天劫，哪里有那么多时间慢慢的掌握着三十一万多份的剑招，时间上完全来不及啊。

　　凭正常的记忆法是绝对不行的。

　　那么便不用身体正常的记忆法，用身体本能吧。

　　陆元暂时的放弃了思考，而是人与剑化成了一体，进入了那个剑人状态！陆元一直有一个剑人状态，在这个剑人状态当中，人的思考基本停滞了，而只余下对剑的本能，身体的本能，平素陆元很少用这个剑人状态，只用过一次，而现在逼不得已再用了一次。

　　同时将速度提升到了极限，在以极限挥招。

　　在极限挥招之下，自然不可以完全正常一点儿也不走形的练出三十一万招的每一招，但是现在也顾不得许多了。

　　师妃仙和绾绾两人，本来都是在新剑世界当中修炼，在新剑世界当中修炼的实力提升得极快，一条一条的天阶灵脉在这里，还有诸多剑道书籍，师妃仙和绾绾两人都感觉自己的进度极快，看现在的样子，两人最近都快要到达世界境，几乎要迎来世界天劫了。

　　平素师妃仙和绾绾两人在新剑世界当中修行，互相敌视，而陆元也极少进入其中，她们都习惯了。

　　而现在陆元却进入其中，而且开始练起剑来。

　　一开始的时候，师妃仙和绾绾都是大感兴趣，她们可是从来没有见过陆元练剑，对于陆元这样的剑道绝代无上宗师练剑，到是相当感兴趣。当陆元出第一剑的时候，师妃仙和绾绾都看出了一些门道，感觉这有圆的一部分的感觉，而后面越来越是圆之剑招，每一招在虚空当中划出了一个接一个的圆，但是这些圆都是残缺的，并非完整的。

　　但是马上，师妃仙和绾绾两人，只见陆元的练剑越来越快。

　　与人交手快剑正常。

　　但练剑的时候快剑便不正常了，因为在越快的情况下，对于从未练过的剑招，未真正掌握的剑招，很容易乱歪。

　　结果现在陆元便是这样的乱来，居然以这么快的速度练剑。

　　而且，陆元练剑的速度越来越快，师妃仙和绾绾两人都赫然发现，自己二人完全看不到陆元了，练剑速度太快超越了她们二人眼睛的极限，所以连看也看不到了。

　　天！

　　这么快！

　　这么快的练剑法，真的练得成吗？

　　陆元在以最快速度练着剑，三十一万四千一百五十一招，完全的练完了，当然，其中还有不少错招，而陆元继续的练剑，这一回还是以最快速度完全的凭着身体本能的练剑，不过这一回已经在缩减数目了。

　　先缩成三万一千四百一十五招再说，开始的缩减到是不算太难。

　　但是后面缩减成了三千一百四十一招便相当的困难了。

　　而后面缩减成三百一十四招更难了。

　　陆元几乎是本能的去练着剑法。

　　无剑无我！人剑两忘。

　　三十一招！

　　三招！

　　到达了三招的时候，却已经无法再度继续的进步了。

　　陆元此时无识无想，反反复复的练着这三招，而此时剑道葫芦当中一道精光射在陆元的身上，剑道之门上亦有一道明光射在陆元的身上，诸多剑光均是射在了陆元的身上，陆元此时大彻大悟，悟出了一剑。

　　这一剑，极度古怪，如果要用一个字来形容的话，那就是：圆！

　　无比之圆，明明剑有锋，但是在这一式出现的时候，却成了剑无锋一般。

　　陆元猛然的惊醒过来，自己终于练成了！将足足的三十一万四千一百五十一招缩成了一招，这才是圆的真谛，圆的精华。陆元长长的吁了一口气，刚才那样的玩法，基本把自己的精力彻底的用掉了。

　　……

　　“潇湘夜雨愁断肠，寒蝉悲鸣人流泪。”这一招的名字是一句诗，这是上一个纪元名震诸多地域的大绝招，这亦是剑苦文明最强的绝学之一，而这一剑抖然刺出，带着无尽的断肠哀伤，二胡也在这一刻拉到了极限。

　　剑动，二胡弹。

　　剑伤心，二胡断肠。

　　“给我破！”力圣文明副主的盘天神斧，荒鹰文明副主的鹰杀神羽，八棱文明副主的八柄神锏，以及仙之子的仙之封神台，一共四样兵器法宝重重的轰在了剑上，长叹神剑被弹得飞了开去，而二胡弦亦断。

　　剑苦文明副主周清玄哗的吐出了一口鲜血，跌飞了开去，而他这么一跌飞开去，前往上古剑者墓的通道也已经彻底打开。

　　荒鹰文明副主正待动手了解了周清玄的性命，力圣文明副主说道：“要杀剑苦文明副主还需要一些时间，我们先解决陆元。”他感觉到陆元的气息越来越接近文明了，现在绝对不容许陆元支达文明。

　　他们都知道陆元的潜力可怕，仙之子更是陆元的死敌，立即赞同：“先解决陆元。”

　　四大巨头，齐齐的冲入了上古剑者墓当中。

　　冲进了上古剑者墓后，荒鹰文明副主，仙之子，八棱文明副主，以及力圣文明副主四人都是怔怔的看着陆元的文明天劫，都不由的吃了一惊，只见在虚空当中一条一条的锁链由着虚空当中探下来，将陆元给死死的捆住。

　　仙之子一惊：“这是什么锁链？”他是最惊讶，这个锁链给他的印象很可怕，很熟悉，应当镇元子接触过，但是自己就是想不起来。

　　荒鹰文明副主不做声，他亦是感觉到这锁链的可怕。

　　而力圣文明副主吐声说道：“这是主之锁链，专门用来对付文明副主的，想不到居然用来对付陆元，文明天劫居然会出现这个东西，真是恐怖。”他也是暗惊不已，陆元的文明天劫也太惊人了，连这个也出现了。

　　八棱文明副主说道：“很好，有这、个、陆、元冲不到文明、境。”他的声音依然是如此奇怪。

　　荒鹰文明副主长喝道：“何止是冲不成，有这个在，陆元连还手的力量也没有，要被这文明天劫活生生的困死，对了，力圣文明副主，你对这个了解一些，我们能不能在此时进攻陆元？会不会引来主之锁链反噬我们。”

　　这个主之锁链，连荒鹰文明副主也忌惮得很，深深的觉得上面有一股恐怖的气息。

　　“这到不用担心，主之牢，主之锁链这种东西都是一性次的，对付了陆元便无法再对付我们，只要主之锁链完全的降落完成，我们便可以从容的击杀陆元，而不会被主之锁链进攻。”力圣文明解释着说道。

　　原来如此！

　　仙之子对于陆元相当有戒心，本来还想问什么，但是脑海当中镇元子的记忆一起，登时回忆起来，这主之锁链的可怕与霸道，凭着前世镇元子的经验来判断，陆元绝对没有一丝一毫的活路，这到是问也不用再问了，镇元子原来是七纪元的法力，这样的人物认为无法可救，当然是死路一条。

　　九百九十九条主之锁链，全部降下，将陆元给死死的捆住，而荒鹰文明副主已经祭起了杀招，正准备对九百九十九条主之锁链锁住的陆元施放，便在这一刹那，陆元睁开了眼，这一次睁眼，神光外放。

　　同时，陆元释放出了自己的剑，不是养吾仙剑，而是得自于剑圆文明副主的剑。

　　圆极神剑！

　　以自己为中心画画，施展出了那极强的一招：圆！

　　这一刹那，三十一万四千一百五十一记剑招在一招当中出现！

　　同时，陆元亦是将自己才得到不久的初始文字圆字给瞬间的释放出来，那个圆字在虚空当中大放毫光。

　　剑是圆极，剑法是圆！以自己为中心画圆，以及圆字本身。

　　全部都是圆！

　　这注定是自己文明境前的最后一剑！

　　“我将成就文明！”陆元以一种无比庄严的口气，宣布着这件事。


第1092章 终成文明境（下）

　　陆元的我将成就文明这一句话，似乎是在宣告诸天万界，无限时空。

　　好生庄严而严肃的一句话，带着无穷的威严。

　　但是！

　　这句话怎么可能会实现！

　　荒鹰文明副主哈哈大笑：“九百九十九条主之锁链，便是一条缠住也是麻烦之极，九百九十九条主之锁链给缠住，我也绝对脱身不得，你现在压根儿没有成就文明，只有被九百九十九条主之锁链困死的份。”他用了绝对两个字，因为确确实实是绝对。

　　荒鹰文明副主祭出了他的鹰杀神羽，鹰杀神羽化成了七七四十九条，直刺向陆元，他的鹰杀神羽，可以组合，可以分散，人所难挡：“陆元，给我死，让你明白与荒古做对，只有死路一条，剑道生生世世，都要臣服在荒道之下。”荒鹰文明副主追杀陆元追杀了这么久，一直没有如意，而现在终于可以如意了。

　　八棱文明副主在瞬间刺出了他的八柄长锏当中的两柄，他叫八棱文明副主，用的也是八柄长锏：“陆元，去死，我会把你杀死，让剑道丧失最后一点希望，这个世界不再需要剑，只需要锏。”他带着凌厉无匹的杀机，把锏对剑的愤怒在这一锏当中全部刺出。

　　而周清玄也瞬间出手，长叹神剑击出，但是他的长叹神剑却被力圣文明副主轻易的挡住，力圣文明副主的盘天神斧一扬，一斧头便把周清玄给击退：“剑苦文明副主，你现在的实力太弱了，现在上是没用的。”

　　时间似乎在这一刹那定格。

　　如果不出意外的话，马上便是陆元被八棱文明副主所击杀，然后马上，力圣文明副主这四人可以再斩杀周清玄，最后斩杀武燕文明副主，而由力圣文明副主等四人取得最后的胜利，可以把陆元，周清玄，武燕文明副主三人的资源，秘芨全部抢走，一点不留。

　　这似乎成为了永恒的画面。

　　轰！

　　陆元刚才不是击出了一剑吗？众人以为这一剑是途劳，从来没有想过这一剑会成功。

　　而这一刹那，这一剑与圆字在互相的映衬着，和周围无数的星辰在共振着。

　　不停的有圆之共振。

　　众人似乎看到了无数的圆在天空当中出现，那无数的圆似乎化成了一道一道的古怪，在逃脱着主之锁链的锁困，可笑，居然妄图逃脱主之锁链，真是太可笑了。而在众人以为极度可笑的时候，无数的圆似乎圆成了一个更大的圆。

　　这个圆，无比之圆。

　　这个圆，完美之圆。

　　这个圆，包容万物。

　　这个圆，无限无束。

　　这个圆，便是天地！

　　当这个圆出，众人只见陆元已经不在主之锁链当中，而已经出现在虚空的另一处，而在同一刹那的刹那，九百九十九根主之锁链重重的撞击在一起，主之锁链代表了文明之主的意志，但是主之锁链和主之牢一样，都是一次性的，一旦用完了便无法再度使用，而会化成飞灰。九百九十九根主之锁链也在捆锁之后，一截一截的断掉。

　　无数的锁链，由着青衣年轻人的身边落下。

　　而陆元全身的气势，也在进行着翻天覆地的变化。

　　因为渡过了最困难的主之锁链之劫，陆元已经成功的闯过了文明天劫，闯过文明天劫代表了什么，也是相当的明显。

　　在陆元的身周，似乎在发生着急速的变化，周围的空间都在飞速的被排斥着，时间也在飞速的被排斥着，以陆元为中心形成了一个时间黑洞，空间黑洞，一旦成为文明，不再属于天地这份空间，天地毁而文明不毁，时间过而文明不逝，一般的时间流逝早就奈何不得文明境的人物，只有大时间的存在，以数纪元为单位的存在才可以奈何得了文明境的人物。

　　同时，在陆元的身后，出现了一个新剑世界。

　　新剑世界，唯一的一次透明在所有人的面前。

　　新剑世界在急速的扩大着，而且不仅仅是扩大，在原来的剑卷那部分世界当中无数的天材地宝在激发出来，在新剑世界当中，响起了剑的诗篇，剑的史诗，剑的道理，这一切的一切，都是剑的文明。

　　每一个文明境出现时，便会有相对应的文明出现。

　　剑道文明，出现了！

　　陆元踏前一步。

　　“我代表诸天。”

　　“我掌握剑道。”

　　“我创造文明。”

　　“我毁灭万界。”

　　“生生灭灭，均是掌于我手。”

　　“我就是在无数纪元当中的……剑之文明副主。”陆元的全身释放着一股凌驾于万物之上的气息，这就是文明境的气息，陆元的眼睛似睁似闭，似醒似睡，却在抖然睁开，释放无限神光，在无限的神光当中，无数剑光在载沉载浮。

　　一眼生而无数剑光生，一脚动而无数剑气动，衣裳震而无数剑气飞，这就是剑道的文明副主，剑之文明副主。

　　而陆元此时心中，生出了无数的感慨，是啊，从一个普通的少年开始，到达拜入了华山当中，在华山当中懒散的练剑，然后在华山诸多事迹，与诸多魔头相拼，最后进入中央天朝，在剑门中修行，离开了剑门与中央天朝各种的巨头宗师争斗。

　　终于，经历了太多太多终于让自己成就了文明境，已经成为天地之间的一尊文明副主。而天空当中，无数的天花坠落下来，每一朵天花都是无比之美丽，无比之芳香，同时似乎有人在吹起了螺号，这是天地宇宙在庆祝天地间，又有一人到达了文明境。

　　剑苦文明副主，武燕文明副主，荒鹰文明副主，仙之子，八棱文明副主，以及力圣文明副主，所有的人物都是莫名的震惊，惊讶，第一震惊自然是陆元居然冲破了九百九十九根主之锁链，这是何等的神通，便是他们也不敢保证自己能做得到，主之锁链本身就是对付文明副主之物，虽然现在力圣文明副主已经发现这主之锁链其实是缩减了一些威力的，但是也相当可怕。

　　但是这第一震惊却远不如第二震惊。

　　第二震惊是陆元到达了文明境。

　　但是第一第二震惊加起来，都远远的不如第三震惊。第三震惊才是更大，第三次的震惊的是陆元的文明之名，每一个人都有一个人自己的文明之名，比如周清玄的文明之名为剑苦文明副主，再比如武燕文明副主等等。

　　而陆元的文明之名是什么，剑之文明副主！

　　每一个人的文明之名都有第二个修饰词，如剑苦，如武燕，如荒鹰，但陆元没有。

　　这种文明之名，是拥有大智慧大神通大能力的人才可以拥有的，一旦取了这种文明之名，那么这一道便尽掌在此人之手，而且是天地承认的，比如儒之文明副主掌握儒道，比如法古文明之主掌握法道，仙古文明副主掌握仙道。

　　陆元得了天地承认，不是一般的文明副主，而是可以掌得一道，没有任何修饰的大能力的文明副主。

　　真正继承了剑道，复兴剑道的人终于出现了！

　　剑苦文明副主长吁了一口气，这种人物出现就好，以后看来剑道真的要完全落在陆元手中了，自己也可以放心了。八棱文明副主则是心中无比的痛恨，锏道与剑道是死对头，锏有主而剑无主，而现在剑居然有主了，一定要在此时将陆元扼杀掉。

　　……

　　陆元站在上古剑者墓的上方，眼神无比的深邃。

　　“剑道之门，给我出来。”陆元长喝一声，在他的手中出现了一个门户，正是当年击败了剑之子的门户，陆元长喝道：“给我成长。”到了现在，陆元才知道当时自己以为掌握了剑道之门当真是可笑，原来的剑道之门压根儿不是真正的剑道之门，而只是一个微型版的罢了。

　　而陆元此时以文明法力祭在剑道之门上面，只见那剑道之门越来越强，越来越盛，最后高达万丈之高，千丈之宽，简直是光耀着无限的大地。

　　“给我归位。”陆元长喝一声，变大了完全版的剑道门户瞬间直飞天上苍，落向遥远的时空之中，陆元知道，这是落向了门之台，所谓门之台，即是门户所在的地方，正常的每一道的门户都是安放在门之台上，那门之台无限之广，便是连永恒之门都是在门之台当中。

　　而门户在门之台上面，还可以让原主人正常使用，而且可以吸收此道无边信仰，会变得越来越强大。

　　比如剑道门户落入了门之台上，可以吸收剑道的信仰，还可以让自己正常使用，比原来好用得很。而且只要门户足够强，还可以靠近永恒之门，有一定的机缘得到传说当中的永恒之道，生受无穷好生。

　　那一扇门户越强，离永恒之门越近，永恒之门当中可以散发出大道，可以令人领悟大道。

　　而天地三极，第一极是永恒之门。

　　第二极是道字。

　　第三极是命运铁则。

　　第一极最强，第二极次之，第三极再次之。


第六卷，文明境，故事的终点


第1093章 陆元无敌！

　　“我的眼，便是天的眼。”

　　“我的手，便是天的手。”

　　“我的足，便是天的足。”

　　“我便是天。”

　　陆元感受着一股浩浩荡荡的法力在自己的身体当中流转，其实现在自身的身体也开始了极度的转化，变得无比之凝实，自己的生命形式在刚刚的时候，其实是实现了极大的转化，生命形式与之前截然不同。

　　现在只有一个感觉，自己便是天。

　　这一纪元的天。

　　天有两种，一种是这一纪元的小天。

　　一种是横贯无数纪元的大天。

　　自己现在便感觉自己像这一纪元的天。

　　原来，文明境的感受，会如此之爽，如此之痛快。

　　陆元扫视着此时的四大对手。

　　轰！

　　力圣文明副主将剑苦文明副主重重的砸飞出去，周清玄被砸飞出去的时候重重的吐了一口血，真正他与力圣文明副主较量到没有这么容易落败，但问题是，他开始受四人攻击早受了伤，现在彻底把伤势引发，失去了战斗力。

　　而周清玄这么一受重伤丧失战斗力，局面便很明显了，四对一。

　　荒鹰文明副主冷喝一声：“陆元，你虽然冲击到文明境，不过只是一纪元的新人，现在便碰到我们四人联手，也算是你的不幸，很遗憾，今日你要死在此间，死无葬身之地。”荒鹰文明副主在长喝声中，打出了鹰燕文明双杀，他不再顾忌，不再留手，把自己最强的绝招打出来，要在陆元还不能熟悉文明境力量的时候把陆元彻底的杀死。

　　他的鹰燕文明双杀一旦祭了起来，这种大绝一放，天空当中立即出现了一只文明之鹰，一只文明之燕，文明之鹰代表着无穷大的力量，以无边气势杀至，那似乎是一只文明之鹰在俯冲一般，而文明之燕灵巧无比，以无比灵巧之姿祭出。

　　鹰燕文明双杀，一者大力，一者灵巧。

　　两种文明在天空当中交汇，构成了这一招文明双杀。

　　八棱文明副主看向陆元：“陆元、你、会死、我不容、许你的存、在。”依然是古怪节奏的话语，但是杀气却已经滔天，他的八柄锏全部出鞘，由一开始无论是对武燕文明副主，抑或是剑苦文明副主，他的八柄锏都没有全部出鞘。

　　但此时，为了对付陆元，他的八柄锏全部出鞘，一柄不差。

　　他的八柄锏，其名字分别是：“掩日”“断水”“转魄”“悬翦”“惊鲵”“灭魂”“却邪”“真刚”，这八柄合在一起便是八棱之锏，而现在他八柄齐出，却是要用出自己的绝招，八锏文明流！他的八锏文明流，其实是来自于八柄不同的锏。

　　掩日锏，以之指日则光昼暗。金，阴也，阴盛则阳灭。断水锏，以之划水，开即不合。转魄锏，以之指月，蟾兔为之倒转。悬翦锏，飞鸟游过，触其刃如斩截焉。惊鲵锏，以之泛海，鲸鲵为之深入。灭魂锏，挟之夜行，不逢魑魅。却邪锏，有妖魅者见之则伏。真刚锏，以切玉断金，如削土木矣。

　　而八锏文明流，则是应八方之气，敌万面之敌。

　　八柄齐出，天翻地覆。

　　仙之子现在是羡慕妒忌恨，他气运极好的找到了镇元子的肉身，把这具肉身与自己的肉身合而为一，最后拥有了一纪元的法力，但是还未拥有一纪元的境界，他这种办法其实是走了捷径的，这种捷径到是没有其它的害处，只是因为不是自己冲击的文明境，所以要冲击十纪元文明之主的时候少了前面的经验体悟，难之又难，不过文明之主这个境界太难，仙之子也不管了，先冲击成文明副主再说。

　　而现在，陆元这个气运第八子，压根儿没有走任何的捷径，用老老实实的办法冲击文明境，而走在了仙之子的前头，成为了文明境。这对于仙之子来说，是绝大的耻辱。自己走捷径都被陆元给甩在身上，这叫人情何以堪。

　　仙之子是羡慕妒忌恨，正因为心头羡慕妒忌恨，所以他要毁灭陆元，他的手中的仙法祭起得更凶更残，不再是百重大地，而是一百五十重大地，一百五十重大地又比起一百重大地要困难上许多，仙之子现在把自身的法力提升到了极限，一定要打爆陆元。

　　用出了一百五十重大地的仙法之后，仙之子还不甘心，还再祭出了仙之封神台，仙之封神台乃是先天灵宝封神中的一件，拥有莫大威能，朝着陆元直压而去，仙之子把所有的本能全部祭了出来，却是比起荒鹰文明副主的全力出手也不差了。

　　这三人的攻击相当的骇人！

　　而相比起来，力圣文明副主的攻击更加的骇人。其实力圣文明副主的攻击花招并没有前面三人多，他只是简简单单的一斧，但是，他这一斧，却是几乎得到了盘古正宗的一斧，充满了开天辟地奥妙的一斧。

　　二个纪元的法力汹涌磅礴的击出来，比起一纪元的法力还要恐怖得太多太多，四大巨头的合击，却是以力圣文明副主的这一击最凶最残。

　　四大巨头，全部在陆元刚刚升成文明境这一刹那斩向陆元，显然，都要在陆元还未能真正很好利用文明境力量的时候把陆元毁灭掉，在无数纪元的历史当中，也确确实实的发生过这种才刚升到文明境便被偷袭，然后由于不熟悉文明境力量被斩杀的事迹，而那一桩事迹的对手是两个一纪元文明境，陆元的对手是四个，这四个当中还有一个二纪元法力的，所以比起那个被斩杀的文明境的境遇，还要困难上许多。

　　这一刻，陆元简直就是遭遇到了最恐怖的情况。

　　天地之间的每一处，都布满了杀机。

　　每一个文明副主，都仿如这个纪元的天。

　　而现在四大巨头的攻击，便是要弑天。

　　这些力量每散逸一丁点出去，都可以轻易的撕碎一个天榜巨头，更不要说层次更低的世界境十重天，半步文明境，他们看到这种等级的交手，估计会直接的窒息，因为这样的交手委实是超乎了他们想象的激烈。

　　这是文明之战！

　　荒鹰文明的鹰燕文明双杀重重的击在了陆元的身上，八棱文明副主的八柄神锏全部击中了陆元，仙之子的一百五十重大地重重的轰在了陆元的身上，力圣文明副主的盘天神斧也重重的一斧把陆元斩成了两半。

　　陆元死了！

　　陆元就这样的死了！

　　才刚刚到达了文明境，便这样没有反应过来，还没有适应文明境的力量便死了。

　　武燕文明副主不由的一怔，她是亲眼看到奇迹的诞生，而又亲眼看到奇迹的毁灭，一时间心中空空落落的，不过周清玄到是老神在在盘腿打坐运气，周清玄对于陆元的本事到是相当清楚，所以镇定得很。

　　荒鹰文明副主哈哈大笑，追杀了陆元这么久终于成功了，他如何不得意。

　　力圣文明副主皱起了双眉，他感觉有些隐隐的不对劲。

　　而仙之子是最熟悉陆元的人，毕竟他和陆元做过对手，对于陆元的资料怎么可能不清楚：“小心，这是浮生若梦，我们根本没有击杀陆元。”

　　“对，浮生若梦。”一道声音在八棱文明副主的左近响起，陆元的手按在剑柄上，已经站在了八棱文明副主的身旁：“八棱文明副主，你将是第一个死在我手中的文明副主。”陆元杀势滔天，显然要斩杀八棱文明副主。

　　八棱文明副主不由的一怒：“我进入文明境不知多少年的岁月，你才进入文明境便想与我交手，真是可笑。”

　　陆元的左手在虚空当中一扬：“五。”

　　“什么五？”八棱文明副主不由的喝问。

　　“五招之间，击杀你。”陆元说道。

　　“什么，好生狂妄。”八棱文明副主不由的连喝陆元是疯了，五招之间解决八棱文明副主，这简直是痴人说梦。

　　“不相信吗，那就试试吧。”陆元耸着肩，不以为意的说道。

　　而在陆元说话的时候，其它几大文明境的攻击都不穿的击中陆元，击杀陆元，不过都只是虚影罢了，击中和没有击中差不多。武燕文明副主不由的怔怔的看着陆元的身影，还有这样的招式？这就是浮生若梦，周清玄若有所悟，他早就听说过浮生若梦，但是这还是第一次见到，果然是很强的招式。

　　荒鹰文明副主，力圣文明副主都发现陆元拥有浮生若梦，几乎无法打，仙之子立即传音给力圣文明副主：“力圣文明副主，我们仙古文明有一招可以克制陆元的浮生若梦，便是文明天锁，我现在还汉有完全催动，由你来催动。”

　　“好。”力圣文明副主点头。

　　这一招文明天锁，却正是当时玉皇大帝在文明圣地用来对付陆元浮生若梦的绝招，是仙古文明之主所创立的。


第1094章 剑十和文明天锁

　　文明天锁！这一记招式，可以锁定任何不到文明级的招式。

　　而且，文明天锁的威力，还不仅仅如此。

　　当年仙古文明之主创出了文明天锁这一招，对于这一招设了一个特性，可以锁定对方一个绝招，使得这个绝招不再能很好的使用，不过也有一个限制，法力要比对方强才能使用，正因为如此，所以仙之子才把这文明天锁传给力圣文明副主，仙之子要凭自己克制现在的陆元，难之又难。

　　他传的速度相当的快。

　　而力圣文明副主学的速度也很快。

　　三息，最多三息的时间，力圣文明副主便可以施展出这一招来。

　　而三息时间极短极短。

　　此时陆元到达了八棱文明副主的面前，发出了五招的宣言。

　　八棱文明副主冷哼一声：“你想轻易胜我，还真是做梦，今日便叫你看看老牌文明副主的厉害。”他的八柄神锏击出，“掩日”“断水”“转魄”“悬翦”“惊鲵”“灭魂”“却邪”“真刚”这八柄齐出，在虚空当中刺出无比玄虚玄妙的招式。

　　而陆元一步踏前：“剑道之门，给我出现！”万丈之高的剑道之门在陆元的召唤下出现，朝着八棱文明副主压过去，瞬间便把八棱文明副主的所有锏招都给吞噬了，八棱文明副主不由的一怔，这是怎么回事？明明是锏的招式，却被剑道之门给克制。

　　陆元看向八棱文明副主：“你一定很好奇，为何你的锏招要被我克制，其实很简单，所谓锏之道，只是剑道的叛徒，剑道的一个不良变种罢了，碰到了真正的剑道之门，你当然只要被克制的份。”陆元说破了事实，在挑畔着八棱文明副主，一旦八棱文明副主生出了被激怒，被羞辱的感觉，那么便产生了破绽。

　　而一旦产生了破绽，便要被陆元所利用。

　　陆元踏步向前，刺出了第一剑。

　　这一剑由养吾仙剑当中击出，正正中中，堂堂正正，一剑刺来，气势无双。八棱文明副主想用出对应的招式，他至少有八百八十八种办法可以破这一招，但是所有的招式都被剑道之门所克制所吸引。

　　八棱文明副主第一剑便被逼落得下风。

　　陆元淡淡的说道：“你是锏道，剑道变种，今日便叫你看看何为真正的剑术，让你明白真正的剑术有多伟大。”陆元不断的用话语挑畔着八棱文明副主，希望他的心灵能出现稍微的一丁点儿破绽。

　　当然，陆元知道，要打击到一个文明境的心灵不是易事，哪一个文明境的心灵不是坚如磐石，不会轻易出现破绽。

　　所以陆元要配合手中的剑。

　　一瞬间便击出了剑八，万剑归一！这一剑，这一剑穿梭过时间与空间的距离，瞬间把无穷的绝招爆发了出来，这一招本质上是一个文明级的大招，但是原来在文明境之下的时候，无法完全的运用，但是现在却可以很好的运用了，这一招剑八，万剑归一用出来之后，完全是与之前不同的气象，一剑当中，万记绝招，文明气象，森森然然。

　　面对着刚才的一剑八棱文明副主还可以扛得了，但是现在面对着陆元的这一记剑招，本以来抵挡住了，但是却不停的爆出了新的绝招，一记接一记的爆出来，打得八棱文明副主连连后退，已经是占尽下风，准确的来说，八棱文明副主现在狼狈之极，便是连防御性的招式也不停的被剑道之门所破。

　　陆元瞬间再打出了剑九，七情之剑！剑九，七情之剑！在文明境之下的时候，也没有发挥出太多太多的威力，只是能吸纳对方招式当中的感情，让对方的招式一定会露出破绽罢了，而现在的剑九，七情之剑，却越发的可怕。

　　陆元这一剑击出，八棱文明副主发现自己似乎处在了一个漆黑的空间当中。

　　一剑如同闪电一般的直刺而来。

　　八棱文明副主立即想闪，但是马上便想，自己为什么要闪呢？是啊，自己为什么要闪？不闪的话会被刺中，但是刺中又有什么要紧？痛？痛是什么？会死？死是什么？八棱文明副主陷入了奇怪当中。

　　没错，这就是真正的剑九，七情之剑！

　　文明境下，是剥夺剑招的感情。

　　而文明境之上，则是剥夺对手的感情。

　　要把人的七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲全部剥夺，八棱文明副主便是被剥夺了一切一切的感情，现在连闪避也忘掉了，因为没有七情，无所谓痛与死，害怕，自然是一时间忘了闪避，但是八棱文明副主终究是八棱文明副主，在此时也是猛一咬牙，由着丧失七情的剑招当中挣脱出来，不过他挣脱得晚了一些，他反应过来的时候，剑已经当面而来，八棱文明副主想抵挡但是记起自己的挡招完全被剑道之门所破，在最后关头他一闪避，但是剑光已经穿过了他的肩膀，一种混沌色的血液狂飙出来，到达了文明境血液不再是红色，而是混沌之色，这种血液如果降落到了地位面的地方去，比如原来的剑门，那可是稀世珍宝，可以让剑门研究个几十万年，这是文明之血。

　　现在陆元出手三招，已经伤到了八棱文明副主。

　　陆元再一转手，祭出了自己最近研究出来的剑十。

　　没错，正是剑十。

　　剑十，天圆地方！

　　剑十这一招其实是新近不久前才创出来的，这一招呢，有两个来源。

　　第一个来自于正字，以及儒家剑术，儒家的剑术，偏向于方方正正，而那个正字亦是如此，所以儒之文明副主原来的剑术，可以杂揉为了一个正字。陆元用正字良久，学习儒道剑术也是良久，早得了正之精髓，方之精髓。

　　而第二个来源则是剑圆文明副主，剑圆文明副主留下了剑圆之道，同时还留下了圆极神剑，以及一个圆字，在前不久冲击文明境的时候，陆元便是利用了这个圆字，同时把剑圆之道的三十一万多记剑招化成了一招，那一招为圆，得到了圆之精髓。

　　得了方的精髓，又得了圆的精髓，在刚才出剑的时候，偶有所悟，不如把方与圆的精髓合在一起，便化成了这一招天圆地方！

　　这一招，是穷尽了两个八纪元的文明副主儒之文明副主和剑圆文明副主两人剑术当中最精华的一招，这一招包容万物，这一招似乎最方最凌厉，却又似乎最圆最滑，这一招之间，包容了天地本身。

　　剑十，天圆地方！

　　能把这一招列入剑十，自然有这一招可怕的道理，穷尽两个八纪元文明副主的最精华剑术合为一体啊。

　　陆元这一招剑十，天圆地方！奔腾而出的时候，八棱文明副主登时就变了颜色，他从来没有见过这么可怕的招式，便是锏之文明副主的最强绝学也没有这么强，这到是实话，因为锏之文明副主其实说白了，也就是九纪元的人罢了，他的绝学不可能超得过陆元融合两大八纪元文明副主的最强绝学。

　　剑十一招，穷尽万物！

　　八棱文明副主本来就受了伤，现在越发觉得挡无可挡，他祭起了他的八柄神锏，不停的挡着朝着自己冲击而来的长剑，但是却发现自己的身上不停的出现各式各样的创口，在切割着自己的身体每一处。

　　所谓剑十这一招，天圆地方！本来的意思便是攻击无处不在，天上地下，无处可躲。

　　八棱文明副主所受的伤越来越严重了。

　　到现在为止，陆元与八棱文明副主的交手得了四招，但是八棱文明副主已经是一身皆伤，伤得无比之沉重。但是，想要掉八棱文明副主的命可也不容易，每一个文明境都是超出了天地范围的强者，可以历经纪元崩毁而不死的无敌存在，这样的人物相当难死，八棱文明副主还是苦苦的支撑住。

　　自己怎么可能会死在这里？自己可是文明境，天地亡而自己不亡的存在。

　　自己怎么能死在一个剑道晚辈的手中。

　　……

　　“文明天锁，给我出来。”力圣文明副主长喝一声，顿时在虚空当中出现了一个文明天锁，这是一个巨大无比混沌颜色的大锁，似乎可以锁住文明，锁住天道，锁住气运，锁住各种绝学。

　　这个文明天锁，带着浓重之极的文明气息，刚才陆元出手四招所需要的时间极短，而力圣文明副主用出文明天锁的时间也极短，他毕竟是真正二纪元的强者，不是玉皇大帝那样的半步文明境，可以自如的祭出此招，他一学会便立即祭出。

　　力圣文明副主长喝一声：“文明天锁，给我破浮生若梦。”那文明天锁猛然的再大上一倍，而在锁的正面上浮现出了陆元不停虚幻的身影，那身影灵动之极，不过锁猛然的一转一动，大锁落下，那道虚幻的身影顿时消失。


第1095章 斩杀文明境（上）

　　武燕文明副主和周清玄两人都是全身是伤，精力耗尽，只有无奈的看着陆元以一挑四的这一战。

　　这是一个一纪元文明副主，面对着其它四个基本是文明副主的挑战。

　　从这个纪元有历史以来，只怕都没有得过这么不公平的战斗。

　　一对四，四的那方占的优势太大了。

　　但是，有时候这个世界可是不讲公平的。

　　周清玄剑术通玄，并不会在剑圆文明副主之下，不过看到陆元剑十，天圆地方！这一招的时候，还是不由的猛然吃了一惊，这一剑太精彩了，这一剑基本快要可以和剑顶文明之主的剑术相比了。

　　不过发展极快，瞬间之间，便已经是关键时刻。

　　文明天锁祭起来了，而陆元本身灵动之极的身影顿时卡住了。

　　浮生若梦被破了！

　　八棱文明副主松了一口气，一对一和陆元直对的感觉太可怕了，之前有浮生若梦在，陆元压根不管其它人的进攻，不停的进攻自己。而现在这种攻击终于结束了，便在八棱文明副主松一口气的时候，一道比毒蛇可怕一亿倍的剑光瞬间出现。

　　陆元刚才在一刹那的万分之一时间内切换了流星仙剑，化出了绝杀一剑。

　　孤！寒！寂！死！灭！速！绝！快！独！

　　才松了一口气，略略放松的八棱文明副主压根儿没有反应过来，想要抵挡，但是却被剑道之门死死的镇压着，万分之一的刹那间，被这一剑直接的穿心而过，同时那锋利无比的剑气在彻底的毁灭着八棱文明副主，而此时在天地之间出现了难得一见的异景，无数的元气在疯狂的由八棱文明副主身上散逸出去。

　　而且此时在周围的天地之间，响起了奏乐，这是一种悲伤之极的奏乐，让人情不自禁便想流出眼睛，而在这歌曲奏响的时候，天似乎在流泪，地似乎在伤心，风在呜呜的哭着，天地同悲。

　　这是，文明哀歌！

　　文明境与文明境之下的人截然不同。

　　文明境之下的人物，死了也就死了，其实也不是什么大不了的事情。

　　但是文明境的人物不同，文明境的人物一旦死了，便是天地间的大事，会奏起文明哀歌，似乎天地都在默哀一个文明境的逝去。在天地间，无论是出现一个文明境，还是陨落一个文明境，其实都是天地间的大事。

　　文明哀歌都出现了，代表这个文明境真的死了！而且文明哀歌一旦奏起，无论是什么生灵也难救。

　　八棱文明副主看向陆元：“我，我居然死在你手中，我不甘心。”他如何会甘心，要成为文明境这是何其之难，亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿的生灵当中，才一个人可以成为文明境罢了，成为文明境，需要天大的天赋，天大的机遇，天大的机缘，天大的努力，才有可能成功。

　　无数恒河沙数的天才，都未到达文明境。

　　文明境，第一天槛。

　　渡过文明境的人，都可以纪元崩而自身存。

　　哪里会想死在这里。

　　“你当然要死在我手中，从一开始，你便不停的被我算计着，你不知道吗，一开如我故意给你强大无比的压力，让你全身受创，但饶是如此也难杀你，只有在最后文明天锁成就的时候，你放松警惕，才是我早就安排好的杀招出现的时候，你果然死在这一记杀招之间，好了，你可以去死了。”陆元将手一扬，却已经将八棱文明副主的遗体给收入了自己的新剑世界当中，至于其遗产自然是一并接收了。

　　自己文明境的第一件战利品！同时也替得剑道除了一个反贼叛徒，对于剑道而言，锏之文明是不折不扣的叛徒。只是在这个纪元叛徒势大罢了，所以才一直叛徒压着正统打，现在终于拨乱反正了一次。

　　文明哀歌嘎然而止！

　　而周围的一切似乎是在同一刹那停止了下来。

　　文明境，八棱文明副主，陨落了。

　　一个文明境的陨落，还是相当惊人的！

　　荒鹰文明副主，仙之子，以及武圣文明副主都没有反应过来，确确实实的没有想到这么一个文明境好好的便陨落了，便是站在陆元这边的武燕文明副主，以及周清玄两大文明，都有些震惊于八棱文明副主的陨落。

　　所有人的脑海当中只有一个念头：文明之崩！

　　在这个纪元的历史上，其实一共也没有陨落过多少文明境，而现在便陨落了这么一个。

　　良久良久，沉默了良久。

　　荒鹰文明副主吼道：“陆元，你刚才是仗着那见鬼一般的浮生若梦，才嚣张了一把，但是现在没有这么美的事了，你的浮生若梦被克制了，而你也要死在此地，现在是真正的三对一。”是的，此时局势大改，浮生若梦无法用，所以是三对一。

　　所以虽然陆元斩杀了文明境的八棱文明副主，但是局势更加的恶劣了一些。

　　“我要斩杀你，陆元，我要你在我的盘天神斧下，化成肉泥肉酱，然后混入我的饮食当中吃掉。”力圣文明副主本来就是火暴的脾性，现在被陆元以一对四当着面斩杀了八棱文明副主，更是让他大怒，他要把陆元剁成肉酱。

　　荒鹰文明副主再度的击出了鹰燕文明双杀这一招绝学，他要把陆元彻彻底底的毁灭，文明之鹰文明之燕同时出现。

　　仙之子没有说话没有表态，他喜欢阴人，他虽然没有说话，但是一百五十重大地的仙法也是彻底的罩了下来。

　　而力圣文明副主的盘天神斧也化成了一道简练之极，有着开天辟地之感的线条，直劈而下，全部都要斩杀陆元，三大文明绝杀之招斩向陆元，现在没有浮生若梦，陆元应当相当难挡住这样的攻击吧。

　　三大绝杀之招集体到来，陆元顺手亮了亮圆极神剑，同时手中的剑在虚空当中划过了无比精巧的招式，这一式防御以圆之剑道为主，同时也配合了以三千一百四十多个精巧的招式在其中，简直是无比精妙的招式。

　　当！

　　三大文明境的招式，全部被陆元的这一剑所挡。

　　陆元从容之极的手持着圆极神剑，从从容容的说道：“谁说我只靠浮生若梦的，我凭真本事也挡得了你们三人。”似乎是轻描淡写的一句话，却是格外的威风，我不靠浮生若梦也可以挡你们三人，一剑挡住了三大文明境的进攻之后，陆元看向荒鹰文明副主：“下一个是你。”

　　陆元手中的圆极神剑不停的变动着，以圆为主，圆剑之道其实是最强守招，而陆元原来的招式基本没有守招，练成了圆剑之道后，陆元在守招方面强大了太多太多，随手一守，便是守招方面的教科书一般。

　　……

　　在这里交手的时候，陆元发现在这里的天地之间有着丝丝散溢的剑气，这些剑气每一股都相当的强大，似乎原主人相当强大一般。其实这也是有道理的，这里是上古剑者墓，当年本来是要当真墓的，上古剑者们在斗天之前便想过失败，早在这里经营了许久，只是后面因为种种原因，这里变成了假墓，只放了剑圆文明副主一人，真墓另在它处。

　　当时最顶尖的剑者，基本都在这里留下了剑气。

　　这些剑气，狂飙散逸。

　　而在之前自己可是创过一招，剑六，霸道慑天！这一招可以把周围的能量全部吸到自己的剑上释放出去，陆元长喝一声：“剑六，霸道慑天！”顿时无数的剑气狂飙，有陆元的，在上个纪元最强那批剑者剑气的，还有一部分则是锏之文明的八棱文明副主的锏气也一并吸收过去，全部释放在一剑当中。

　　而这样疯狂的释放着的时候，场中的局面自然是一改，同时陆元也在这一刹那释放出了剑八，万剑归一！和剑十，天圆地方这两剑！天空地面，每一寸都布满了最可怕的剑气，陆元一时间占尽上风。

　　当然，这种上风不能持续太久，陆元一个瞬移到达了荒鹰文明副主的身旁，一剑直递而去，荒鹰文明副主见状也丝毫不怕，祭起鹰燕文明双杀硬轰陆元，陆元冷笑一声：“去死吧。”开什么玩笑，一个招式在自己面前至少用了三四次了，现在还敢用出来，真当自己的万象森罗剑道是吃素的，当然，文明级招式没有那么容易复制，但是其中的破绽陆元早就一清二楚，而且陆元现在也祭出了一桩王牌，克字分身，现在已经足足六成的克字分身。

　　陆元便要在这一刹那将荒鹰文明副主决杀掉。

　　铺天盖地的杀势直罩向荒鹰文明副主。

　　当然，陆元这一剑用的是克荒之剑。

　　而且，为了杀荒鹰文明副主，自己还准备了另外的绝学。

　　这个绝招还是刚才周清玄以传音传给自己的，当然，并非是周清玄创下的，而是另外一个人物，燕苍天创下来的。

　　这事儿，便要由另外一件事情给扯起了。


第1096章 斩杀文明境（下）

　　荒鹰文明副主是一个比较高调的人，他怎么高调呢，他创造出了一招绝杀鹰燕文明双杀这一招，知道的人到是不少，不过旁人不清楚鹰燕文明双杀这一招真正的样子，不少人都会猜估这一招真正到底有多强。

　　而这个消息到是让燕苍天知道了。

　　燕苍天不爽啊。

　　鹰燕文明双杀，荒鹰文明副主真正想杀的乃是武燕文明副主。

　　但是呢，偏偏燕苍天是一个很傲气的人，这点早就可以看出，华山三剑当中，燕苍天最霸道，周清玄最苦催，陆元最随和懒散，三人性子截然不同，燕苍天这样的霸道，听到了鹰燕文明双杀这样的名号当然不爽。

　　虽然不是针对我，但我就是不爽，这就是燕苍天。

　　故而，燕苍天在到达了文明境之后，观摩了一些荒鹰文明副主出手过的战绩，凭此精心的准备了一招绝学，这一招绝学叫燕击鹰沉文明双杀，这一记大绝招就是专门用来对付荒鹰文明副主的，在天赋上面，毫无疑问，虽然都是文明境，但燕苍天的天赋超过武燕文明副主不少，燕苍天真正的天赋可能还在陆元之上。

　　他这一招燕击鹰沉文明双杀这招，相当可怕。

　　不过燕苍天最近在被邪剑文明副主追杀，以燕苍天的能耐也是逃得相当的狼狈，压根儿没有空来救陆元，不过他听说了陆元被荒鹰文明副主所追杀，于是乎将这一套燕击鹰沉文明双杀传给周清玄，而周清玄在刚才的战斗当中，把这一招传给了陆元。

　　陆元本身就是剑道天才，练剑招相当的快，而且更是随着燕苍天，周清玄二人练过剑，对于这二人的剑法熟悉得相当的快。

　　这一招果然是强大的绝招，但陆元一直没有运用。

　　而在刚才用完了剑六，霸道慑天！，剑八，剑十之后，占了场面的上风，转守为攻后才把这一招运用出来。

　　现在，陆元把为荒鹰文明副主准备的杀招全部祭了出来，现在陆元的优势有几个，一是对于鹰燕文明双杀这记绝招熟悉，可以破此招，二是六成的克字分身，三是克荒之剑，四则是这一招燕击鹰沉文明双杀，这一招专门为荒鹰文明副主所准备，这一刹那也释放出了巨大的威力。

　　荒鹰文明副主赫然发现了自己陷身在最恐怖的地境当中。

　　他发现自己的绝招被陆元所破掉。

　　而自己的法力，则被对方的克字分身所克制，想要灵活转动都难，隐隐有被对方吞噬掉的感觉。

　　同时，对手击出来的那一招，有文明之燕的身影，亦有文明之鹰的身影，隐隐与自己的鹰燕文明双杀有相同之处，但是却似乎天生克制自己，是自己的死敌，这是什么招式，荒鹰文明副主现在只觉得惊恐之极。

　　他发现自己到达了生死的大限之处，似乎稍不注意，便会折在了这个新人的手中。

　　不可能吧！自己怎么可能会死！自己可是超脱于纪元的人物，天地毁而自身不毁，无敌之无上文明之躯。

　　但是想起了刚才八棱文明副主的死，他心中不由的一沉。

　　荒鹰文明副主也拿出了全部的精神来应付，所有的绝招在一瞬间打出来，而且打在合适的位置，抵挡着陆元滔天盖地的进攻，他展现出了身为一个文明境的强大，每一个文明境都是相当不好搏杀的，荒鹰文明副主也没有那么容易死，荒鹰文明副主隐隐的觉得对手虽然强，但是应当还在自己可以抵挡的范围内，如果再超过一些只怕自己便接不住了。

　　但是要再超过现在的攻击强度，怎么可能。

　　荒鹰文明副主从来不信这一点。

　　现在陆元和荒鹰文明副主都把自己最巅峰的状态拿出来，以巅峰对巅峰，两者一刹那只怕交击了一万次，陆元虽然占了上风，有着四大优势但是要解决荒鹰文明副主也不容易，两者的巅峰都是极快的过去。

　　终于扛住了陆元的攻击，好险，好险，差点死在这里，荒鹰文明副主也不敢放松，但怕了陆元的绝杀一剑，怎么敢放松。

　　便在此时，陆元击出了一剑。

　　“潇湘夜雨愁断肠，寒蝉悲鸣人流泪。”赫然是周清玄的绝招，这一招其实是断肠这一招发展过去的，陆元本来就学过周清玄的剑法，又在冲击文明境时看到了周清玄的这一剑，又学过初始版断肠，所以学会这一剑也相当正常。

　　其它人的剑法招式，都是巅峰时最强。

　　但是偏偏周清玄不是，周清玄的剑法反而是低谷时最强，这算是中央天朝少数几个文明境是这样的。

　　每个人的招式都不可能永远保持在最强的状态，有高峰有低谷，正如月有阴晴圆缺，越是巅峰的状态越是在之后会跌入低谷。

　　现在陆元的巅峰期过了，坠入了低谷，而荒鹰文明副主的巅峰期也过了，坠入了低谷。

　　偏偏在低谷的时候，陆元的剑法得了周清玄的妙处，在低谷时候展现出惊人的精彩，而荒鹰文明副主本来就被陆元之前的四大优势逼到极限，现在陆元在低谷之时用出来的“潇湘夜雨愁断肠，寒蝉悲鸣人流泪。”这一剑，成了压倒骡子的最后一根稻草。

　　剑光含着无限悲催击入了荒鹰文明副主的心脏处，天地之间，再度奏响了一阵子哀伤的歌曲，天地同哭，风云同悲。

　　这，文明哀歌！

　　又一个文明境陨落了！

　　这是陆元斩杀的第二个文明境！

　　文明境本身便是不在三界中，超出五行外，极难陨落，十万年都难以陨落一个，但是现在却是接连两个文明境的陨落，简直就是震动天地，完全的不可思议，原来是四大高手围攻陆元一人，而转眼间便成了两大高手围攻陆元一人。

　　陆元重重的喘息了一口气，在四大高手的围攻当中击杀两个文明境，其实相当的艰难，不要以为无论对谁都没有用多少招式，且看看这些招式，无不是最强招式，而且招式的时机，落点，对对方的心理等等，要选得相当之好，可以说，刚才击杀两大文明境，消耗了自己相当多的法力，以及相当多的精神。

　　但是，战斗却并没有完。

　　将荒鹰文明副主的遗体卷入了自己的新剑世界当中。

　　陆元淡淡的看了仙之子一眼：“仙之子，你不想死的话，便立即给我滚远一些。”

　　仙之子不由的迟疑不定来，两个文明境死在陆元手中，对于仙之子的冲击力相当之大，毕竟仙之子现在本身还未到文明境，而且仙之子的性子又是那种喜欢躲在黑暗当中阴人，本人不出面的类型，这一次来杀陆元，是以为他自己实力大进，接近文明境，杀陆元如踩鸡耳，结果现在发现陆元实力太强，他便萌生了退意。等等，陆元会这样说是不是想吓退自己，他没有多少实力了，但是如果陆元不是想吓退自己，自己死了呢？怎么办？

　　仙之子在心中犹豫了一二，当下打定了主意，闪人，他毫不犹豫立即就闪人，现在对付不了陆元，自己还有仙古文明的诸多传承，还有镇元子的地书等等等等，自己这样的大好性命，可不想丢在这里。

　　至于抛弃同伴走人，力圣文明副主虽然是二纪元，但是奈何不得仙古文明，他能奈自己何。

　　仙之子就是这样的阴险小人。

　　仙之子一边退走还一边留下传音：“陆元兄果然是好本事，我果然不能及也，以后绝对不和陆元兄为敌。”这却是一连套的谎话，他只是想分陆元一些敌意，只要陆元露出破绽，那仙之子必然如同饿狗一样的扑过来，仙之子便做得出这样的事情。

　　仙之子表面英俊，俊美，实则阴险，毒辣，喜欢阴人，善长笑里藏刀，器量狭小。

　　又去了一个仙之子，陆元看向力圣文明副主：“现在只留下你一个了，力圣文明副主。”终于，这一战快结束了，陆元其实也想快些结束这一战，现在自己的新剑世界有两尊文明级的遗体，有着这样的遗体在手，自己可以得到相当多的好处，自己也想这一战结束后去提升实力，对手虽然是一个二纪元的法力，但是在刚才的交手当中，陆元已经发现了自己可以稳稳的取胜，这最后一个应当花不了太多的时间。

　　“不错，不错，现在有两个一纪元文明的遗产，可以帮我提升实力，不过想来还是二纪元的力圣文明副主更富一些，力圣文明副主，你身上有什么好东西呢？老老实实的交出来吧。”陆元相当随意的问着，显然把力圣文明副主当成一只被宰的猪。

　　力圣文明副主火冒三万丈！

　　他是堂堂的二纪元文明副主，放在哪里都是被人尊贵的角色，威震万古，名动诸天万界，放到哪儿人们不要说一声佩服，而现在，这个陆元居然看他的眼神，居然把他看成待宰的猪，而且一副要定了他身上好东西的样子。

　　偏偏力圣文明副主现在身上还真有好东西。


第1097章 斩杀二纪元文明境！

　　其实真正可以杀仙之子的话，陆元绝对不会错过。

　　对于仙之子，陆元是打心底的厌恶。

　　仙之子此人实在是太无耻小人。

　　但是呢，陆元发现仙之子早就游离在战圈之外，显然早就打算一有不对便立即抹脚闪人，仙之子现在有地仙之祖的缩地成尘之术，可以化百里为微尘，抬步之间便可以走得极远，至少万里之遥，这种人除非死战难以脱身，不然难以困住。

　　仙之子的性格也不是死战的性子，所以陆元干脆让这人滚蛋，懒得浪费自己的精力。

　　除非自己找到了破除地仙之祖缩地成尘这个法术的办法，不然的话之前除非把仙之子拖入死战状态，否则确实难杀仙之子。

　　而现在，最后一个对手，力圣文明副主了。

　　力圣文明副主现在是火冒三丈，其它的文明境一般要保持着冷静，才可以发挥出完全的实力，但是力圣文明副主不需要，力之文明、斧之文明这两个文明，承袭于盘古正宗，他们的心法也与其它文明截然不同，这两个文明的人越是怒火暴涨，越是可以发挥出更强的实力。

　　现在，力圣文明副主便是怒火暴涨，在怒火的暴涨当中，他的全身也在急速的变大着，他本身便有相当高的身量，而现在全身变大，变得足有十丈之大，不要看十丈并不大，但是十丈可不简单，每一寸的肌肤都如同黄金而造，这是盘古法身！

　　盘古法身，非是一般的技能。

　　这是盘古正宗流传下来的一种法门。

　　盘古正宗这种法门，可以让全身的每一寸都活生生的硬扛着无数攻击，号称最大力最强防御的门道。

　　一般纪元毁灭的时候，这些文明之主，以及文明副主都会选择纪元崩毁弱的地方躲避，偏偏当年盘古练了盘古法身，硬生生的到达了纪元崩毁力度最强的地方去，而且全身无损，至此之后，盘古法身名动天地。

　　正宗的盘古法身，练到混沌色才算大成。

　　力圣文明副主只是二纪元，未练到混沌色大成，但是也练成了盘古法身之金身，这盘古法身的金身固然不如混沌色的大成法身，但是也相当可怕。

　　力大无穷，防御难破。

　　力圣文明副主看向陆元：“你一直用小花招，一些绝技来杀伤荒鹰和八棱，但是对我没用，我这种盘古金身，力大无穷，防御坚固，我也拥有两纪元的法力，陆元，这一次便是你的绝路。”他的盘天神斧，带着难以挡住的锐利猛然的斩了下来。

　　陆元的剑光连动，剑光化成了缠缠绵绵的招式，挡着力圣文明副主的这一击，其实斩杀两大文明境自己也消耗了三成的法力，现在只有七成的法力，再说自己的法力本来就不如力圣文明副主，所以绝对不硬挡，故而用些缠绵的招式，以柔破刚。

　　当！

　　当盘天神斧与养吾仙剑交击的时候。

　　力圣文明副主略略的一退，而陆元一下子退得极远，同时陆元发现自己的养吾仙剑又碎了，仙剑在文明挡次的交锋当中完全不行啊，还是要快些弄出神剑极的来，正字一祭起，养吾仙剑在飞快的复原着，算了，换剑吧，反正这一次以防御为主，手一动换成了圆极神剑。

　　现在换来换去真不爽啊！

　　但是没奈何，这一战之后一定要去弄一柄合适的神剑来。

　　力圣文明副主看向陆元：“果然，你现在没有多少实力了，看来你要死在我的斧下。”力圣文明副主已经发现了陆元的虚实：“而且，你刚才的绝招，我可是一直都看着的，你的绝招已经全部记录了，你的绝招之多已经是超过不少一纪元文明境的人了，我不信你还有更多的绝招，所以你的绝招对于我已经没有什么用了。”这到是实话，绝招一旦被力圣文明副主看着一遍，他凭着盘古金身不挨绝招最重攻击力最猛的地方，可以生生的受了这样的攻击而不致命。

　　陆元略略的数一数，发现为了斩杀八棱文明副主和荒鹰文明副主二人的时候，把自己的所有绝招全部用了，包括最近练成的剑十，天圆地方！这一剑，以及最险的绝杀一招，或者学自燕苍天，周清玄的绝招，或者其它人的绝招，最强文明级招式，全部用光，一个不留。

　　陆元耸了耸肩：“力圣文明副主，我现在的大绝招确确实实的用完了，一个不留，不过今日，我便要用剑术最基本的劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫等基本招式胜过你，击杀你。”

　　力圣文明副主不由的冷笑：“别胡吹大气了。”劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫等基本招式，其实是最基本的，要用最基本的胜过敌人，只有一个要求，便是在招式方面实打实的胜过敌人，还要胜出不少，毕竟敌人也会基本招式，同时力圣文明副主还会陆元没有见过的绝招，更何况，力圣文明副主的法力比起陆元要高上不少，陆元需要比力圣文明副主高出许多的招式能力。

　　力圣文明副主长喝一声，盘天神斧出手，这是盘古斩天式！一记绝招，陆元的剑在虚空当中化出最简单的变化，一式一式的化出。

　　……

　　战斗还在继续着，陆元果然是用最基础的剑术，对敌着力圣文明副主。

　　而在战斗的时候，力圣文明副主赫然的发现，陆元居然用最简单的剑术抵敌住了自己，无论是自己用什么绝招，比如盘古击地斩天三十六式，或者自己也用基础斧法，但是都攻不破陆元以圆极神剑化成的防御。

　　那一重剑网的防御，明明只是最简单的剑术，明明看起来可以轻易的攻破，但是就是不破。

　　陆元一剑连一剑的击出，在这样的击剑的过程当中，陆元也发现自己的剑术有些升华了，原来的剑术有些浮躁，绝技太多，而现在却是把繁华抛弃，回归了本源，剑术越来越简单，越来越洗练。

　　力圣文明副主越打越发现不对劲了，他发现自己渐渐的沉在了陆元的剑网当中，明明只是简单的剑招，却化成了一张一张编缉的剑网，偶尔开始还能用大力破开这张剑网，但是后面连破开也不能。

　　力圣文明副主现在赫然的发现，陆元这就是招式能力完全在自己之上。

　　一个才升入文明境的后辈，招式能力居然在自己之上，真是不可思议。

　　交手还在继续着。

　　这已经是交手的第六百八十七招了。

　　第六百八十八招，在这一记交手的时候，陆元的剑光洞穿了力圣文明副主的咽喉，这一击并没有击杀力圣文明副主，但是却破掉了力圣文明副主的盘古金身，在收取了这样的战果之后，陆元继续不急，一点一点消磨着力圣文明副主。

　　第八百九十一招的时候，陆元一剑洞穿了力圣文明副主的心脏，瞬间爆掉了力圣文明副主，力圣文明副主也败得不冤，他自己也明白这一点，他是被陆元以基础剑术所败，陆元胜得堂堂正正，他输得明明白白。

　　不如，就是不如。

　　文明哀歌第三度响起，又是天地同悲，风云同泣那一套，第一次听的时候还很震撼，但是短时间内连听三次，其实已经不震撼了。

　　陆元一扬手将力圣文明副主的遗体给卷入了新剑世界当中，这是经三具了，咱还真不信三具文明境的遗产中没有好东西，那就真邪门了，这还是自己升入文明境第一次得到如许多的遗产，要好好的发一发，说不定凭此可以让自己升入二纪元法力，现在在文明境的升级到是没有下面那么多的限制，当然，不要以为没有限制便容易，没有限制也是相当之困滩。

　　而在新剑世界当中，绾绾和师妃仙二人，现在都是目瞪口呆，她们是修行得好好的，轰然的一声，一个巨大的遗体跌落在新剑世界当中，这个巨大的遗体无比之完美，绾绾和师妃仙现在基本都有接近世界境的修为，故而这二人的眼力到也不差，更不要说这两人都被天榜巨头追杀过，见过天榜巨头的死，天榜巨头的死可是没有这么夸张，遗体也没有这般的可怕，绾绾和师妃仙都是极度聪明之人，马上就猜出了，这是文明境的遗体。

　　陆元斩杀了一个文明境！她们当时便是莫名的震惊。

　　而马上，又一个文明遗体丢下来，她们也不由的二震，这么短的时间内，陆元又斩杀了一个文明境，这速度也太快了吧。

　　在稍后这一次时间长些，又一个文明遗体丢下来，这一次的文明遗体显然更强，绾绾和师妃仙是娇躯三震，又一个文明境折在陆元手中吗？陆元这才冲击到文明境，便连斩三尊文明境，太凶猛了，太不是人了。

　　其实何止是她们，在新剑世界外的武燕文明副主，也有一种看不是人的眼光看着陆元，才冲入文明境便这么猛，这到底是什么生物？


第1098章 二纪元法力！

　　武燕文明副主也算是活了相当长岁月的人物，但是却从来没有见过陆元这么凶猛的人物。

　　才入文明境便斩杀三个文明境！

　　远处的仙之子留下了一个窥探的仙法，他见得陆元这么凶猛，二话不说转头便走，用起了踏步微尘，小小一步之间十万里的移走，他哪里还敢留在这里。

　　而周清玄看向陆元：“恭喜，你的剑法正式由我这里出师了。”

　　终于，终于等来了这句话。

　　陆元一时间也是百感交集，在很多年前自己曾经追随着周清玄学剑，而当时周清玄的剑术比自己高太多太多，而之后自己又多次见到周清玄，每一次自己的剑术都是大进，但每一次周清玄的剑术似乎都要比自己高一些。

　　自己的剑术在进步，但永远比周清玄要弱。

　　周清玄，便似看不到顶的深潭，看起来潭水不长大不算深，实则深不可测。

　　而现在，自己的剑术得到了周清玄的承认，说自己的剑法正式出师了。

　　不容易啊！

　　是啊，这得多不容易。

　　周清玄微微一笑，负手而立。

　　陆元亦是微微一笑。

　　其实两人都是百感交集，周清玄说道：“以后，一起复兴剑道吧。”

　　“好。”周清玄简单的说，陆元简单的回应。

　　是的，都有一个目标，那就是复兴剑道。

　　周清玄看向陆元：“你现在的剑确实不怎么样，是时候升级下剑吧。”周清玄随手一个带着悲伤的剑花，将长叹神剑收入了鞘中，其实周清玄也注意了陆元的剑，依然是那柄养吾，周清玄自然知道这柄剑的来历，正是因为知道，所以越发的欣赏着陆元。

　　周清玄说道：“你且去提升下实力，我去走走。”周清玄走在上古剑者墓当中，感慨万千，他与当年的剑圆文明副主本来就是相识，只是他因为剑古文明之主冥冥感应出来的一个原因，没有被允许去斗天，而现在，剑圆已逝，周清玄故地重游，无限感怀。

　　而陆元也自盘坐下来，三个文明境被自己斩杀，其中所得的好处必然不少。

　　陆元先自看荒鹰文明副主，荒鹰文明副主全身有诸多洪荒事物，陆元祭起克字分身，统统吸纳，只见无尽的洪荒事物不停的飞入了自己的克字分身当中，每一个文字的分身，越是到后面越是难升，特别是九成到十成的时候，由分身变真身的时候，难度更是大得夸张。

　　不过，要由六成到七成的难度也相当之大。

　　把荒鹰文明副主周身的洪荒之物全部吸纳完成，各式各样的洪荒之物吸纳完之后，陆元发现自己的克字分身猛然的变大了几分，又变强了几分，终于到达了七成分身了。自己手头这个克字越来越强。

　　其实陆元还想试一试，荒鹰文明副主本身可不可以被克字分身所吸纳，后面发现这样的完全不行。

　　同时，由荒鹰文明副主的身上，还得到了五十条天阶灵脉，这种天阶灵脉可是相当有用。

　　陆元再找八棱文明副主的遗体，在八棱文明副主身上还散逸着诸多的锏气，陆元心中一动，却已经以万剑归宗之法，硬生生的把这诸多锏气全部都吸收掉，想试试万剑归宗能不能吸收锏气，结果这一次还真是猜对了，万剑归宗还真能吸收锏气，化成剑气。

　　这是自己吸收过的最强一股剑气，瞬间自己的法力也在节节的攀升着。

　　同时，在八棱文明副主这里，还找到了五十条天阶灵脉，以及一些锏道秘芨功法。

　　陆元又开始找最后的力圣文明副主，在他这里找到的东西自然是更多一些，不说其它，只说天阶灵脉就有七十条之多，比起八棱文明副主和荒鹰文明副主两人要多上许多，陆元还发现了两样事物。

　　这第一样，是一个结晶！一个琥珀色的结晶！也不知到底是什么，但是单看起来有些古怪，陆元隐隐的在里面感觉到一种铁则在流动的气息。

　　还有一种，则是一柄斧头，但明显不是什么武器，这是一柄只有一面手掌大小的银白色斧头，陆元隐隐的在里面感觉到了一股凌驾于万物之上的气息，自己之前见过的任何事物，都比不上这三人。

　　“这个琥珀色的结晶，是力之铁则的种子。”武燕文明副主在旁边介绍道：“如果说诸天文明当中，对于力之铁则这十大铁则之一掌握最好的就是两个，一个是斧之文明，一个是力之文明，在这两大文明都有一种珍贵之极的东西，便是力之铁则的种子，一旦吸收了力之铁则的种子，便可以开始学力之铁则，不过力之铁则的种子极少。”没错，力之铁则的种子确实很少，但是力圣文明副主是什么人，文明境巨头，这样的人物拥有力之铁则的种子，也委实是再正常不过了。

　　陆元还在力圣文明这里的书籍当中，找到了介绍力之铁则相关的书籍，看来力之铁则有着落了。

　　武燕文明副主又指着另外一面银白色的斧头：“如果我没有看错的话，这就是诸天神物了。”

　　“神物？”陆元不由的一怔。

　　“对，神物。”武燕文明副主点头：“之前我给你说过在文明境要增加纪元法力有三个办法，一，无尽的苦修，二，纪元亡毁与新生之际吞吐出来的神物，三，更强的文明境高手的灌顶，而你手头的这个便是神物，不过算是神物当中档次最低的一种，效果对于二纪元便没啥用了，但是对一纪元还有用，故而力圣文明副主也只有留着。”

　　陆元听得大是点头，原来如此。

　　那么这一次斩杀三个文明境，自己收获也极大，一则是一共一百七十条的天阶灵脉，二则是升到七成的克字分身，三则是万剑归宗吸到更多剑气，四则是力之铁则的种子，五种是这一柄神物了，收获真心不小，对了，还有六，八棱文明副主的八柄锏都落入了自己的手中，轻易的转化成了八柄神剑，掩日神剑，断水神剑，转魄神剑，悬翦神剑，惊鲵神剑，灭魂神剑，却邪神剑，真刚神剑。不过这八柄神剑却并不符合自己的性子，所以虽然有八柄也不会太使用。

　　……

　　陆元开始吸收起了力之铁则的种子，那力之铁则的种子瞬间消融入了自己的神魂当中，陆元只觉得自己看到了一个完美而伟大的身躯，以一柄巨大无比的斧头，朝着混沌鸡蛋重重的斩下去，那是，盘古开天。

　　这一击反复出现，体现了无以伦比的力之美，刚之猛。

　　陆元在反复观摩着这一击的时候，也发现自己初步掌握了力之铁则。

　　当时便说过，力之铁则一共分为四大力，即是强相互作用力，弱相互作用力，电磁力，以及万有引力，陆元现在初步的掌握了力之铁则，正好是掌握力之铁则四大力当中的弱相互作用力，算是完成了这个铁则的四分之一。

　　也即是说，自己现在有了八个半的铁则了！

　　十铁则看向离自己越来越近了。

　　陆元不由的轻松起来，轻松自在的哼着一首不知名的歌儿，这是一首很松散很轻松的歌，便如同在原野上风吹草低见牛羊的感觉。

　　稍稍的休息休息，陆元开始燃烧着灵脉！

　　现在自己加上在剑圆文明副主那里得到的，一共是二百七十条的天阶灵脉之多，陆元开始燃烧着天阶灵脉，十条十条的燃烧着，这种燃烧天阶灵脉的感觉真不错啊，当燃烧到了七十条的天阶灵脉时，发现自己的法力已经保和了，站在了一纪元法力的顶端。

　　接下来，便是用这柄巴掌大的神物银斧来升级了，陆元把这个巴掌大的银斧燃烧，但是用神火这银斧压根就纹丝不动，最后转念一想，不用神火了，而用文明之火，那文明之火燃烧着，这把银斧开始了熔化，渐渐的渐渐的，一种难以名状的感觉出现。

　　这是一种与文明境相匹配的感觉，而其它的事物则没有这样相匹配的感觉。

　　在这把银斧当中有着一种神奇无比的力量，陆元把这股力量吸纳入了自己的身体之后，发现自己的身体开始不停的变化着，轰！似乎一个巨大无比的门槛被冲破了，天地间的奏歌在耳边响了起来，似乎天地在为自己吹响法螺。

　　下一刹那间，自身的全身防御更加的完美了，每一寸的肉身上面拥遥文明气息更加的多，有着这种文明气息在每一寸肉身上，天榜高手打自己压根没感觉。

　　同时，法力也在大大的增加着，比起一纪元的时候要强大一些。

　　二纪元了！

　　自己现在已经到达了二纪元的法力。

　　举手投足之间，便有一种莫大无匹的威力，似乎可以毁坏更多，创造更多，举手之间，便有轻易灭小千世界之力。

　　这就是二纪元的文明境。

　　这是一场以十纪元为中间点，以二十纪元为终点的提升。

　　而自己现在才刚刚起步。


第1099章 荒之子和天理文明副主

　　就拥有了二纪元的法力，这一次法力提升得到快。

　　其实由一纪元要升二纪元到不简单，到达了文明境每升一个层次都相当困难，不然的话武燕荒鹰这些人也不会一直困在一纪元当中不得提升。陆元是一连斩杀三位文明境，创下万世难有之功，同时又幸运的力圣文明副主手头有一件神物，所以才幸运的升到了二纪元。

　　陆元升到了二纪元之后，也没有停留，继续不停的燃烧着天阶灵脉，一条一条的灵脉不停的燃烧着，在燃烧掉了一百二十条天阶灵脉的时候，终于将自身的法力提升到了二纪元的顶峰，现在便差神物，提升不成了。

　　这样一来，自己便用了足足的一百九十条的天阶灵脉，还余下八十条的天阶灵脉。

　　陆元基本上现在明白了，看来在文明境的时候，正常的升级需要两种东西。

　　一，天阶灵脉。

　　二，神物。

　　其中神物相对来说更重要些，更难获得，天阶灵脉到是好说，没法，神物这种东西平时根本不产，只有纪元生灭之际才会出现，然后大部分又会在纪元生灭之际被用光，只有极少数极少数才会被留下来。

　　修行完毕，陆元站起身来。

　　二纪元的感觉果然很好！

　　而不知何时，去看故友坟墓的周清玄已经负手出来。

　　周清玄走来的时候看向陆元：“我在来之前听到了一个消息，荒之子在我来此之前已经升为了文明境，也即是说，他比你早入文明境，而且他背后站着荒古文明，荒古文明在全力的支撑着他的提升。同时，荒古文明手头的神物是相当多的，毕竟这个纪元生灭之际的好处，诸多神物，因为机缘巧合的原因，到是大半被荒古文明之主一人所占了，他不可能用得完这么多神物。”

　　“神物，分为几个档次。”

　　“低级，中级，高级，以及天级。”

　　“低级神物，可以供一到五纪元的提升。”

　　“中级神物，可以供六到九纪元的提升。”

　　“高级神物，可以供十纪元到十五纪元的提升。”

　　“天级神物，可以供十五纪元以上的提升。”

　　“先天灵宝，均不算入神物当中，虽然先天灵宝可以大大的提升战斗力，但是灵宝与神物不同，如果硬要把灵宝变化成神物到也可以，不过会大大的折损其中的精华，还不如在先天灵宝时用得实在。”

　　“荒古文明的低中级神物只怕不少。”周清玄负手说道：“当然，并不是说，荒之子可以瞬间把实力提升得很强很强，虽然天阶灵脉和神物可以提升实力不假，但是一般也不会飞速提升，那样容易境界不稳，不过荒之子现在估计走在你的前头，这是没有疑问的，你的最大对手，仍然是荒之子，你要小心。”周清玄对于荒之子的记忆深刻，周清玄凭着昔年剑苦的经验，知道荒之子这样的人物确确实实的难惹，这是一个有极大可能冲击文明之主境界的人物。

　　陆元也听得一阵子的默然，陆元自然也知道对手不简单，上一次能在鲲鹏世界赢过荒之子，也是荒之子先受了伤，然后又被自己用绝杀一剑后才击败荒之子，而现在荒之子又变得更强了，荒之子可不是仙之子这样不敢正面作战的阴人，荒之子狂霸，嚣张，无敌。

　　不过那又如何，自己一样要把荒之子踩下来。

　　而周清玄往地面上落去，降落在地面上，捡起了地面上碎掉的那一断又一断的主之锁链。

　　“我马上要用一个追魂法术。”周清玄说道，见得陆元奇怪他一个剑者会用法术的时候，周清玄不由的哑然失笑：“不是每个人都和你一样的绝，基本不用任何法术，我还是会一些法术，这个追魂法术，是追同性质的魂的法术。”

　　“比如主之锁链，其实内中含有天地之间主的意志，准确的来说，与一般的死物截然不同，它本身是有些微意志的，所以可以用追魂法术，可以追到同性质的魂。”

　　“主之锁链同性质的魂？”陆元不由的一怔：“找其它地方的主之锁链吗？”

　　“等等，主之牢？”陆元看向周清玄。

　　“对，主之牢。”周清玄点头：“我昔年和儒之文明副主是旧识，昔年和他有些交情，本来想一探他的情况，但是一直没有主之锁链，正好你渡文明大劫的时候出现了这种主之锁链，现在虽然这些主之锁链都断掉了，没有其它的用，但是用一次追魂法术还是可以的。”周清玄与儒之文明副主昔年还有些交情。

　　陆元也不由的听得心中意动，当年儒之文明副主用出了主之牢，围困住了天理文明副主，暂时的解了儒之文明覆灭之围，但是他的主之牢并不完整，也控制不了太久，当时说三十年后，天理文明副主一定会脱困，陆元亦是想知道现在的儒之文明副主怎么样了。

　　周清玄盘腿坐下，他默默的运起法力，一朵幽黑的火焰在他的手指间出现，这是一团无比之黑泛着神秘的火焰，这一团火焰燃烧到了主之锁链上的时候，主之锁链上面也冒起了一团一团的黑烟，这些黑烟在虚空当中化成了一个一个的圆圈。

　　周清玄双目紧闭，神情紧张。

　　“不是这个。”

　　“也不是这个。”周清玄借着追魂法术在排查着，用这主之锁链做为追魂的，寻找同类之物，天地之间只要是同类之物都会被找到，周清玄要一个一个的排查过去，好在天地之间的主之锁链，抑或是主之牢其实都没有多少，所以周清玄的工作量也不大。

　　一截又一截的主之锁链在消逝着，到了这一节主之锁链的时候，周清玄以双目紧闭，蓦然的睁开：“找到了。”

　　陆元不由的问道：“情况怎么样？”

　　“儒之文明副主已经死了。”周清玄说道：“天理文明副主正在突破主之牢，不过还要花些时间，而且最麻烦的是，天理文明副主击杀了儒之文明副主之后，得了儒之正道，现在把双儒合一，实力可能还会进步。”

　　果然……

　　虽然早就意料到了儒之文明副主的身死，真正接到消息的时候，也不由的一怔。

　　好半晌，陆元吐了一口气。

　　自己要努力了！

　　因为天理文明副主当年可是说过，要把儒之文明副主的身体分尸，把眼鼻手等等分给各大势力，让那些半步文明境凭此实力大进，自己一定要阻止这点，天理文明副主现在便是八纪元，如果实力再进的话更不得了。

　　反正不管如何，自己一定要提升实力，现在留给自己的是二十来年，要把实力提升到七纪元，八纪元去。

　　自己现阶段的两个大敌，一是荒之子，二是天理文明副主，无论哪一个，都是无比可恶。

　　周清玄也是沉默半晌，突然说道：“还有一件事情差点给忘了，当时荒之子要毁灭剑门，剑门在我的悲剑世界当中，我这个世界其实并不太适合其它人生存，太过于悲伤，现在你来了，把剑门移入你的小千世界当中吧。”

　　周清玄并不属于剑门，他当年入的是隐剑宗，而本身是剑苦文明副主转世。

　　陆元手一动，在虚空当中便出现了一块大陆，这块大陆并不算太大，只是晋国的大小，而现在的剑门正在这块大陆上面，其实剑门在悲剑世界的时候，周清玄还格外以一种法力包着，不然的话这些人如果被悲剑世界的气氛袭中，只怕更是难过，会悲痛欲绝自尽也不奇怪。

　　“华山呢？”陆元问道，陆元现在已经知道，华山也不见了。

　　“在燕师兄的天剑世界当中。”周清玄说道。

　　“对了，你现在叫剑之文明副主，其实犯了很多人的忌，剑之文明副主，无所不包，甚至比燕师兄的天剑文明副主还要高调一些，如此一来，锏之文明，以及遗失之地的邪剑文明这些人只怕都会找上你，你做好迎接的挑战。”周清玄在旁边说道。

　　陆元自然是点头明白。

　　马上陆元去见礼了，再见剑门的人，自然是一一见礼，这里面有不少自己的长辈，以及第二个师傅太史空，没错，陆元现在确确实实很强，到达了文明境，远超过剑门有史以来的任何人物，但是，并不是说你变强了，原来的师徒之礼便废了。

　　尊重长辈，这亦是一个正道修行者的礼数。

　　礼不可废。

　　剑灭老祖，太史空等人，现在自然知道周清玄乃是剑苦文明副主转世，剑苦文明副主是剑道传说当中的人物，他们见得剑苦文明副主转世是恭敬有加，先自拜谢周清玄的救命之情，而现在见得陆元之后，心中都在暗暗的猜估着，陆元现在的实力有多强早就超出了他们的猜估范围，不过和剑苦文明副主站在一起，气势也没有弱上太多，实力应当到达了一个相当强大的地步了，对于这点，剑灭老祖和太史空等人都是相当欣喜的。


第1100章 陆元他是文明境！

　　由于剑门的人数太多，而且剑门很多都是混洞境以下的人物，所以陆元一转手，将剑门绝大多数人物都安置到自己的新剑世界当中，只留下了剑灭老祖，太史空等数个相熟的人，谈着些事情。

　　而剑门的人进入了新剑世界当中，轰的一块大地悬空在新剑世界当中。

　　“这是陆元的世界？”

　　“陆元都有自己的小千世界了。”

　　“那陆元现在的实力，只怕已经有了第八重真界境了吧。”剑门当中有人说道，说话的人正是剑雄，剑雄现在的实力也接近了世界境了，正准备冲击世界境，故而对世界境十重天的详细分布有些了解。

　　剑雄之所以会这样认为，也是有原因的，昔年剑门被袭击的时候，陆元消失之时只是世界境六重天左右的样子，数年过去了，剑雄以为陆元是世界境八重天。

　　“剑灭老祖也只是世界境五重天，陆元现在越来越强，超过剑灭老祖不知多少。”有一位太上长老感慨着说道，在剑门可以称为太上长老的都有世界境的修为，他也为剑门出了这样的一个高手而激动，剑门当年便可以在列入十大门派，看现在这个样子，只怕是注定的中央天朝第一无上大教，人生变化啊。

　　“不。”公羊至尊负手摇头，他的声音略有些沙哑：“你们看这个世界，这个世界的世界之壁，充满了一种完美的感觉，有一种难以明白，却凌驾于万物之上的气息，这个世界的太阳，月亮等等，都是出奇的完美，这个世界，没有灾害，没有炎灾，没有水灾，没有饥饿，果树，粮食都不停的丰收，没有害虫，没有凶兽，一切的一切都没有，这是一个完美世界，这只怕已经到达了世界境十重天大圆满，只有到达大圆满，才能如此。”公羊至尊的见识要多一些，故而认识这些，识出了这是世界境十重天的状态，公羊至尊本来就是剑门当中最博学的。

　　“世界境十重天！”

　　“剑门初祖只怕当年也就是这个地步罢了。”

　　“陆元的修为，已经追上了剑门初祖。”

　　“我剑门的大兴，就在眼前。”

　　“我们剑门虽然不如文明，但是文明之下第一大教，却是稳稳当当。”

　　“太不可思议了。”无数人都议论着，对于他们来说，能冲击到世界境十重天，这是相当不可思议的，这已经和剑门初祖持平了。

　　剑门上下都议论着陆元的名字，虽然陆元给剑门带来了无数的惊喜，但是现在这惊喜又更深了一重。

　　便在此时，师妃仙踏上了剑门这块大陆。

　　陆元并没有把整个新剑世界都开放，整个新剑世界太大太大，是原来的剑门三个星辰的数千倍之大小，划了一个比原来剑门要大上十倍的区域让剑门的人活动，而陆元是要复兴剑道的，剑门只是以后复兴剑道的一部分。师妃仙和绾绾是在人极少的时候进来的，而且她们二人也是陆元重点培养的，故而她们二人在新剑世界可以去的地方便更多一些，师妃仙出身剑门自然前来，她听到旁边的人议论，不由的笑了笑：“陆元师兄哪里还是世界境十重天。”

　　剑雄听了不由的一怔：“那是什么实力？半步文明境？”他听出了师妃仙的口气当中，陆元不止这个实力，半步文明境，那更是传说当中的境界。

　　公羊至尊也是深深的呼了一口气：“半步文明境，这不可能吧！”

　　师妃仙摇了摇头：“不是半步文明境，把前面两个字去掉也就差不多了。”

　　“前面两个字去掉，去掉半步，也就是文明境。”剑雄的双眼一瞪：“什么，文明境！”

　　文明境，那是想也不敢想的事情。

　　那是文明势力的专利。

　　无上大教，从来都没有文明境。

　　但是现在，却出现了文明境。

　　文明境，陆元。

　　剑门听到了这句话的人，都不由的大脑卡机暂停了。

　　什么叫文明境！

　　那是文明势力的真正战力！

　　剑门的人都是生存在中央天朝的人，自然是知道文明境的无数传说。

　　文明境，那是超出了世界之极的力量，传说当中，纪元崩毁，而文明不毁，纪元崩灭，而文明不灭。文明，凌驾于一切之上，超脱于一切之上。文明境一出，那是万神朝拜，万佛朝宗，万魔俯首，万妖称臣，万仙来贺。

　　关于文明境有着太多太多的传说，一个文明境不要说灭掉一个无上大教，便是举手间要灭掉十个无上大教也是简单之极的事情，剑门从来没有出过文明境，也从来没有奢望过出过文明境的人物，而现在听到了剑门出现了文明境的人物，陆元，不由的快要晕倒过去，这是幸福的晕倒，这是文明境啊！这可是文明境啊！有了一个文明境坐镇，以后谁敢说剑门不强，以后只要陆元不停的变强下去，也许，也许剑门也可以成为一个剑之文明。

　　剑雄估计陆元是世界境八重，公羊至尊估计陆元是世界境十重。

　　而现在他们才知道，他们是彻彻底底的低估了陆元。

　　陆元赫然是威震万界，凌驾诸天的文明境。

　　一时间，他们几乎无法呼吸。

　　便在他们几乎无法呼吸的时候，一个声音响起：“那是，那是八棱文明副主。”

　　这个惊叫声，不由的让人全部惊动了，锏之文明对于剑门来说是一个噩梦，剑门上上下下的大部分人都知道这点，而剑门之所以能由锏之文明的毒手下活过来，只有一点，法古文明护持着。但饶是法古文明护持着，剑门的人对于锏之文明的人也是心惊不已。

　　锏之文明，真是一个传说当中的存在。

　　单是想想，也是只怕之极。

　　而锏之文明的三大巨头，哪一个不是令人感觉恐怖。

　　做为经常出动的一个巨头，八棱文明副主数度为难剑门，只是一看八棱文明副主，剑门上上下下齐俱变色，可以说，剑门最怕的三个文明副主之一，有一个一定是八棱文明副主。而现在一听八棱文明副主，剑门上上下下的人俱是变色。

　　“八棱文明副主在哪儿？”剑门上下惊动了。

　　“这是陆元的新剑世界，八棱文明副主既然在这里，陆元受了重伤吗？”

　　“老牌的文明境，还是凶残。”

　　剑门的人也知道是大祸临头，一个个惊动，开始叫吼的那人说道：“不对，八棱文明副主死了，躺在那里的是遗体。”

　　“什么，八棱文明副主死了？”做为剑门最怕的三个文明副主之一，他居然死了，剑门的上上下下全部都聚过去观看，这么一看发现八棱文明副主果真是死了，一点生死也没有，不过死后仍取然散发出强大之极的气势，单只是一看便令人心悸，这种死后的气息，可以令世界境五重天的人都要不停的后退，准确的来说，没有到世界境五重天，连斩伤死后的文明遗体都不可以，相差的便有这么远。

　　“等等，那是什么？”

　　“那还有一个文明遗体。”

　　“那是谁的？他身上的气息很古怪，很像可以克制我们的荒的气息，是荒古的文明副主吗？”

　　“荒古的文明副主也死了？”

　　“等等，那还有一具，充满了力与刚猛的气息，这是谁的？”剑门的人最强也只是剑灭老祖的世界境五重天，所以呢，见识也不可能太广，之所以认识八棱文明副主，因为这本来就是剑门印象最深刻数度为难剑门，数度要覆灭剑门的文明副主，而荒鹰文明副主也不认识，只是由法力被克这一点估计到了是荒古文明的副主，具体是谁也猜不出来，最后一具文明副主躺在那里，压根儿就猜不出来，要是能猜出来，也就不是一个无上大教了，无上大教的底韵毕竟也只有那么多，不可能太高。

　　“这里怎么会有三具文明遗体，这可是三尊文明副主的遗体。”

　　“陆元得了什么奇遇，得到了三尊文明副主吗？”

　　“莫不是陆元得了多尊文明副主，最后用融合文明遗体的办法提升到文明境。”公羊至尊说道，他也是偶尔听人提起过，在文明境上有人是用融合文明遗体的办法提升到文明境的，仙之子用的这种办法一直有，公羊至尊能偶尔听人提过，也是够博闻强识了。

　　公羊至尊，剑雄，剑潜等人看向师妃仙，他们发现师妃仙可能知道答案，师妃仙淡淡的一笑：“那三个人，分别是八棱文明副主，荒古的荒鹰文明副主，和力之文明的力圣文明副主。”师妃仙每报出一个名字，公羊至尊等人的眼皮就跳动一下，这三个名字，哪一个不是气势冲霄的名字。

　　“而陆元师兄到不是得到什么奇遇，无论是八棱文明副，还是荒鹰文明副主，抑或是最后的那个力圣文明副主，都是陆元师兄在前不久斩落下来的。”师妃仙的语气很淡。


第1101章 青女之争

　　新剑世界里面，是一片倒抽冷气的声音。

　　剑门的人很久都没有收到陆元的消息。

　　而一收到陆元消息的时候，则是如同一波一波震撼人心的高潮。

　　第一次，以为陆元到达世界境八重，这对剑门很不了起了，远超过剑灭老祖。

　　第二次，以为陆元到达了世界境十重天，这是基本追平了剑门初祖的实力。

　　第三次，以为陆元到达半步文明境，当时真的觉得不可思议。

　　但是后面才发现，这只是小浪潮罢了。

　　后面才是更大的浪潮。

　　陆元居然到达了文明境！是凌驾于万物之上的文明境啊！

　　还没有等大家一个思想准备，后面更是夸张，陆元居然斩杀了三个文明境的人物，八棱文明副主，荒鹰文明副主，以及力圣文明副主，一举斩杀三位极难陨落的文明副主，陆元这是要逆天不败！

　　新剑世界内，所有人的心情都极度难描写。

　　而新剑世界外，太史空也问道：“陆元，你现在的实力如何？世界境八重？十重？半步文明？”

　　“文明境。”陆元轻描淡写的回答。

　　而剑灭老祖和太史空两人差点一下子摔到地面上去，他们是世界境的人物，在飞行方面自然不可能差得哪儿去到，但是这一下子给他们的冲击太大了，过了好半晌剑灭老祖和太史空才回味过来，陆元到达了文明境，怪不得他和剑苦文明副主站在一起，气势上是丝毫不弱。

　　凶残！

　　而至此时，这事终于正正式式的终结了，太史空等人也到了新剑世界当中居住，由于是师傅，所以太史空在新剑世界的权限极高，和师妃仙相当。

　　武燕文明副主微微一笑，轻盈的一摆手：“陆元，看来我要告辞了，对了，打定主意没有？如果要我当你的双修伙伴知会我一声，我可是很乐意啊。”武燕文明副主微微一笑，媚眼一挑：“你要开后宫人家说不定也愿意哦。”武燕文明副主有着精精巧巧的容颜，精精巧巧的眉毛，精精巧巧的唇，精精巧巧的眼睛充满了灵性，精精巧巧的粉颈，穿着露脐的短裳，下身穿着露腿的短裙，说起愿当后宫也是无比的诱惑。

　　其实武燕文明副主到是真有几分愿意，陆元展现出来的潜力太可怕了，才入文明境便可以连斩三个文明境，这样凶残的事迹，简直就是惊天动地，而且陆元现在这般的年轻，这样大的潜力，只要不死，基本要升文明之主，所以陆元便是开后宫，武燕文明副主也愿意倒贴。

　　没法，人帅，年轻，有潜力，性子又好，这样的文明境哪里找，中央天朝一共也就是那么几百个文明境罢了，要挑一个合眼的，各方面合适的容易吗。

　　陆元抹了抹汗，开后宫，开什么玩笑，自己还真没有起过这样的心思：“武燕前辈相救之情，没启难忘，以后若有需要相助的地方，只要不违反正义的道义，陆元绝对竭力相帮。”

　　而武燕文明副主轻轻的跺了跺足，看了眼陆元，一甩青丝，走了。

　　周清玄负手而立，微微而笑。

　　陆元与周清玄两人并没有立即各走各的，暂时还在一处，昔年剑苦文明副主的剑术还有相当多的独到之处，而如今周清玄虽然称赞陆元剑术出师了，但是还是把自己的剑术一点一点的传给陆元，周清玄的剑术，名为剑苦之道。

　　周清玄肯教，陆元自然学。

　　陆元现在走的是各种剑术优点都吸收的道路。

　　他这剑苦之道，也有相当多的玄奇之处。

　　在剑苦之道当中有几分孤苦的味道，而如果把这孤的味道加入绝杀一剑当中，自己的绝杀一剑也可以大大的增强，这算是第一桩好处。

　　二则是多了几个绝招，几个类似于“潇湘夜雨愁断肠，寒蝉悲鸣人流泪。”这样的绝招，关于绝招这种东西，当然不会嫌多。

　　三，则是最重要的。

　　“小命运术！”陆元一怔。

　　“对，小命运术。”周清玄点头。

　　在赌仙岛的时候，自己也接触过了所谓的小命运术，当时自己以赌字分身迎战诸多的所谓小命运术的变种，比如锏云愁的赌鬼心经什么的，当时只觉得所谓的小命运术的变种，真的没有什么了不起，不过如此。

　　估计这些人研究小命运术，也是想真的悟得大命运铁则，但是压根儿就不可能悟得大命运铁则吗。

　　对于小命运术，陆元感觉并不怎么强，所以陆元也便把自己的疑问说明了一番。

　　“因为他们掌握的，压根不是真正的小命运术，只是变种罢了，真正的小命运术比他们掌握的要强，我昔年掌握的便是小命运术。”周清玄说道：“我一生际遇之奇，命运之奇，难以有人相比，故而也造成了悲苦百世的命运，才在机缘巧合下掌握了小命运术。”

　　周清玄说道：“真正的小命运术，可以抵得了半个其它完整的铁则。”

　　半个，还真不要小瞧了半个。

　　到达了九铁则的时候，都站在了这个世界的最顶峰，你却硬生生的多出半个来，这是何等了不起的事情。陆元现在已经到达了八个半的铁则，自然是明白这其中的巨大差别，如果真是如此的话，自己以前还真是小看了小命运术。

　　周清玄再说道：“当然，我现在都没有练回小命运术，只能给你打下小命运术的种子，等到机缘巧合，你便有一定的机缘，掌握真正的小命运术。”陆元也被周清玄由手心印入了小命运术的种子，要等机缘巧合，才能掌握小命运术。

　　当周清玄基本把该教的教完，陆元正准备回中央天朝的时候，周清玄收到了一个消息，他收到了消息之后，面色凝重的说道：“陆元，有一件事情必须知会你，现在在凤古文明的小青形势有些不妙。”

　　陆元不由的一怔，小青！那个传说和自己有情丝缠绕的青衣清丽少女。

　　不由然的记起了身负仙剑，容貌清秀，气质优雅的青衣少女。

　　她不是去当凤古文明的七女了吗？据说凤古文明，凤古文明之主下面，七女的地位最高，她形势还会不妙吗？

　　周清玄说道：“我在凤古文明也有些渠道。”这却是周清玄昔年的一桩事迹，七女当中有一个喜欢周清玄，但是周清玄呢，却又喜欢伤逝的那一个，用情极度专一，所以七女当中的那一位一直没有成功，但是却一直在等着周清玄，至今不悔。

　　“这一个纪元，出了些古怪，正常青女的资质，一个纪元也难得出一个，这个纪元出了小青已经可以了，结果现在还出了一个，便是苗之文明一个叫青莲的女子，同时有两个青女的话，依着凤古文明一向的规矩，便是这两位竞争，只是，这个叫青莲的女子出身于苗之文明，有着大靠山大背景，而小青没有任何靠山，所以自然是小青落在了下风，小青现在的局势相当的不妙，处境危险。”

　　陆元一听，心中已经下定了决心，自己要去救小青，因为她也算救过自己半次了，那一次荒古文明上门要杀自己，可是因为小青的关系凤古文明之主才出现来帮自己，而在那一次对自己的帮助极大，所以自己要去救助，更何况自己与小青也算是朋友，当然，还有一个更本质的原因，陆元现在已经是文明副主级了，文明副主已经不再是一般的人物，已经可以当人的靠山了，陆元现在也确确实实有着这个资格，不知不觉当中，陆元本身已经成长起了一株参天大树，挺立在天地之间。

　　“而且这一次，你还是非去不可。”周清玄说道：“大局上面这很重要。”

　　听得周清玄说这很重要，陆元问道：“原因呢？”

　　“因为凤后文明之主的立场问题，凤后文明之主一向的立场可是中立立场，那一次去支持你，并不能将她弄到法古和武古这边来，只是略偏向法古和武古这边，基本还算中立。”周清玄说道：“现在武古法古对佛荒仙三古的形式，你也知道。”

　　陆元当然明白现在这个局势。

　　“青女的位置相当重要，是七女之一，自然会影响凤后文明之主最后的立场，而青女的可能人选有两个，一个是小青，小青是偏向你的，如果青女最后是小青，那么凤后文明之主最后站在武古，法古这边的可能性极大。”

　　“而另外一个人选青莲是苗之文明的，苗之文明是坚定的站在荒古，佛古，仙古这边的，如果最后青女的位置让青莲占据了，那么凤后文胆之主最后偏向于荒古，佛古，仙古的可能性便偏大一些。”

　　“凤后文明之主，是天地间最顶尖的文明之主之一，她到底偏向于哪一个，这是相当重要的事情。”

　　“所以，你要去助小青，帮她夺得这个青女之位，绝对不能让苗之文明的青莲得胜。”周清玄把事情的来龙去源，因因果果分析得一清二楚。

　　陆元也便更坚定了信心，无论是由个人，还是由大局的角度来说，自己都要帮小青取胜。


第1102章 凤古文明

　　在中央天朝的一处绝地，仙之子正自盘坐，他这一次以四对一输在了陆元手中，对于仙之子来说也是极度丢脸的奇耻大辱，他现在开始闭关，打算以最快速度到达文明境，一旦到达了文明境，便可以去取地书和人参果树。

　　那地书，乃是先天灵宝，而且是先天灵宝当中档次颇高的，并不会比盘古幡这些档次要低什么。

　　而人参果树，实际是一件天地神物，可以增加法力。

　　仙之子相信自己取得了这两样，可以实力大进。

　　当然，自己实力大进之后也不和陆元正面交手了，陆元太过凶悍凶残，到时候自己可以由后面阴上陆元数把，不阴死陆元不罢手。

　　……

　　凤古文明，乃是古文明之一。

　　这个古文明在一般人的心中名气不大，但是在文明级势力那里，却是名气极大。

　　毕竟，这里是古文明。

　　而且有凤后文明之主，凤后文明之主可是和昔年祖龙齐名的人物，就算实力不及祖龙，但是也是天地间最强的那批人之一。

　　前往凤古文明的路，名为踏天途。

　　把天都踏在脚下，足见凤古文明的气概。

　　当然，这踏的是纪元之天，而不是永恒之天。

　　纪元之天是这个纪元的小天地，只能存在一个纪元。

　　而永恒之天，则是无穷无尽，无数纪元。

　　整条踏天途，一共有九十九万九千九百九十九条阶梯组成，这个数目正是奇数之极，而奇阴偶阳，凤古属阴，整条踏天途的阶数自有玄妙。而踏天途的九十九万九千九百九十九条阶梯，每一条都是雪白而无它色，无论是什么颜色放在上面，都不能污染这颜色的分毫。

　　踏天途的一阶阶梯宽约有三十丈，在两端有着护栏，护栏上面编缉着各式各样的花朵，整条踏天途，美仑美奂。

　　平素的踏天途总是闭着关的，极少人来往。

　　但是现在，踏天途上面的人却不少，诸多人物都是来观礼的，因为凤古文明的青女要正式出现了。

　　凤古文明，七女掌天，这是大部分人都知道的一句话。

　　七女之一的青女，位置极高。

　　而现在很多人都明白了，这一次的青女体质的出现了两个，由这两位相争，谁胜谁得到青女的位置。而且很多文明级势力中上档次的人物，也知道这一次不仅仅是青女位置相争，还是凤后文明之主这位大人物现在可能的趋势之争。

　　众所周知，凤古文明之主一直中立。

　　同时，现在的中央天朝形式，也是越来越严峻了。法古和武古这边对荒古、佛古、仙古这边，两方的形式对立，只要不是瞎子都能看出来。中央天朝的未来可能会有一场古文明大战，单只是想一想便令人毛骨悚然，当然，同时还是有诸多人相当兴奋的，毕竟这个世道有野心的人不少，盛世出头相当的难，实力需要，关系需要，方方面面，而乱世当中要出头便容易上许多，乱世虽然有诸多杀身大祸，但是也同样有着诸多机缘，比如说，如果乱世当中死了一个文明境，那便有文明境的遗体可以让文明境下方的人升级提升了，而盛世当中要陨落一个文明境太难太难了。

　　当然，乱世还远，近的是凤古文明七女当中的青女之争。

　　因为青女之争的问题，各大文明都派出了人来观礼，比如五大古文明，比如三十个一般的文明，基本都派了人前来。

　　“你们说这一次的青女之争，到底哪一方会获胜？”三十个文明当中的花之文明的一个花骨朵一般的白衣清纯少女说道，她白色的衣裳上印着几朵淡淡的花儿做修饰，整个人清尘脱俗。

　　“废话，当然是苗之文明的青莲。”花之文明的一位少妇说道：“青女之争，比的是方方面面，小青和青莲两人的个人天赋都差不多，不过那小青出身于外域那种穷乡僻壤当中，实力也不怎么强，而青莲出身于苗之文明，本身便有世界境的修为，同时还是比靠山的，小青哪里有什么靠山，她的门派连一个区区的无上大教都不如，比无上大教差个千倍百倍，哪里能和苗之文明来比。”

　　那个花骨朵一般的白衣少女不由的一怔：“还有比无上大教还小千倍百倍的门派？这也太小了吧。”这到不是装，而是真的不知道，在这个出身于花之文明的人看来，无上大教便是相当低的档次了，哪里会有比这个低档次更低太多太多的档次。

　　“比个人实力，比后台靠山，那外域的小青都太差了，到是听说小青和最近闻名于世的陆元有几分纠葛。”花之文明的一个少妇说道。

　　听得提起陆元，那个花骨朵一般的白衣少女不由的眼睛一亮：“陆元？”这桩纠葛这个白衣少女到也听过，毕竟当时荒古文明之主出手要杀陆元，而且集合了诸多文明的人，这桩事中央天朝闻名，而当时那一役也显示了陆元的女人缘还是瞒好的。

　　而陆元是最快成名的人物，基本上在中央天朝的年轻人当中，最多崇拜者的便是荒之子，陆元两人，再次则是仙之子，武之子，法之子这几人，有些少女重口味一些喜欢和尚，也喜欢佛之子。

　　“我们花之文明与陆元所属势力是敌对的，你小心一些。”少妇厉喝了一声。

　　少女吐了吐舌头，少女说道：“陆元到是有几分实力，不过不成文明，终于蝼蚁，他虽然是天榜最强了，但是终究也只是天榜最强，最近他可是被荒鹰文明副主追杀，自身都不保，再说他能保又如何，他能敌得过苗之文明，苗之文明虽然是三十文明当中倒数的，但是好歹是一个文明，远不是区区一个陆元可以比得了的。”

　　“可惜天榜最近混乱了，不然的话，现在仙之子，武之子，法之子等人，只怕也进入了天榜当中。”少女咬了咬唇说道，这是最近发生的一件事情，天榜混乱不堪，无数信息传入其中，天榜排名暂时消失，也不知是什么原因引起来的。

　　在这条踏天途上，也不仅仅只有花之文明的人，还有诸多文明的人。

　　同时，还有一个青衣的年轻人。

　　这个青衣的年轻人走在那里，一身法力似乎相当的淡，青衣年轻人随手拿了一个酒葫芦。

　　咕的一口喝了一口酒，陆元现在到达了文明境，而且是二纪元，已经是天地间少有的强者，一身实力相当惊世骇俗，不过越到了文明境，陆元越是反朴归真，稍稍一收气势全消，完全没有荒鹰文明副主当时那骇人的气势，就像是一个普通的世界境一般。

　　陆元听着旁边人的议论，看来这一次小青的局势还真是不妙啊。

　　不过自己来了，局势自然不会不妙。

　　天榜混乱了吗？到底发生什么事情，天榜混乱了。

　　陆元顺着这个阶梯在走着，终于走到了九十九万阶梯的最上层，而此时一个巨大无匹的世界之门显现出来，这样的世界之门足有千丈之高，数百丈之宽，阔大无比，而世界之门上面挂着月亮和凤凰，其门上的雕花精细而繁琐，一股一股强大之极的法力由着上面传送上来。

　　陆元走到了大门的时候，发现这大门还需要检查，每一个进入凤古文明的人都要检查，基本要报出名号所属何方来，才能进入其中，并不是什么阿猫阿狗都可以进入凤古文明，至少要属于文明的势力才能进入凤古文明，无上大教根本不够资格。

　　终于轮到陆元了，陆元拿出了身份玉牌，这里的守卫是男守卫，在凤古文明男人的地位要更低些，做些守卫工作。那男守卫接过身份玉牌，才一输入神识进入其中：“无上大教的，凤古文明这里可不对无上大教开放，等等，你是剑门陆元。”

　　无上大教其它人是没有资格进入凤古文明，但是陆元又不同，陆元现在是天榜混乱前的天榜第一，能站在天榜第一位置上的，又岂有简单人物，都是一些巨头，自然不如文明境，但是在文明境之下，却是堪称恐怖。

　　而旁边的人也都把目光瞬间的聚集了过来，全部打量起了陆元，陆元的名气太大太大了，花之文明那个白衣少女更是双目一亮，她发现她的偶像了，虽然说花之文明和陆元所属不同势力，但是身为白衣少女还是很崇拜陆元。

　　“咦，这就是陆元。”

　　“看起来全身气势也不怎么强。”

　　“是啊，比我见过的天榜巨头第十一位的萧棺材差得远了。”

　　“不过天榜第一，只怕非同小可。”

　　“不是听说荒鹰文明副主在追杀他吗？”

　　“这个陆元到是会逃，居然可以由荒鹰文明副主手下逃生，到是了得。”

　　“听说是武燕文明副主相帮，不然以陆元的实力，怎么可能由荒鹰文明副主手下逃生，文明境要杀人，除了文明境，又有谁挡得住。”

　　“陆元这一次来是要帮小青夺青女之位，但是他能帮上什么忙，青莲那边的靠山太大太大了。”


第1103章 再见小青

　　经过了凤古文明的世界大门，陆元踏步进入了凤古文明当中。

　　而他这么一进入凤古文明当中，只见凤古文明的结构，只见凤古文明当中有着一块极巨大可以容纳诸多星辰的大陆，而头顶上千个星辰在飘浮着，这千个星辰似乎如同千个楼梯一般指向最高点，在最高点还有一块小些的大陆。

　　“下面这块大的大陆叫凤之大陆，而上面那块小的大陆叫做凤首大陆，下面的这块凤之大陆是给凤古文明绝大部分人居住，而上面的凤首大陆，只给凤古文明的凤古文明之主，以及七女居住。”不知何时，全身充满了法术气息，似乎柔弱而俊美，与仙之子有几分相像的法之子已经到达了陆元的身边介绍着说道，不过陆元到也与法之子相交，知道法之子和仙之子只是外貌上相像，但是实际上截然不同。

　　仙之子此人是一个阴毒的小人，表面上是一个大好人，但是最喜欢在暗中暗算人。

　　而法之子此人呢，则不是这样的一个人，他是一个喜欢钻研法术的人，经常把自己关在小黑屋当中一钻研便钻研数年的法术压根不见人，当然，他到不会自闭，与人交流这些到是完全正常，法古文明可不会想自己辛苦培养出来的人成为一个闭门宅。

　　法之子与陆元关系到还不错，一则在文明圣地两人联手对敌过，二则是陆元在法古文明呆了相当长的时间，陆元与法之子到是一起钻研过一些东西，互相较技形式的交过几次手。法之子说道：“天榜这一节，做得真不是一般的漂亮，痛痛的打败了荒之子，我早就看荒之子不顺眼了。”简单的来说，原来的荒之子对于法之子的压力相当的大，气运七子，气运七子，早就有一种说法，气运七子其它六子全部是用来当衬着荒之子的星星罢了，荒之子才是那明月。

　　如果单是说法也就罢了，偏偏，荒之子便有这样的强大。

　　所以，一直以来，荒之子对于法之子等几人的压力相当之大。

　　大家都希望荒之子能败一败，但是可惜，荒之子从来不败，永远的完美战神。

　　法之子，武之子，魔之子，以及仙之子，哪一个不是活在荒之子的阴影之下。

　　比如仙之子但投靠了荒之子。

　　而荒之子一直纵横不败，压力一直存在，直到前不久，陆元硬生生的将荒之子击败，打破了荒之子完美战神的形象，法之子等人心头的压力才是一松，法之子在内心深处相当感谢陆元打破了荒之子的不败金身。

　　“天榜第一，有你的。”法之子再赞了一声，现在陆元成为文明境的消息还没有散播开来，又正逢天榜混乱，所以人人都以为陆元是天榜第一，知道陆元到达文明境还活着的人并不多，有些在新剑世界当中，周清玄在遗失之地，仙之子正在闭关冲击文明境，而武燕文明副主养伤当中。

　　“就凭这天榜第一，也要好好的喝一顿酒。”不知何时，面目粗豪，留着胡子的武之子扛着一个箱子走了过来，他的箱子就是他的武器，武之子也是做观礼客来的，是武古文明的代表人物之一。

　　法之子和武之子听说陆元来了，立即赶了过来。

　　而且马上赶过来的还有一个青衣的少女，小青。

　　小青的容颜还是未改，清纯当中带着一丝英气，俏美绝伦，身量修长，纤细之极的蛮腰上系着一根青色的腰带，身负长剑，她有些怔怔的看向陆元：“你来了。”小青这些日子的压力相当的大，而她其实只是一个少女，她在压力大的时候最想见到的人，便是陆元，但是最不想见到的人也是陆元。

　　想见陆元，是因为思念。

　　不想见陆元，是因为怕自己身上的压力转移到陆元的身上去，陆元也扛不起这样的压力，她想独力扛下这压力，不想转到陆元的身上去。

　　既想见，又不想见，不过最后千回百转的少女心思，化成了一句平平淡淡的：“你来了。”

　　“是的，我来了。”陆元的回答，也是平平淡淡：“听说你有难，所以我来了。”陆元这一句只是单纯的说一说，到是没有其它的意思，只是小青却不由的俏脸一红，法之子在旁边叫好：“哈哈，陆元，到时候我把这句话转给四公主。”他口中的四公主自然是第四位帝姬剑灵帝姬云袖雪。当然，法之子也纯粹是开玩笑之间的玩笑，到不可能真的去转告。

　　一时间的气氛有些尴尬。

　　但是这份尴尬，并没有持续多久。

　　武之子最是粗神经：“走，喝酒去，陆元，上一次在文明圣地没有好好的喝成酒，这一次一定要喝酒去。”

　　武之子亦是爱酒之人，当时在文明圣地当中，只是浅浅的和陆元喝了喝，并没有真正的喝好酒，现在要痛痛快快的喝一次。陆元也发现自己很久没有痛快的喝酒了，没有酒友啊，周清玄素不爱酒，和周清玄喝没意思，这个武之子到是一个喝酒的好伙伴。

　　武之子说道：“走人。”他比陆元早到这里，早摸清了这里的酒店情况，做为一个合格的酒鬼，才到陌生的地方，当然要先摸清楚一个地方的酒店情况。

　　武之子马上带着陆元等几人，到达了一家酒店。

　　这是一家开在凤之大陆上的偏僻酒店，名字叫做一醉酒店，不过酒店虽然偏僻，但是里面的酒到是不错，陆元打量着这家酒店，发现这家酒店的气氛与凤古文明的其它处大不相同，凤古文明的其它处大角带着几分阴柔的味道，毕竟是一个女人为主的文明，陆元才进这凤古文明便处处感觉得到，但是这家酒店却没有那种阴柔味道。

　　武之子说道：“凤古文明也有一些男人，这是男人喝酒的地方。”

　　小青有些好奇的打量着这家酒店：“我在凤古文明都呆了许久都不知道这地方，武之子你就知道这地方。”

　　武之子一扬声：“这是酒鬼的本能，小二，上酒，你们这里的千度烧先上一百斤，再上温竹酒十斤，再来个沸水烧卤一百斤。”第一样千度烧是陆元和他自己这两个酒鬼喝的，酒性极烈，酒竹酒的酒性没有这么烈，相当温和，是给法之子和小青喝的，而沸水烧卤是这里的名菜，其实到也不精细，是把很多东西混着辣子放在沸水当中烧，再加些卤调料，但是并不是说精细便好吃，这样的吃法其实也是相当的有味道。

　　过了一会儿，千度烧，酒竹青都上来了，千度烧十斤一瓶，酒竹青则是一瓶两斤，陆元和武之子都不客气，两人自拍开一瓶千度烧喝了起来，好生烈的酒，好久没有喝过这样烈的酒，在凤古文明这样的阴柔之地居然产生这样烈的酒，难不成真是阴极生阳。

　　而沸水烧卤也送上了上来，沸着热气吃那又辣又麻爽口之极的各种小吃，到是真心痛快。

　　来凤古文明之后的第一餐，不错嘛，陆元在心中暗暗的想着。

　　法之子看着武之子和陆元两人狂放的饮酒，也自心中一笑，这两个狂人！

　　小青小口小口的吃着沸水烧卤，很有淑女范，小青喜欢呆在陆元身边的感觉，这也是小青一生当中离陆元最近的时刻，她感觉到相当的欣喜，要是时间永远停在这一刻应当多好，看着陆元那高兴的脸庞，大口喝酒的神态，她却有几分痴了。

　　……

　　“原来小青你在这里。”清脆而娇嫩的声音响起，同时有着叮叮当当的环佩响起，似乎有无数的环佩在互相的撞击着，陆元停下手中喝酒，打量过去，发现在店门口站着一位美人，而且与陆元平时看到的美人截然不同，平时的美人多是古典的，典雅的，而现在看到的明显是一个有着几分野性的美人，穿着一身天蓝色的服饰，她的服饰与陆元平时见到的女子服饰截然不同，而且在服饰上面最引人注目的是各式各样的点缀。

　　这野性少女的头上有凤雀簪链、银雀凤冠、银角银梳、缠发银链、插花银雀。额上有银马罗汉、菩萨尊神、观音贵子和银簪抹额、头沿响铃等，无数的银色集中在一起，几乎要晃花了人的眼。

　　“哦哦，小青，在这里喝酒，看样子你也邀请了不少助拳的了。”这个野性少女看向小青。

　　小青看向这个野性少女：“青莲。”

　　哦，这个野性少女就是青女之位争夺的另外一个人物，苗之文明的青莲吗，还真是一个苗女，完全是苗女的打扮。

　　苗女青莲看向小青同桌的三个男子，最后目光停在了陆元的身上，她有些野性的目光看向陆元：“哦，这就是你的强援陆元吗？我听说来了凤古文明，现在看来还真来了，真是有胆啊，不过陆元来了又能如何，依旧远远不是我们苗之文明的对手。”青莲的目光当中有着几分高傲，她本来就是一个高傲的人，原来在苗之文明的身份便不低，被发现有青女姿质之后，更是高傲。


第1104章 苗之文明的高手

　　凤古文明偏僻之处，一个名为一醉酒店的地方。

　　苗女青莲负手站在大门前。

　　苗女青莲素来自傲，而发现自己有青女之姿后，越发的高傲。对于苗女青莲来说，区区一个来自于外域的越女小青，也敢和她比。青莲自然也听过了陆元的名声，天榜第一，这是何等的名声！而青莲也是知小青唯一的支援，应当是来自于正因为如此才更要了解陆元，青莲也早就通过了磁镜术这法术知道陆元的长相，所以一进入这家小店，便认出了陆元。

　　当然，要说苗女青莲太把陆元放在眼中，也是不可能。

　　青莲自然知道，以自己现今的实力，一百个也不够陆元捏。

　　但是呢，这年头，谁只比自身实力来着。

　　陆元再厉害，他一个人又能如何。

　　而自己的身后，有着庞大的苗之文明。

　　没错，苗之文明确确实实是三十个一般文明当中，排名居末的。

　　但是，陆元和苗之文明一对比，也可以知道，后者是绝对的庞然大物。

　　所以，苗女青莲认为，在青女之争上面，陆元根本就翻不起任何的浪来。

　　这点自信，苗女青莲还是有的。

　　苗女青莲看了一眼：“哦，还有法之子和武之子两位大哥，两位大哥莫非是想帮助越女小青，可惜，两位大哥身处在法古文明和武古文明，和小青并不沾亲带顾，按凤古文明的规矩，是无法帮助小青的。”

　　苗女青莲对于法之子和武之子更看重一些，没错，现在陆元的实力更强，但是苗女青莲认为，有着强大靠山有着巨大潜力的法之子和武之子以后更强，苗女青莲便是一个靠山论占主的人物。

　　陆元停下了手中的酒杯，有一个厌物喝酒也不爽。

　　武之子也是很烦躁，如果不是卖凤古文明的面子，他真的很想把苗女青莲狠狠的揍上那么一顿，武之子也和陆元一样，有一个厌物在旁边怎么可能会喝得爽。

　　青女之争，早就在凤古文明吵得很火了，本来这个一醉酒店基本和这事没有关系，结果苗女青莲这么一闹，酒店的其它人才知道，原来青女之争的两位女主角都在这里，苗女青莲，越女小青，对了，还有陆元，法之子，武之子三位大人物，真是绝对大八卦，无数的目光扫视而来。

　　“哦，天榜第一的陆元吗，我到是要好好的会一会所谓的天榜第一，看看天榜第一比起我来如何。”在苗女青莲的身后，猛然的出现了一尊巨大气势无双的人物，在场所有人以此人的气势最高，令人不得不仰视。

　　这是一个穿着苗族服饰的光头大汉，手中拿着一柄巨大无比的苗刀，看起来气势极度的慑人。

　　武之子长喝一声：“苗长生。”

　　那个光头大汉不由的一怔：“哦，我这么久没有出世，居然还有人认得我。”他不由的打量起了武之子：“你就是那个劳子武之子。”

　　武之子说道：“我本姓铁，出身铁字世家。”

　　光头大汉说道：“哦，明白了，原来是当年被我基本灭族的铁字世家的人，想不到铁字世家还有人活着，还是武古文明的大人物。”光头大汉苗长生不由的心下恼怒，当年自己下手还是不够狠，居然没有把这个铁定世家全部灭族。

　　陆元不由的一怔，看来这个武之子和刚出现的光头大汉苗长生有大仇。

　　武之子沉声喝道：“这一位苗长生，是这个纪元出生之后没有多久便存在的人物，基本快要算和古始同时代的人物了。”古始的资格老是人所共知的，武之子继续说道：“这个苗长生，在数百万年之前，是天榜排名第二的人物，仅在古怒之上，也就是在那个时代，我出身的世家铁字世家被苗长生所覆灭，大部分族人身死，我的祖宗也是偶尔幸运逃出来的，祖宗遗训，一旦碰到苗长生，有能力报仇一定要报仇。”武之子的话声很沉。

　　“而苗长生在数百万年之前，得到了一尊残破的文明副主的遗体，当时便去研究文明之道，之后就消失了，很多人都说苗长生选择融合文明副主的身体出问题，就此陨落了，结果没有料到，苗长生居然还活着，他这一次居然出现了。”

　　苗长生负手在身后：“那叫武之子的小子，你对于我的资料到是相当的清楚，不过，我这一次出关，虽然还没到达文明境，但是对付现在所谓的天榜第一陆元小子，却不成问题。”苗长生到有这样的自信，昔年的鲲鹏王和苗长生比太弱太弱，他现在的确确实实的很强，陆元估计，基本和融合了镇元子遗体的仙之子强度差不多，有着如此之强的实力，怪不得苗长生如此的自信。

　　现在的苗长生，气焰滔天！

　　苗长生看向陆元：“你就是那个陆元的小子，来支持越女小青，听说你之前的战绩很了不起，还坐到了天榜第一的位置，可惜老夫要重新出关，你所谓的天榜第一，面对我只是一个笑话，越女小青，我会在你的面前，重重的挫败这个叫陆元的小子，让你明白什么叫做绝望。”

　　“对了，铁字世家的武之子，我今日也要重重的挫败你，当年毁掉铁字世家，今日便可以再击败你。”苗长生对陆元和武之子都动了杀心，陆元到是可以击杀，陆元没啥靠山，毕竟陆元还不是正式法古文明的人，而武之子则是真正武古文明的重点培养对象，只能挫败，在武之子的心中留下阴影，让他一见自己便怕。

　　苗长生气焰嚣张：“陆元小子，武之子小子，你们两个谁先来送死。”

　　苗女青莲也负手而立，微微有些得意，越女小青，你看看你的靠山和自己的靠山就不能比，苗之文明随意一出手便是苗长生这样的大人物，后面还有更大的人物，是你一个陆元可以比得了的吗？

　　陆元不由的一哂，这个苗长生确实很强，但是再强也就是仙之子的水准，这样的人物也敢出来哂，正准备把这人给了结了，此时武之子站了起来：“这一战，由我来。”本来陆元还想说由自己来，但是看到了武之子脸上的决然，也不由的默然，打算让武之子出手。

　　没错，武之子现在的实力，确确实实的不是苗长生的对手，武之子现在基本是初入天榜的实力，而苗长生是天榜第一，远远强于鲲鹏王的实力。但是，这是武之子的家族仇敌，武之子要挑战，陆元自然不能挡，自己所能做的，也就是如果武之子一旦遇到生命危险便出手相助。

　　武之子的手按在箱子上面。

　　苗长生负手在身后，他并不屑于急着出手，他要重重的打击武之子的信心：“你先出手吧。”

　　而旁边人也都来了兴趣，一个是气运七子的武之子，一个是经年老怪苗长生，这两人的战斗只怕会相当的精彩。

　　苗长生既然叫了武之子先出手，武之子自然也不客气，武之子可是相当的明白对手实力在自己之上，武之子长喝一声，极速的接近苗长生，而在接近了苗长生之后，瞬间箱子当中化出了诸般兵器。

　　先是一柄刀，独一刀法，这种独一刀法，有一种独霸天地的气魄，再一晃手祭起了问天枪诀，我自问天我无敌的问天枪诀，一枪祭出，一往无前，血战气势，凝在这一枪当中。再一转手，祭起了一柄剑，天命剑道，天命在我，我即是天命，这就是天命剑道。

　　翻手间，又是打杀棍法，这套打杀棍法有一种非同一般的戾气，戾气重到极点，要把天地一切都打杀了一般。

　　而马上，又是一套山海拳经，他这一套山海拳经，穷尽了山海的变化，山海之间，自有风云，这就是山海拳经，一拳聚山，一拳化海，有着一种难以说明的霸道。

　　他左手虚空一转，却是一套方天戟法，朝乃百兵当中最难驾御的兵器，没有之一，一套戟用得好，可以刺可以砍可以锁敌人的兵器，而现在武之子用出来的方天戟法，深得戟法当中的精髓，陆元瞧之，只怕不会比荒之子的戟法要弱多少。

　　还有那极速电腿，一腿击出，根本就是极速如电，电转雷掣，快到可怕。

　　而在出了极速电腿之后，武之子翻手祭出了惊雷神指，他这惊雷神指，有着惊雷之时龙化蛇的味道，惊雷神指与极速电腿，一雷一电，一腿一指，互合奥妙，雷电合击，翻天覆地，人电狂雷，无人可及。

　　同时还有一套斩天掌法，这一套斩天掌法，有着斩灭一切，截断一切的气魄。

　　到此时，武之子已经祭起了十强武道当中的九强，独一刀法，问天枪诀，山海拳经，打杀混法，方天朝法，极速电腿，惊雷神指，以及斩天掌法，一共九样，同时而用，正常人是不能这么做的，但是武古文明的十强武道就是这么奇特，同时攻出九样，却是威力一点不弱，也不会分散，反而九种武学形成了独特的配合。


第1105章 陆元，文明境也！

　　武之子十强武道一出，顿时各种招式，纷繁闪电，而且互相配合，堪称完美。

　　这样的攻击，法之子也不由的赞了一声。

　　小青现在到也勉强看得懂一点皮毛，也不由的赞了一声。

　　陆元不置可否的拿着手中的大号酒杯，这种酒杯一杯可以放半斤酒，酒杯当中的千度烧很烈。

　　武之子的十强武道中的九强武道揉合成了一击，这一击把九种武学的优点集中在一起，在武之子进攻的时候，苗长生手指连动，抵挡着武之子的攻击，他的手指好生坚硬，硬碰武之子手中的仙级兵器。

　　一招！

　　二招！

　　三招！

　　转眼间便是三招，武之子也不由的心中一急，这个对手好生的强大，自己连攻三招，苗长生居然可以以手指硬挡着自己的三招，这样的打法不行，武之子到也是一个遇挫越强的人物，在进攻的同时已经想着如何攻破苗长生的防线。

　　四招！

　　五招了！

　　还是没有攻破苗长生的防线，这时武之子突然发现苗长生的招式有一个破绽，便要变招进攻。

　　苗长生突然的身形一顿：“哦，气运七子当中的武之子只有这样的实力，那真是太弱了，给我一招破吧。”苗长生手中的苗刀却是猛然祭起，直斩向武之子招式当中的破绽处，苗长生在一开始的时候先是退避五招，让武之子进攻五招，而他只是轻描淡写的一挡，而武之子五招没有得手，必然会想着如何击败苗长生，武之子这么一想便要去找苗长生的破绽，而苗长生故意卖一个破绽让武之子进攻，实际上则是诱武之子的破绽出现。

　　而武之子的破绽果然出现了。

　　同时，苗长生早先挡武之子招式的时候以反震之力暗伤了武之子。

　　现在一记苗刀劈出，这一刀穷尽天地的变化，却又似乎是天地间最简单的一刀，以无匹大力却瞬间把武之子劈飞开去，九强武道在这样的绝对大力面前破碎无踪。

　　他到是用了些心思在这一战当中，使得现在一刀击败了武之子，他便要在武之子心中造成了阴影。

　　而旁边所有人都不由的愕然，苗长生居然一刀击败了武之子，好生的强大！便是法之子也没有想到会有这样的情况，便是当年鲲鹏王也绝对做不到这一点，而现今天榜第一的陆元只怕也同样的做不到。

　　苗长生一记苗刀击败了武之子之后，迈着充满魔力的步伐，看向陆元：“陆元，轮到你了。”他对陆元生出了杀心，杀了陆元，这个越女小青还有什么资格和苗女青莲争，武之子掺和不到这件事情当中来，陆元却可以，所以苗长生对陆元生了更浓重的杀机，他前面击败武之子，也只是给陆元造成心理压力。

　　苗长生是资格相当老的人，这样的人战斗起来，玩起各种花样很有一手。

　　武之子吐了一口血。

　　而不知何时，在一醉酒吧的门外，出现了一个女人，这个女人似乎有着无穷的哀愁、幽怨，整个人都被这种无穷的哀愁和幽怨包围了人，人如同在云中雨中雾中，看不真切，只能看到模模糊糊的人影。

　　小青和青莲这两位的吸引力都被这边吸引了，没有注意到那边，不然可以立即认出这位云中雨中雾中的女子，称为雾雨公主，是七女当中掌握水的那一位，雾雨公主不知何时便降落来了，不过她并不打算管这件事，她只是看一个热闹罢了。

　　青女之争，她们六女并不插手其中。

　　一旦出现了确定真正的青女，她们才会待之如妹妹一般。

　　而陆元亦是站起身来，相比起苗长生，陆元这边的气势便要弱上太多太多了，陆元看向小青，小青眼神有些慌乱，显然怕陆元出意外，陆元摇了摇头：“不用担心，马上就把苗长生解决。”不过这个安慰显然没有多少用，对手可是苗长生这样的数百万年前便消失的老怪物级别的。

　　陆元再看向武之子：“武之子，我一不小心把苗长生给宰了，你不介意吧。”

　　武之子吐了一口血：“乐意之极，我要报仇，但也不用亲手报仇，只要苗长生这老怪物死了便行。”

　　“那好。”陆元点了点头：“看来我也不用留什么手了。”陆元一副他可以轻易宰掉苗长生的样子，不由的引来了一阵子的惊异声，苗长生现在展现出来的实力，比起陆元在鲲鹏世界之后展现出来的战斗力只强不弱，陆元哪里来的信心，众皆愕然。

　　苗长生哈哈一笑：“陆元，你还真是自信，可惜很遗憾的告诉你，我的实力在文明境下，基本没有对手，你所谓的天榜第一，对于我来说只是一个笑话。”他疯狂的催动着气势，他身后的气势如同化成了无数的文明气势，而且在他的身周，渐渐的形成了不算太稳定的文明天轨。

　　天，文明天轨！

　　就是荒鹰文明副主用过的文明天轨！

　　苗长生居然可以用出文明天轨！虽然不是真正的文明天轨，但也足够惊人了，苗长生离文明境只怕相当的近了，陆元再无一丝胜算。

　　“是吗？”陆元淡淡的喝了一声，这一声长喝才出口的时候没有什么，但是渐渐的似乎在众人的耳朵当中如同雷神之震一般，化成了隆隆轰轰的声音，而众人只见陆元全身的气势在不停的散发着。

　　陆元现在的气势一节一节的攀升，在他的身周，出现了龙虎之形，那是文明之龙！文明之虎！风虎云龙。

　　而在四周又出现了一道文明天轨，这一道文明天轨比起苗长生的文明天轨要复杂得多，也精细得多，不再是粗糙的，而是完整的文明天轨，在文明天轨上面充满了奥义与奥妙，似乎这是一件美仑美奂的艺术品。

　　而随着陆元气势的攀升，周围的所有人，只感觉陆元不再是原来的气势，也不再是神级的气势，而是另外一种超越万物的气势，他似乎可以轻易的凌驾在无数人之上，而众人压根儿生不出反抗的念头。

　　武之子，法之子两人倒吸了一口凉气！他们看到了什么，文明级的气势，以及，完整的文明天轨！

　　天！

　　和武之子，法之子同样倒吸了一口凉气的人，还真有不少。

　　苗长生惊讶的喊出来：“文明级！”

　　文明境！

　　陆元是文明境？

　　这不是说笑的吧！

　　文明境，号称第一天槛，不知多少人卡在天榜当中无法向前进，比如说古始，早在天榜第一不知多少年，比如鲲鹏王，也是如此，还有现在的苗长生，其实也是如此，卡在这一关死活不得前进。

　　文明境之难，令多少人绝望。

　　而现在，陆元展露出来的，赫然是文明境的气势和文明天轨。

　　苗长生冲击文明境多年却始终未迈出最后半步，不由的又惊又疑：“你是文明境？不可能，你不可能是文明境的。”

　　“真是可惜，我就是文明境。”陆元施施然的说道，带着一种随意可以让万物飞灰烟灭的强势。

　　而陆元这么一点头承认，无数人都不由的不知心中什么感受，比如苗长生是又惧又怒，他惧的自然是陆元这一尊文明境当敌手，和一尊文明境当敌手是何等恐怖的事情，而怒的是他在这一关卡了不知多少年都没有冲进文明境，陆元这么一个毛头小子凭什么冲击到文明境。

　　武之子和法之子两人是苦笑一声，他们二人知道和陆元、荒之子这个档次的差别了，这两人都冲击到了文明境，不过有陆元也好，没有陆元要他们挡荒之子太难挡了，有陆元在可以挡得了荒之子。

　　越女小青也不由的心中欢喜，只要陆元变强了她变欢喜，以往任何一次她听到陆元变强的消息都心中欢喜。

　　苗女青莲则不由的又惊又怒，陆元居然成了文明境，这！该死，苗女青莲心中大怒，越女小青多了一个巨无霸级别的帮手，虽然还不可能敌得过苗之文明，但是却要麻烦许多。

　　七女当中的云雾公主的脸深藏在云中雾中雨中，看不真切，不过面上露出了一丝玩味的表情，有趣。

　　而其它的人，也是无限的震惊，天地之间，又多了一尊文明境！这个陆元果然不愧是可以和荒之子抗衡，先出手偷袭还击败了荒之子一次的人物，和荒之子双双到达了文明境。

　　刚才还在说着陆元狂傲是没有边的人，立即都在心中暗道，陆元刚才真是一点不狂，毕竟，陆元可是文明境！文明境便有这样的狂傲，如果文明境没有这样的狂傲，叫什么文明境！陆元还是不够狂啊！

　　陆元看向苗长生，霸气无比的说道：“苗长生，你刚才想杀我，我现在便杀了你，我到是看你能在我手中走几招，上天入地，天上地下，都没有人可以救得了你。”


第1106章 文明境出手！

　　陆元霸气无双，但是他是文明境，也确确实实有资格这么霸气。

　　苗长生挥舞起了他的苗刀。

　　苗之文明，有三种东西出名。

　　苗女，苗刀，以及苗蛊。

　　而苗刀当中，最出名的是苗刀走田刀法。

　　这一套苗刀走田刀法，由刀法在虚空走出田字形开始，中间衍生出无数的变化，但是一旦练到大成，还是在虚空当中挥出田字形。而苗长生无疑将这一套苗刀走田刀法练到了极致，一套刀法在虚空变化，化出了田字之形。

　　好一招苗刀走田刀法！

　　田字一共可以分为六条横，而六条横在虚空当中交汇，形成了一个又一个奥妙之极的杀人之法。

　　如果说对付武之子的时候，苗长生只是随意的出刀，那么现在苗长生便是把真正的本事全部拿了出来，用来对付陆元，他以前还敢小看陆元，但是现在陆元到达了文明境，他如何敢小看陆元，一出手便是最强的绝学。

　　武之子看了这一招苗刀走田刀法，看着虚空当中的刀形，也知道自己输得不冤，便是苗长生不引自己露出破绽，真正的硬碰硬，自己也要轻易的输掉，自己离苗长生确确实实的有着一段很长的距离。

　　苗长生也有几分自许，他自信自己这一套苗刀走田刀法用到了极致，在虚空当中斩出的田字凶威，也已经相当强，不会比真正的一纪元文明境逊色太多，看陆元的样子，最多是初入文明境的菜鸟，也许压根儿没有正常文明境的可怕。

　　面对着苗长生的田字一刀。

　　陆元压根儿没有拔剑，也没有拔剑的必要。

　　而只是一伸手，探出了一个手指。

　　这是一根晶莹如玉的手指，在手指上面，似乎散发着无尽的文明之光。

　　一指探出，击了在田形刀迹上面。

　　轰！

　　苗长生整个人如同触电一般的不停的往后退，面色大变！

　　这就是文明境的强大吗？

　　陆元仅仅只是用一根手指探出来，击在了苗长生的苗刀上面，便让苗长生如同触电一般的后退，苗长生的最强一击居然比不过陆元的一根手指，陆元看向苗长生，摇了摇头，以一种可以轻易捏死苗长生，远远在高处俯视苗长生的口中气说道：“不用挣扎了，你怎么挣扎也只是一个死字，区区蝼蚁。”

　　苗长生长喝道：“这是你逼我的。”苗长生最受不得陆元这样的语气，他活得比较久了，却一直没有冲击进文明境，有些他的后辈反而冲进了文明境当中，他只觉得这是凭生的奇耻大辱，陆元现在的眼神就刺激了他。

　　“神秘之眼，出现吧。”苗长生长喝一声，在他的头顶却出现了一个无比神秘的眼珠子。

　　那个神秘的眼珠出现的时候，全场除了陆元，所有人都有被他彻底洞穿的感觉，便是陆元也感觉到自己的许多事迹被这只眼珠给看穿了，这是一种相当不好过的感觉，这到底是什么眼珠子？陆元感觉有几分古怪。

　　苗长生谍谍的怪笑着。

　　而武之子长喝一声：“那是眼之文明的神秘之眼，苗长生成功了。”

　　眼之文明？这是什么？

　　陆元不由的一怔，自己从来没有听过这样的文明。

　　而武之子长喝道：“眼之文明，是在数个纪元之前出过的特殊文明，这个文明相当的古怪，与其它文明截然不同，这个眼之文明以眼为攻击手段，有着种种诡异莫测的手段，可以形成眼之攻击，听说在数百万年前苗长生便是得到了一具残破眼之文明的遗体消失的，没有想到练成了神秘之眼，他这神秘之眼只怕已经快要有一般一纪元文明境的攻击力，而且由于神秘之眼的诡异，所以也不知是什么样的攻击手段。”

　　武之子对于苗长生这个大仇人的资料到是清楚，陆元听了才知道是这么一回事，而苗长生在谍谍怪笑当中，那神秘之眼已经催动了起来，无数道红光出现，顿时在场的人都觉得眼睛相当的痛，无论睁眼还是闭眼都没有半点用处，眼睛压根儿无法视物，同时周围的一切都混乱了，神念也无法感知。

　　而且不仅仅是如此，甚至周围的一切空间都凝固了。

　　神秘之眼禁法：伤眼，断神！这是一种可以逃亡或者杀人的秘法。

　　神秘之眼禁法：空间死寂！这与空间凝固不同，而是一种空间死寂，是眼之文明独特的禁法。

　　苗长生祭出了这神秘之眼只是用来困住陆元的，而他以他残破的文明天轨撞击着陆元的文明天轨，在陆元的文明天轨被撞击破了之后，他瞬间便开始逃命，这个神秘之眼是他花了无尽的心血炼炼成的，曾经找过一纪元的文明副主试过，确确实实的可以困住文明境相当长的时间，苗长生可不会自不量力的认为自己是陆元的对手，文明境第一天槛之说又岂是说假的，从来没有非文明境战胜文明境，从来都没有。

　　不过苗长生感觉自己这一次只要逃走了，以后只要修成文明境再来找陆元报仇，他可是身兼眼之文明的一些机缘，到是有相当的信心做掉陆元。

　　便在苗长生以为自己马上便要逃掉的时候，在虚空当中探出了一只手来，这是一只大如山岳的大掌，朝着苗长生压下去，苗长生心中惊慌之极，他施展出了神形九变的身法，但是那只大如山岳的大掌突然变得大如天一般。

　　任是神形九变再快，也逃脱不了这只手掌的一抓。

　　苗长生马上换了一套身法，这是一套小巧而诡异的田字心法，身子在虚空当中似乎走了无数的田字，这一套心法是苗之文明最出名的心法之一，但是那只大如苍天的手还是往下猛然的一抓，无论是苗长生用多少手段，换多少心法，都压根儿逃不出这么一抓。

　　待得武之子，法之子等人的视线回复，只见陆元已经在虚空凝成了一只大手，而这只法力大手将苗长生如同死狗一般的擒着，这可是远超过鲲鹏王的人物，被陆元这样死狗一般的擒着，苗长生连声叫道：“不可能，不可能，我的神秘之眼，怎么可能一下子都困不住你。”他真的无法相信这个事实。

　　陆元淡淡的一笑：“你说不可能就不可能吗？你的神秘之眼，早落在我的手中。”陆元一翻手，打出来的果然是神秘之眼，苗长生见到自己的神秘之眼这样祭炼了不知多久，威力无穷的法宝被陆元所得，快要气得吐气。

　　其实一开始，那神秘之眼确确实实的起了相当大的作用，一开始的时候，陆元还真被神秘之眼附带的三大禁法：伤眼，断神，以及空间死寂这三者所伤所困，虽然只算轻伤的轻伤，但是一时间却要被苗长生困住，让他从容逃逸，如果正常的发展确实是这样。

　　但是，在神秘之眼困住的时候，陆元的新剑世界当中的文字，那个初始文字圆字突然发威了。

　　神秘之眼，你再神秘，也是眼睛。

　　而眼睛是圆形。

　　眼睛既然是圆形，便与圆字有相当的联系。

　　由于苗长生是世界境，陆元是文明境，这是境界的天渊之别，初始文字圆字的位阶本来就是高位，再加上实用者的位阶截然不同，所以在刚才圆字可以使得神秘之眼出现一个破绽，而陆元则马上抓住这个破绽，以无限法力硬生生的把这个神秘之眼给擒了，扔到了自己的新剑世界当中去，陆元在擒拿这个神秘之眼的时候，已经发现这个神秘之眼，确确实实有着相当多的玄机，有机会的话自己到要好好的研究研究，眼之文明，一个神秘的文明。

　　陆元看向苗长生：“你可以去死了。”手中一按，却已经把苗长生这样的实力还在鲲鹏王之上的巨头给击杀，至此之后，苗长生正式的陨落。

　　好一个陆元！

　　苗长生这样的人物，数百年前便天榜第二，然后再得到眼之文明的残破遗体消失数百万年，才刚刚出山便轻易的击败武之子，展现出了可怕之极远胜于鲲鹏王的实力，结果这样的人物，在祭出了神秘之眼这样的大招之后，依然被陆元二招所败，二招所杀。

　　陆元好强！

　　文明境果然好强！

　　强得离谱，强得爆表！

　　这果然是一道一旦渡过了，便强得几近无敌的文明天槛。

　　陆元看向苗女青莲：“你开始说我来没用，现在我来有用没用？”陆元看向苗女青莲淡淡的说道，陆元在说话的时候虽然语气相当的淡，但是可怕之极的杀势却笼罩着苗女青莲的全身，苗女青莲一开始压根瞧不起陆元，却万万没有想到陆元居然到达了文明境，她在陆元那强大之极的气势下，几乎要窒息了，其实陆元如果要用气势强杀她，还真做得到，这就是文明境的气势之威，可以强杀一个稍弱些的世界境。


第1107章 文明境的陆元，三月约战！

　　苗女青莲在陆元的威势下，几乎全身都软了。

　　陆元微微的一阵哂笑，到没有打算杀苗女青莲，毕竟苗女青莲是凤古文明青女的两个人选之一，像是之前苗之文明再怎么逼越女小青，也绝对不敢杀越女小青，自己也是同样的，自然不能杀苗女青莲，这就是规则。

　　二则吗？自己现在想杀也难杀，在自己的旁边有着一尊隐若云雾的气息，那绝对是文明级，陆元朝着东南角看去，东南角那如云如雾如雨的女子似乎展露出一个如雾一般的笑容，一道神念传了过来，陆元由这道神念当中，得知了这个如雾般女子的身份，云雾公主，七女之一，主掌水。

　　陆元哑然失笑。

　　武之子长长的吐了一口气，苗长生终于死了，虽然不是自己杀死的，但是也可以在家祭的时候告先祖了。

　　法之子也是震惊无比，他看到了陆元升到文明境之后，如此之强，两招击杀苗长生，法之子此时要升文明境的动力也越来越强了，陆元可以升为文明境，自己也一定可以。

　　陆元拿起了酒杯。

　　陆元拿起酒杯的时候，苗女青莲发现自己的后背都全是汗，她长长的舒了一口气，她真怕陆元乱来在这里把她斩杀，虽然明知这种可能性极小。

　　而陆元喝起了酒，不过陆元马上就发现现在完全找不到喝酒的感觉。

　　到不是酒不对，也不是喝酒的人不对，和武之子一起喝酒还是很痛快的。

　　但是，旁边的围观众太多太多了，全部用相当惊奇的目光看着自己。其实围观众能不多吗？陆元本来就是一直站在风头浪尖的人物，名气极大，一旦出现便会相当吸引人的目光，现在更是到达了文明境，成为文明副主，自然是更多人围观。

　　看来这里酒暂时的喝不下去了，陆元忧郁的叹了一口气：“看来酒喝不成了。”

　　“现在酒确实喝不成。”武之子说道：“我要修书回铁字世家，把苗长生死在陆兄你手下的事情给铁字世家禀报一次，日后陆兄若有吩咐，若是我能做到，定然全力相助。我也要好好的一个人喝一场酒。”

　　武之子要喝的是大仇得报的洒，只适合他一个人喝。

　　“好。”陆元点头。

　　法之子说道：“我在陆兄与苗长生一战当中，若有所悟，现在便要闭关去吧。”法之子一向都是天才中的天才，他看陆元与苗长生一战有所悟也很正常。

　　法之子与武之子这么一走，陆元耸了耸肩，对越女小青说道：“看来我要去你现在呆的地方去逛逛了。”

　　“嗯。”小青点了点螓首。

　　小青在前，陆元在后，两人都是一身青衣，小青清丽脱俗，陆元超尘若仙，两人先后并行，到是有种神仙眷属的感觉，两人行走在凤古文明的云气之间，陆元也在打量着这凤古文明，前面说过凤古文明的风貌，下面先是一块凤之大陆，再有千个星辰如同阶梯一般的上去，最上面有一块凤首大陆，只是那凤首大陆是凤古文明之主以及七女所居住的地方，小青现在还未确定是否七女之一，所以还不能居住在凤首大陆上，只是居住在离凤首大陆极近的一块星球上。

　　陆元在飞行的时候也打量着这里，那凤之大陆无边宽阔，上面有着诸多国家城池，以陆元的视力扫去，发现这些国家城池当中少有男性，基本是一个又一个的女子之国，小青说道：“在凤之大陆上面基本都是女儿国，凤古文明，以阴胜阳，以柔克刚，以女子为首。”

　　而陆元在飞行的时候，发现在四周有许许多多的瑞兽，以凤凰，鸾鸟，青鸟三种为主，这三种鸟都是相当漂亮的鸟，凤凰毛色鲜艳，为百鸟之首，双翼一展威势无穷，如母仪天下，青鸟通体呈一种相当舒服的淡青之色，有着一种超脱凡俗的味道，鸾鸟则是一种相当漂亮的鸟，比凤凰还要漂亮上几分，鸾鸟相当的艳，其羽色分为五色，即是青、黄、赤、黑、白，这五色之光还在隐隐流转，化成了一种极度惊艳的味道。

　　而这些凤凰，青鸟，以及鸾鸟之上，坐着各式各样的少女美妇，仙子气度。

　　陆元负手而立，凌空虚渡，这里的景色到是难得一见的美丽，无论是法古文明，抑或是儒之文明都没有这样的美丽。

　　“小青，你有没有凤凰，青鸟，或者鸾鸟？”陆元随意的问道。

　　“我到是有一只。”越女小青纤手在虚空当中一探，一只偌大的青鸟蓦然出现，这一只青鸟有二十丈的长度，双翼一扬有三十丈的宽度，小青落在青鸟上面，那青鸟亲昵的靠着小青，青鸟与小青一鸟一人均是青色，站在一起，到是觉得天色青青，景色青青，极度出尘脱俗。

　　陆元到也觉得有趣，站在了青鸟之上，这些青鸟对于杀性重的人其实是极度反感的，若是苗长生，或者武之子，法之子，荒之子，剑之子站在其上，都是本能的讨厌，而陆元身上的气息却让青鸟相当舒服。

　　陆元与小青站在青鸟之上，青鸟往上直飞，那倒吹过来的风吹得陆元的青衣猎猎作响，也吹散了小青一些青丝。

　　小青发现自己的心脏跳得比往常要快上一些，脸略有些红。

　　陆元到是很随意的问道：“青女之争，到底是怎么回事？以什么仪式举行？”这到是问到了关键上了。

　　听得陆元问到关键上，小青也是一正心神：“三个月后，我与苗女青莲在凤首大陆上公平较技，一战定胜负，而之前都要呆在凤古文明，其它势力不能给于助力，苗女青莲出身的苗之文明可以帮苗女青莲，而我出身的外域可以帮我，就是这样。”

　　“原来如此。”陆元早就一眼瞧破了小青现在的修为，小青现在也只是世界境一重天罢了，而那苗女青莲则是世界境七重天，基本踏入了天尊级，正常的修行法，三个月后苗女青莲绝对得胜，更不要说苗女青莲身后还有苗之文明相助。

　　看来自己要培训越女小青，也不容易啊。

　　不过，自己还是有着相当的信心。

　　这一次，还真是非自己出手不可。

　　毕竟，这一次不仅仅是私人的事情，还关乎着整个凤古文明日后的站位问题，现在中央天朝的局势越来越紧张，陆元都可以明显的感觉得到那种山雨欲来风满楼的味道，为了日后中央天朝大决战当中，自己这一边能获胜，自己便要好好的训练一番越女小青，让她这一次取胜。

　　陆元定下了主意，也不再多想，看着两旁的景色，凤古文明的景致号称是中央天朝第一，当然，像花之文明的景色美则美矣，但是却是以花为主，略显单调。中央天朝，五个古文明，以及三十个一般文明，哪一个都有哪一个的特色，只说妹子这方面，比如狐之文明的妹子最妖娆，天母文明的妹子最温柔，凤古文明的妹子最高不可攀，毒之文明的妹子要不得，苗之文明的妹子最有异域风情，冰之文明的妹子最冷淡，火之文明的妹子最热辣最热情如火，穿得也最少，经常露腰露大腿露酥胸上半截，真是热情作风。

　　斧之文明和力之文明的妹子最少，也最可怕，仙古文明的妹子最装腔，荒古文明的妹子最狂野，武古文明的妹子最火爆，法古文明的妹子最具研究性，佛古文明的妹子，等等，佛古文明有妹子吗？如果对尼姑感兴趣的话确实可以研究研究，但是中央天朝对于尼姑有兴趣的毕竟还是少数。

　　天理文明和儒之文明的妹子最麻烦，经常给你讲大道理，夜之文明的妹子晚上最诱惑人，圣光文明的妹子最圣母，伞之文明的妹子适合在下雨天看，琴之文明的妹子最悦耳，没事弹琴给人听，说起这个，中央天朝有些无聊的男人们都在可惜，有琴之文明为什么没有箫之文明，如果有洞箫之文明得有多好。

　　阵之文明的妹子要小心，很容易便被这种妹子陷入阵中，偷之文明的妹子最难骗，经常骗男人，符咒文明的妹子衣服最难脱，这到是因为符咒文明流行在衣服上都弄满各种各样的符咒，一脱的时候发现妹子满身是杀人的符咒，本来的性欲都要打消几分，当然，最要小心的还是药之文明的妹子，毒之文明是明毒，一旦得罪了药之文明的妹子，在医你的时候用些手脚，便可以让你痛不欲生。

　　这就是五大古文明，三十个一般文明的妹子榜。

　　所以说，中央天朝的无聊人士其实很多的。

　　不过，生活中如果全是打打杀杀，岂不是无聊了很多。

　　陆元和小青终于到达了目的地，也即是小青现在住的青色照纹宫。

　　而此时，在中央天朝，也响起了轩然大波，至此时，陆元成为文明境的消息，完全的传了开去。

　　新的一尊文明境的诞生，无论在哪儿都会引起轩然大波。


第1108章 誓要与陆元争高下

　　凤古文明当中因为要争青女之位的关系，五大古文明，以及三十个一般文明，基本全部到位。

　　比如此时的法古文明，这一次代表法古文明前来的乃是法空文明副主，法空文明副主是一位僧人打扮，有一种大空大虚的味道，法空文明副主在陆元练百败真经的时候，曾经与陆元交手，击败过陆元一次，听到陆元成为文明境的消息，不由的微微一笑：“大善，大善。”

　　“也不知陆元成就的文明副主的称号是什么？”法空文明副主说道，每一个文明副主都有自己的称号，称号各有代称，各自的意义不同，这个称号可不能乱取，法空文明副主现在好奇的是陆元的文明副主称号是什么，不会是什么剑醉文明副主吧。

　　而荒古文明这一趟来的人当中，有一个荒温文明副主，而这荒温文明副主表面上斯斯文文，简直就是一个温和之极的书生，人也长得相当的斯文，此人唯一的特质处在于右手指的中指上面戴着一个巨大无比的宝石戒指。

　　荒温文明副主抚摩着自己的戒指，他抚摩着自己的戒指的时候，也在喃喃的说道：“陆元此子，居然成为了文明境，真是一个祸害，好在荒之子现在的实力更强了，已经是三纪元了，想来克制陆元问题不大。”

　　基本上，荒古文明现在是把荒之子当成镇压陆元的存在，没错，荒之子上一次是败在陆元手中，但那是荒之子先受了伤，再被陆元偷袭，那一仗不可足凭，更何况之后荒之子杀了剑之子和魔之子，吸引了他们二人的气运，自然是更加无敌。

　　荒温文明副主摩着戒指：“荒鹰文明副主居然让陆元走脱了，还让陆元升到文明境，等等，陆元既然到达了文明境，那么荒鹰可能会陨落，听说他很久没有消息。”荒温文明副主对于荒鹰文明副主到并不算关心，他名字当中有一个温字，但是实则是冷血无情的人物，最喜欢在微笑的时候杀人，同一个势力的其它巨头死了关他什么事，只是此事还是需要汇报荒古文明，让荒古文明确定一番，荒温文明副主做为荒古文明的高层之一，自然是知道荒古文明已经开始在布局一个大计划。

　　而布局这个大计划，一旦成功了，荒古文明便是诸天文明之首。

　　同时，法古和武古这两个古文明将消失。

　　这是一个惊天大局。

　　荒温文明副主不希望任何的事情，影响到这个大局，敢影响这个大局的人，全部要被镇压，陆元也是如此。

　　风之文明这一次的代表，是风伤文明副主，风伤文明副主负手而立：“好，好一个陆元。”风之文明算是最早与陆元交好的文明之一，和陆元的关系不错，陆元的实力越强，而风之文明收到的好处越大。

　　而在风伤文明副主身边，有一个娃娃脸的正是风星星，风星星与陆元关系还不错，风星星听到了陆元成为文明境之后，不由的咋了咋舌：“这人与人不能比啊。”

　　风伤文明副主不由的哑然失笑：“你平素不努力，现在被刺激到了也要努力吧。”其实风星星乃是风之文明少见的天才，但是呢，却一直没有太努力，估计这一次被陆元升文明境的消息刺激了一把，应当开始要努力了。

　　锏之文明这一次的代表，乃是锏之文明的第二号人物，断神文明副主，断神文明副主的眉有断痕，鼻有断痕，耳有断痕，嘴有断痕，古古怪怪，真是一看便令人极度不舒服，这位断神文明副主沉吟着：“陆元居然到达了文明境，而八棱文明副主去了这么久也没有见回来，可能陨落在陆元的手中，真是一招失误，当时应当由我去追杀陆元，可惜当时我身有要事，却走不开来，陆元越来越强，不好办。”

　　断神文明副主的断眉一凝。

　　此时，苗之文明这边。

　　苗女青莲几乎是丧魂落魄，她原来没有碰到过陆元，只是听过名声，以为陆元不怎么样，结果现在一看，才发现陆元恐怖如斯，文明境的强者，那是遥遥在天的强者，而且两招便把自己的强援苗长生给击杀了。

　　苗女青莲只觉得一阵子的恐怖。

　　便在苗女青莲觉得一阵子的恐怖时，只见虚空之上传来了两股强大之极的气势，其中的一股气势是无匹古怪，另外一股气势无边强大。那无匹古怪的气势先自落下来，这是一个满脸皱纹，脸如老树皮的驼背老者，这老者的眼睛一看人，便有无穷的恐怖，他的全身穿着古怪的衣服，在这古怪的衣服上面有很多难以形容的图案，在这个老者身上散发着一种邪恶之极的术，这并非是巫术，与天榜当中的欧阳陀气质有些相像，但是又截然不同。

　　这是蛊术！

　　苗之文明有三绝，苗女苗刀和苗蛊。

　　蛊术，这是一个神秘而邪恶的术，与巫术不同，也只有苗之文明才有此术。

　　而这个老者，正是苗蛊文明副主，主掌苗之文明蛊术的人物，这也是天地间的一尊大人物，有着二纪元之多的法力，那二纪元法力浩浩荡荡，而且，这个苗蛊文明副主的战力可不仅仅是二纪元，有不少三纪元的人物都栽落在他手中，他的苗之蛊术，相当之强悍诡异，便是法力比他强栽在他手中，也很正常。

　　还有一个老者，这个老者满面红光，怒发贲张，肩上扛着一柄弯弯的苗刀，这柄苗刀有着一柄神奇的曲线，似乎可以洞穿天机，那柄苗刀并无刀鞘，可以看出上面写着“曲幽”二字，是曲幽苗刀，曲幽苗刀，这是传说当中一个人物的配刀。

　　苗刀文明副主，这是三纪元的人物，这位苗刀文明副主，最出名的一战是与另外两个三纪元的文明副主交手，结果以一对二取得胜利，斩杀另外两个文明副主，虽然他自己也受了极重极重的伤，至此之役后，苗刀文明副主，威震诸天。

　　苗之纪元，一共有三大文明副主，为首的苗之文明副主的实力高深难测，而再跟着便是苗刀文明副主，以及苗蛊文明副主这两位。

　　苗刀文明副主，苗蛊文明副主，都是创下过无限威名的文明副主，在诸天万界当中有着极大的名声，而现在这两位文明副主降落下来，苗蛊文明副主谍谍的怪笑着：“青莲，不用多说，我们已经知道了陆元升到文明境的事情，这一个陆元，果然是相当不简单。”

　　“但是，他再强，也强不过苗之文明，在我们的手下，陆元玩不出任何的花样来，区区一个一纪元的文明副主而已。”苗蛊文明副主确确实实有着相当的资格小瞧陆元，他连三纪元的都杀过，一个才入文明境的新人，也敢在他的面前来摆谱，当真是无限可笑。

　　“而且，这一次我们也带来了一些好东西。”苗蛊文明副主的手在虚空当中一动，拿出了一只手臂和一只大腿，这一只手臂和大腿上面都有着文明的气息，雄浑的法力在不停的释放着，苗蛊文明副主说道：“我们会把你的实力提升到半步文明境，再把文明境的手臂和大腿和你的融合，到时候你便是天榜级的实力，你到时候要胜过苗女青莲，太过于简单，区区一个陆元，难不成还可以和我们苗之文明比深厚底韵，我们可是连文明境的手臂和大腿都找得到，还有天融之珠。”

　　苗女青莲当下大喜，她有了这样的实力，想怎么拿捏越女小青，还不是怎么拿捏，这一次青女之争，自己胜定了。

　　……

　　陆元和越女小青落足在小青现在住的青色照纹宫中。

　　陆元说道：“接下来的三个月内，我要开始训练你，现在训练开始。”没有太多的时间了，所以陆元干干脆脆的开始了直接训练，一定要在最短时间提升越女小青的实力。不过陆元原来接受过燕苍天，周清玄等人的特训，但是自己却从来没有给人特训过，还真是人生第一次这样的玩，一时间还不知如何的特训，但是在心中略略的一沉吟，脑海当中灵光一闪想到了自己一样一直没有发现用处的东西，不由的心中暗道，这样东西看来可以使用。

　　“现在，你跟随我练剑。”陆元说道。

　　越女小青一听是跟随着陆元练剑，到也凝下神来，她的剑术其实相当不错，毕竟她的前世是打遍南境无敌手的越女阿青，而这一世也复了记忆，她本身现在便是剑圣级，陆元想到了教越女小青练剑，也是因为这样特训可以和后面合拍，所以才如此。

　　陆元到是想到了一点，越女小青提升实力，在世界境二重的时候会碰到剑之天劫，这一劫无法打消，只有得到荒之印迹，这可拦到自己，自己当年是过剑忘碑，小青不太可能过得了剑忘碑，剑忘碑是十死无生，对了，可以找凤古文明。

　　没错，凤古文明现在是不帮手青女之争。

　　但是，凤古文明一直有个前提，两位青女侯选人要活着。

　　而小青一旦迎来了天劫，没有荒之大印的话，便要死在天劫手中，而凤古文明只有出手相帮过这一劫一途，不然的话，青女侯选人都死了也就没得玩了。而凤古文明一出手，荒古文明为了争取凤古文明以后的站位，只要给荒之大印。


第1109章 陆元的特训

　　荒温文明副主最近郁闷了。

　　荒温文明副主，可不是一般的文明副主。

　　他是六纪元法力的文明副主。

　　如此雄浑的法力，真心非同小可。

　　而在荒古文明的规矩，一旦到达了六纪元的法力，便可以执掌荒之大印。

　　这点到是没有什么。

　　偏偏，最近凤古文明之主手下七女当中执掌阳和火之气的瑶姬圣母来找她，瑶姬圣母是七女当中排名第二的人物，仅在第一执掌天地金气的西王母之下，和执掌风中之妙的九天玄女齐名。像瑶姬圣母这样的大人物前来找，荒温文明副主也要给几分面子。

　　瑶姬圣母的来意只有一个，来讨要荒之印记的。

　　荒之印记，自然是用来对付剑道人天劫的，荒温文明副主自然不可能轻易的给，结果瑶姬圣母一说是给越女小青讨要的，这下子荒温文明副主不给也不行啊，荒温文明副主当然也要问个明白，不是说青女之争前不帮青女侯选人两个当中的任何一个，不是绝对中立吗。

　　而对此，瑶姬圣母的回答也就是一个，没办法。

　　凤古文明的原则是不帮，但总不能见得越女小青被天劫轰死吧，不讨要荒之印迹也不行啊，毕竟凤古文明的原则是两个侯选人都不能死。

　　所以，荒温文明副主也只有郁闷这么一次，老老实实的把荒之印迹给了一人的份量。

　　这样一来，越女小青的天劫便这样的过去了，哪里像燕苍天现在还没有得到荒之印迹，而陆元则是靠着十死无生的剑忘碑才渡过了这一次天劫，而越女小青则是这么轻飘飘的渡过了世界境二重的剑道天劫。

　　不过这样一来，到也曝露了经过一段训练的越女小青的实力，世界境二重天。

　　同时，苗女青莲的实力，在苗之文明的全力协助下，已经世界境八重天了。

　　在半个多月前，越女小青的实力是世界境一重天，半个月前是世界境二重天，这个进度很快很快了。

　　同样半个多月前，苗女青莲的实力是世界境七重天，半个月后的现在是世界境八重天，这个进度也相当的快。

　　同样是提升一重天，但是明显苗女青莲的进度更快。

　　按这样的发展下去，苗女青莲要明显大优势获胜，陆元虽然到达了文明境，但是还是无法和苗之文明相比。

　　……

　　青色照纹宫中。

　　陆元负手而立，而越女小青也立在身后。

　　小青现在已经是世界境二重天，这个修为如果是前世也就满意了，但是这不是前世，这一次的大敌苗女青莲要明显的更强许多。小青也想变强，她很执着于自己的青女之位，因为她明白，如果她只是一个普通的外域少女，就不可能帮得到陆元，她想要帮陆元。

　　云袖雪是法古文明的第四位帝姬，天生高贵。

　　钟灵是嫦娥的玉兔，本身也是文明副主级转世，以后定会修成文明副主，还有嫦娥这个未来的文明之主做靠山。

　　也只有她，什么都没有，所以想抓紧青女之位，不想放手。

　　但是，依着这样的速度下去，她必然要丧失青女之位。

　　小青有些沉默，气氛有些冷然。

　　便在此时，一道白光直掠而进，小青一开始还没有反应过来，待得那道白光停下来才看清了那是什么，那是一只鸟。

　　准确的来说，这是一只雪白的长得精巧的燕子。

　　燕子很常见，但是雪白的燕子却很少见，而且来势好快，直如一道光。

　　咦，这燕子是哪一位师姐的？怎么到自己的青色照纹宫来，在凤古文明的动物都相当灵慧，不会出现跑错地方的事。

　　那只雪白的燕子落在了陆元的手掌心，陆元微微的一笑：“终于等到了。”

　　小青听得陆元这么一说，不由的一怔，陆元在等这只雪白的燕子。

　　陆元由雪白的燕子上面一凝炼一提抓，便已经抓住了一本书籍出来：“这是给你练的。”

　　小青接了过来，只见这是一本雪白的书，在书的封面上画了一只雪白的燕子，而上面以灵秀的字体写着：“灵燕心经”，小青不由的一怔，陆元说道：“我和武燕文明副主有些交情，这是她练体的心法。”

　　其实练体的心法，陆元到是很有几本，比如力圣文明副主那里便留下了一本力之文明心经，这一套心法绝对高档，但是问题是，力之文明的心法，压根儿不适合女人练，要把小青练成肌肉女那就太搞笑了。

　　陆元手头没有，不过想到武燕文明副主有啊，她是武古文明的人，而武古文明在炼体方面应当是整个中央天朝的前列，正好武燕文明副主给自己留下了联系方式，所以陆元便等着武燕文明副主的心法到，这一等便等了半个多月。

　　在中央天朝半个多月瞒快的，好在武燕文明副主在离凤古文明不算太远的地方闭关，武燕文明副主限于武古文明的门规，不可能把武古文明真正的绝学给陆元，所以给了她自创的练体心法灵燕心经，这一套灵燕心经，也是确确实实的好心法，可以助小青练体，使得身体更不容易被破坏。

　　陆元再看向小青：“现在开始，我严肃的说一声，我有办法在半个月内，将你的实力提升到半步文明境的地步，但是这样的做，你的根基不稳，也许在极长极长的时间内，都无法再冲击文明境，甚至可能这个纪元结束，都无法冲击到文明境，而且，你的半步文明境，比其它踏踏实实的练上来的同样修为的要弱，当然，苗女青莲也同样是快速提升上去的，所以她的根基也不会多稳实，战力也比正常同样修为的要弱，你确定这样的选择？”

　　小青略略的一沉思，点了点螓首：“确定。”

　　“确定就好说了，由现在开始，你的特训正式的开始了。”

　　“你的特训一共要做两件事，第一，练这本灵燕心经，使得你的身体更强大，更不容易被摧毁，第二，就是没事和我斗剑，提升你的斗剑实力。”陆元说道，在真正的战斗当中，斗剑是相当重要的。

　　小青也不明所以，但是现在陆元是唯一在帮她的文明境，再加上她本来就对陆元相当信任，特训终于真正的开始了。

　　而在小青开始特训的时候，陆元哭笑不得，因为在这本书后面居然还有一封信，是武燕文明副主寄来的信，在这封信当中武燕文明副主写了一些调戏自己的话，算了，这位武燕前辈也真是让人苦恼，算了，不管了。

　　陆元顺手拿出了一条地阶灵脉，对于小青来说，地阶灵脉也够用了，而陆元手头的地阶灵脉多得不得了，压根是半分不值，现在手头的天阶灵脉都有一百多条，而一条天阶灵脉值一万条地阶灵脉。

　　小青盘下了双腿，默默的运转着灵燕心经，这一本灵燕心经是武燕文明副主的心血而作，确确实实的有夺天之奇功的奥妙，小青才一开始运转，便只觉得源源不断的元气朝着自身的身体当中汇聚而来。

　　这些灵气不但在增强着小青的法力，而且小青还可以明显的感觉得到，还在不停的改造着自己的体质，自己的血肉皮肤，骨骼，五脏，都在呼吸的时候越来越坚硬，武古文明是少有的近身战的，身体不坚硬被人轻易的摧毁了还得了。

　　不过小青感觉得到，便是有灵燕心经再奇妙，在余下的两个月稍多的时间，自己要提升到世界境三重天也难，难，难，更不要说半步文明境。

　　不过陆元叫她这样，她也只有这样的修行下去。

　　陆元的双手隔空按在她的身上，小青不由的觉得后背微微发热，同时亦是感觉得到，陆元的双掌正在源源不断的输法力进入她身体，但是却并不是提升她法力的，而是还在持续的改进她的身体，使得她身体越来越坚韧，不容易被破坏。

　　陆元一直这样提升自己身体的坚韧度干吗？小青心中几份疑惑。

　　……

　　练了一会儿灵燕心经，便斗一会儿的剑。

　　陆元到也不用剑，随手成剑，以指化剑。

　　小青手持着一柄青鸾仙剑，她的青鸾仙剑，通体碧青。

　　剑来剑往，剑去剑走。

　　陆元的指剑与小青的青鸾仙剑在空中不停的交击，变化。

　　“这一剑，你用得高了些，对，可以放低一些。”

　　“这一剑的精华，在于一个孤字，用出孤的意味来。”

　　“这一剑，要快，要最化的变化，不快不行。”陆元不停的指点着小青，好在小青本身也是剑圣，本身的剑术修为还可以，所以教起来容易了，如果是教完全不会的人基础剑法，陆元怀疑自己教的水平还不如自己的师傅李元白。

　　时间，便在小青练灵燕心经，以及与陆元斗剑的过程当中，缓缓的过去。

　　一转眼，两个月又过去了。

　　离最后的青女之争，只有半个月了。


第1110章 青女之争，即将开始

　　二个月的时间过去了，离青女之争，只有最后的半个月。

　　准确的来说，小半个月。

　　而现在小青的实力，还是世界境二重，还未到达世界境三重天。

　　世界境三重天，名为时间境。

　　在这一重境界，需要掌握时间，使得自身的空间当中出现时间流速，这是一个难点！

　　而且就算是小青到达了世界境三重天，那又如何？现在的苗女青莲都已经世界境八重天了，看来这一场是苗女青莲处在绝对的上风了。

　　正在小青疑虑之间，陆元沉声说道：“你的灵燕心经，已经小成，现在也开始最后的修行了。”

　　陆元一扬手，只见抖手间无数封禁之术打在了青色照纹宫的四周，将这里封禁起来。

　　做完这些之后，陆元再一翻手只见虚空当中，一面具大的尸体跌落了天地之间。

　　这一具尸体，充满了文明的玄妙，文明的沧桑，每一具身体都是无比的完美。

　　这，正是八棱文明副主的遗体。

　　陆元自然不是要把八棱文明副主的遗体和小青融合，一男一女，如何融合。

　　八棱文明副主死的时候，他的一身修为其实还是文明境的。

　　陆元便是要抽出八棱文明副主的一身修为来。

　　陆元的手在虚空当中一翻，化出了繁复之极的变化，其实这样的直接抽出一身修为，其它人还真的未必做得到，但是陆元有剑道之门，主掌剑道一切，所以才可以做得到，只见在虚空当中，无量星光之间，出现了一道门户，剑道之门。

　　剑道之门，镇压万古。

　　剑道之中，皆为其号。

　　一道一道精纯之极的剑气修为被抽取了出来，其实这种剑气修为是大大损伤的，会折损相当多的修为，不过八棱文明副主这一生积下了多少剑气修为，只见无尽的剑气修为越来越庞大，便是青色照纹宫也完全盛不下这样庞大的剑气修为。

　　陆元一踏脚：“天地乾坤，空间变化，化小为大。”

　　瞬间青色照纹宫变得无比之巨大，这是空间铁则的运用，陆元现在的修为运转空间铁则，可以化微尘之大，为百里之广。

　　而那一条庞大之极的剑气修为，也开始在空间当中凝聚。

　　陆元长喝一声：“小青，我马上将这股文明境的剑气修为，加持到你的身上来，你不可能马上可以凝炼，但是你可以借这股修为，到达相当高的境界，便是半步文明境也正常，剑道修为一日千里。”

　　这样一来，等于小青直接接受文明境一纪元的剑气修为，虽然折损严重，但是也是如此庞大，简直是惊天动地的庞大修为。陆元自己要这股剑气修为是半点作用也没有，到达了纪元境，完全靠神物升级，自己现在站在二纪元的顶峰，八棱文明副主这样的剑气修为，压根儿对自己没有任何的用处，一定要神物才能行。

　　一股巨大无匹的剑气修为，朝着小青的体内直冲而去。

　　这股剑气修为进入了小青的体内，开始横冲直撞。

　　小青现在才发现，陆元叫自己修炼灵燕心经的目的，灵燕心经最大的作用是凝实自身的肉身，而现在自身的灵燕心经已经有了小成，可以承受部分的剑气修为的冲击，但是，小青发现，这灵燕心经也只是一开始勉强行，后面几乎要立即开始崩毁，一旦开始崩毁，她身体便要完全的崩溃掉。

　　而陆元长喝一声：“圆字出现，万物圆融。”

　　初始文字圆字罩在了小青的身体之上，一道一道的光芒射入了小青的身体当中。

　　圆，是磨擦最少的事物。

　　圆，可以化尖锐为不尖锐。

　　圆，也是最强的防御力。

　　这一道一道的初始文字圆字的光芒进入了小青的体内，而小青只觉得刚才冲进来的剑气修为没有那么锐利了，磨擦变小了许多，而自己的身躯内脏都变得无比的完美，防御力变强了许多，这下子终于可以承受得住这样庞大剑气修为的冲击。

　　其实说白了，陆元只是把灵燕心经当引子，没有把重望放在灵燕心经上面，灵燕心经是小头，而大头是初始文字圆，如果不是得到了这个圆字，可以说，陆元也无法做到这件事，圆字实在是这类的大杀器。

　　一股一股的剑气修为，冲进了小青的体内。

　　陆元并不敢把如此庞大的剑气修为，一下子冲入了小青的体内。

　　而是一步一步的分成十五天，把这股剑气修为注入了小青的体内。

　　文明遗体的利用，有两种办法，一种是如仙之子这样的直接融合，还有一种则是如陆元现在这种的抽取其中的修为利用，当然，正常的融合是世界境十重天左右才敢融合，像小青这样世界境二重天开始融合，当真是极度少有，也是陆元手中有圆字才敢这样的玩。

　　陆元呼了一口气，现在一切步入正轨，只需要十三天左右，便可以把这股庞大之极的剑气修为完全的注入小青的体内，借着这股庞大之极的剑气修为，小青的实力可以一提再提。

　　一共是十三天，第二天的时候，小青到达了世界境三重天。

　　第三天的时候，小青到达了世界境四重天。

　　第四天的时候，小青到达了世界境五重天，其实这每一重天都需要掌握很多东西，而小青则是由着八棱文明副主那里直接继承来，八棱文明副主掌握多少，她就掌握多少，她现在的提升和仙之子的提升很像。

　　时间在缓慢的过去着，终于到达了第十三天，小青的双目紧闭着，良久，小青的全身气息一变，变得有了极度淡的文明境的气息，这是半步文明境，经过了这么久的提升，小青终于到达了半步文明境。

　　其实小青能做这样的提升，有两个极重要的因素，缺一不可。

　　一，陆元有八棱文明副主，此人的剑气和小青相合，再说这可是文明境的遗体，真不要以为文明境的遗体是大白菜，极难陨落一个文明境的遗体，像是仙之子得了镇元子的遗体，简直是欣喜若狂，可见文明境的遗体有多珍稀，无论是谁，只要是世界境十重天，得到了这个，可以比小青提升得要猛太多太多，像仙之子得到了一具这样的遗体，直接提升到几近文明境的地步，而且是必然升文明境，小青却不能够。

　　二，陆元有圆字，正常小青压根儿接受不了这样的提升，但是有圆字缓冲，所以才能接受这么多的提升。

　　同时，这样的提升也有诸多的害处，一时爽是一时爽了，但是同时害处也巨大无比，其害处也有几点：

　　一，小青的战斗力，比起同级别的人要弱得太多太多，根本不是一个档次上的。

　　二，小青这一次提升得爽，但是由于根基不稳，在未来千年，甚至万年之内，小青都要老老实实的稳实根基，根本不可能再进一步，这就是副作用，数千年内，小青再也无法提升哪怕半步，只能不停的稳实根基。

　　三，小青以后冲击文明境，以及文明境之后的境界，要冲击太难了，她的根基太差了。

　　所以呢，这样的提升，有好处有坏处，好处大坏处也大，正常有潜力的人物，压根不会这样的提升。

　　小青也是没有办法，她不这样的提升不行，她一定要争青女之位到手。

　　“可以了，你感受下自己现在的力量吧。”陆元淡淡的说道。

　　“是。”小青感受着一股澎湃之极的力量，在全身涌来，这是比世界境二重天要强大太多太多倍的力量，这就是半步文明境，不过她发现她对于这股力量掌握得并不算多纯熟。

　　陆元看着小青，发现自己现在可以再生产两个半步文明境的高手来，但是自己没有必要，师妃仙和绾绾两人都是凭自己的实力冲击文明境的苗子，这样反而不利，让她们二人慢慢的提升着，在长远来说有好处得多。

　　速成的终究是速成的，比不得苦修来的。

　　……

　　“最后一次斗剑吧，我在这一次斗剑当中，会配合你，让你掌握你全身的那股庞大的剑气修为。”陆元在说话间已经将八棱文明副主的遗体收回新剑世界当中，其实收回去也没有多少用了，基本榨干了其中的油水。

　　“是。”小青舞动了青鸾仙剑，朝着陆元击过来，陆元随手一动亮出了养吾仙剑，陪着小青斗剑。

　　剑光连闪，小青也在渐渐的掌握着体内那股庞大之极的剑气。

　　而时间也在不停的流逝着，离最终青女之争，只有两个时辰了。

　　“小青，现在也是时候出去，让那些人看看你的实力提升了。”陆元淡淡的说道，是的，这一次的青女之争，自己胜定了，苗之文明，给我败去吧，而在中央天朝整个大战当中，自己在某一个小环节取胜了。

　　虽未开战，但信心已经有了。

　　当！陆元听到了一道悠扬之极的钟声，这一道钟声来自于更高处，凤首大陆。


第1111章 陆元现身！

　　凤首大陆，这是凤古文明最高的一块大陆。

　　这一块大陆，也不是平坦型，而是如同凤凰之首一般的地貌。

　　在凤首大陆上面，连接着八道天。

　　在凤首大陆最强上面，那里有一个凤首台，而在凤首台上可以连接着凤古三十三天，那三十三重天界便是凤古文明之主的居住之所。

　　除此之外，还有七处位置，这七处位置，分别连接着十八层天，便是七女的居所，分别是瑶圣池连接着金母十八层天，瑶姬池连接着火母十八层天，九天台连接着风母十八层天，青檀台连着木母十八层天，云隐台连着水母十八层天，苍冥台连接着土母十八层天，雷傲台连着雷母十八层天。

　　现在的七女，已经有六位在任。

　　这六位，分别是金母西王母，水母云雾公主，火母瑶姬圣母，土母玄冥娘娘，风母九天玄女，以及雷母雷傲公主，而只有一位青女现在还没有归位。

　　而这一次的青女之争，便是在青檀台举行。

　　青檀台，这一处平台相当之巨大，其质地也相当的奇怪，是以一种碧青的坚硬无比，同时也在散发着擅青味的木材而制，青擅台的形状如同一只美丽无比的青鸾，这些全是上一代青女的心思，整个青檀台，美仑美奂，同时也飘扬着淡淡的香味。

　　在青檀台的东方，有着一面青色的钟。

　　这钟，名为青音钟，其钟声有一种令人清明而宁静的神奇力量。而在青檀台的西边，则有一道若隐若现的天梯，透过天梯便可以前去木母十八层天。

　　此时的青檀台，早就坐满了。

　　坐在首座位置上面的，正是穿云光乡袍，带金光太玄之冠，配七尺绕指玉剑的凤古文明之主，凤古文明之主高贵而高雅，那气势令人无法逼视，既有母仪天下之味道，又有女性之柔媚，把两种味道完美的结合在一起。

　　而七女当中排名第一的自然是金母西王母，西王母戴太虚洞阴之冠，服云冠羽衣，执分景之兵，西王母的气质有些类似于凤古文明之主，基本上西王母是凤古文明之主内定的接班人，只要有朝一日凤古文明之主陨落，便是轮到西王母上位，西王母的实力现在已经站在了文明副主的顶峰，随时有可能冲击到文明之主的层次上来，与一般的文明副主大不相同。

　　而七女当中排在第二位的便是火母瑶姬圣母，瑶姬圣母丹眼之眼，瓜子脸蛋，身穿火红之袍，相当艳丽，此女亦有接近文明之主的修为。

　　七女当中排在第三位的是九天玄女，九天玄女服云光绣袍，小小巧巧，出奇的秀丽，九天玄女亦是一尊厉害人物，顺便说一声，当年与周清玄相识，又暗恋周清玄的，不是旁人，正是这一位九天玄女。

　　而土母玄冥娘娘，长得相当的普通，与其它几位美丽的女子截然不同，玄冥娘娘的身上有着一种厚重如山如大地一般的感觉。

　　七女当中的云雾公主，隐在云雾水中，看不真切。

　　而那雷母雷傲公主，则是一个十多岁外表，看起来极度傲气，身着紫光绣袍，全身闪动雷电，一看便相当傲气的少女，梳着两条紫色的马尾流畅的垂下。

　　凤古文明之主和这六女，除了土母的玄冥娘娘，其它六人，可谓是各有风姿。

　　在旁边的那些贺客，虽然嘴上不说，但是也有很多人在心中暗想，这些当中无论拿下哪一个，都可以财色双收。这些贺客，基本都是五大古文明，以及三十个一般文明的贺客。凤古文明偌大的面子，这些文明全部都派了至少一位文明境来贺。

　　这一个场面，有四、五十个文明境到场。

　　现在的中央天朝文明境，其实早就各有立场了。

　　法古武古组成的一派，与荒古佛古仙古组成的一派，各有立场，这些人平时是对立的，而现在在凤古文明全部要给凤古文明之主的面子，故而气氛稍稍的缓和了一些，但是两派坐得还是相隔极远。

　　而现在这些人当中，最引人注意的自然是苗之文明。

　　苗之文明可是今天的主角之一，苗之文明那边，三纪元的苗刀文明副主，以及二纪元的苗蛊文明副主这两位均已经到位了，而苗女青莲也是盈盈而坐，此女全身法力圆融，显然已经到达了非同小可的地步。

　　咦，陆元和越女小青那边怎么还没有到场？

　　陆元最近名声远震，很多人都好奇了一把，想看看陆元到底是什么三头六臂，居然可以这么快就修为文明境，但是却一直没有见到人。

　　青音钟一响。

　　青音钟九响之际，便是青女之争开始的时候。

　　而现在青音钟一响，陆元和越女小青还未到，这不由的让场中的人一怔。

　　凤古文明之主看向云雾公主：“云雾，小青怎么还没有来？”凤古文明之主的声音，优雅而清越。

　　云雾公主沉声说道：“陆元封闭了青色照纹宫，一直没有见陆元与小青出来，应当还在青色照纹宫中，不过理应要来才是。”她说话的时候，九天玄女暗暗焦急，九天玄女因为周清玄的关系，对于陆元总是特别关照一些。

　　而在凤首大陆这青檀台上，除了四五十位的文明境，其实每一个文明都跟来不少人的，比如法之子武之子之流的有不少人，在说话之间青音钟已经二响了，这些人不由的议论了起来。

　　“陆元和越女小青怎么还没有出现？”

　　“莫不是因为知道一定敌不过苗女青莲，所以压根不打，先自逃了。”

　　“还真有这种可能。”

　　“不过陆元和越女小青确确实实没有机会，苗女青莲本来的底子就比越女小青要好得许多，而且苗女青莲背后是苗之文明，而越女小青身后则是陆元，陆元虽然现在奇迹般升到了文明境，但是和苗之文明比不得，苗之文明还是庞然大物。”

　　“是啊，其实不管陆元来还是不来，陆元和越女小青都没有机会的。”

　　“所以他们现在故意不出战，还是极可能的。”

　　“当！”悠扬而清音的钟声，现在是第三响了。

　　过了片刻“当”第四响了，响彻整个凤首大陆，苗女青莲也不由的现出了几分自得神情来，陆元也没有想象当中的可怕，这一次的青女之争，自己要定了青女之位，便在此时，苗女青莲只觉得在东南方向，传来了一股强大的气势，这股气势不仅仅是强大，而且熟悉，便是当时令苗女青莲吓出一背汗珠的那股气势，他来了！

　　他，当然是他。

　　他！

　　是的，他来了。

　　在清音钟响起了第五响的时候，青衣的年轻男子扛着一柄长剑在左肩，右手执着一个淡黄色的酒葫芦，潇洒而逍遥的来到了，步子稳实，而在这青衣男子的身后，则有一个青衣的少女，青衣少女清丽中带着一股英气，身量修长，纤腰极细，腰间一条青色的腰带，更显风姿的垂下。

　　陆元来了！越女小青来了！

　　陆元微微一笑，这一笑间，也不知倾动了多少少女的心，比如花之文明一开始议论着陆元的少女，见得陆元一笑，也不由的脸色一红，陆元现在本来就是中央天朝高人气的偶像之一，和荒之子基本是齐名的，而且其出名剑门这种平民门派，故而真的粉丝比起荒之子还要多上几分，所以见到陆元，陆元本来只是一般偏帅，结果还引来不少少女脸色晕红，这就是人气太高的原因，还真是帅气啊，七女当中的雷傲公主这位十多岁的双紫马尾的女孩略略的脸一红，呸呸，自己想什么来着。

　　陆元走到了场中，对着凤古文明之主一施礼：“上一次在法古文明，荒古文明之主相迫之时，还要多谢凤古文明之主相助之情。”得到人的帮助，便应当承人情，凤古文明之主亦是看向陆元，真是一个潜力巨大的后辈，假以时日，文明之主级也有可能，而且是一个知礼的后辈，不像荒之子那样狂傲，很好，凤古文明之主看陆元自然是顺眼了许多：“不用多礼，坐在你的位置上去吧。”她遥遥一指，陆元施施然的坐过去。

　　而小青也是一施礼：“见过凤古文明之主。”她随凤古文明之主也有段时时，凤古文明之主微微点头：“今日青女之争，本文明也不好偏帮于你，且先坐着吧。”小青施了一礼之后，坐在陆元的旁边去。

　　当！青音钟第六响了。

　　再有三响之后，便是青女之争开始的时候了。

　　便在众人等待的时候，一道雄浑之极的声音由着苗之文明那一席上响起，只见苗刀文明副主直立起身：“凤古文明之主，我记得在传说当中，九天玄女昔年亲人被杀，故而愤而报仇，这亲人之仇，该不该报。”

　　“自然该报。”高座在凤座之上的凤古文明之主说道。

　　“那就好说。”苗刀文明副主点了点头：“我现在也有一个亲人被杀，要在此时报仇，正好趁现在青音钟才六响未九响之时开始，以免担误了青女之争。”


第1112章 苗刀苗蛊，对战陆元！

　　苗刀文明副主说道：“苗长生，乃是我的转世侄子，前世是我侄子，这一世还是，而苗长生死在陆元之手，故而，我要挑战陆元，以报亲人被杀之仇。”他这要求到是合情合理，他毕竟亲人被杀，这种仇自然是要报，而且他也不阻止凤古文明的青女之争，完全是私怨，于情于理，凤古文明之主也无法拒绝这个要求，更何况，当年的九天玄女做过和他一样的事情，九天玄女做得，凤古文明之主便不好阻拦人做同样的事情。

　　这个世道，有时候是力服人，有时候是理服人。

　　凤古文明之主现在是中立状态，也不好偏帮哪一方，也只好理服人。

　　而要理服人，便被苗刀文明副主抓住了这个空档。

　　但是，苗刀文明副主对战陆元的话，却绝对不公平，因为苗刀文明副主是三纪元的文明副主，而陆元虽然也是文明境，但是才初入文明境，陆元不可能是苗刀文明副主的对手，这中间的差距相当的大。

　　现在便看陆元怎么应对。

　　“等等。”苗蛊文明副主突然开声：“这个苗长生是我的义子，这事大家应当还记得吧。”这到还真没有说话，苗长生还真是苗蛊文明副主的义子，苗蛊文明副主喜欢下蛊，他收养了众多的义子，如果哪一个最后最强，便可以得到他传授绝学，这是养蛊的法子。

　　苗蛊文明副主说道：“陆元斩杀了我的义子，这个仇，我自然也要报。”

　　苗蛊文明副主阴恻恻的挤兑着凤古文明之主：“凤古文明之主一向中立，这种私人恩怨的事，想来凤古文明之主不会偏帮吧。”

　　苗蛊文明副主又跳出来要挑战陆元，他是二纪元的法力，只是苗蛊文明副主压根儿不能用正常的二纪元法力可以对比得了的，苗蛊文明副主是一个用蛊战斗的人，他曾经以蛊击杀过三纪元的人物，称绝一时。

　　于是乎，现在的情况，便是苗刀文明副主和苗蛊文明副主这两人，同时挑战陆元。

　　这可真不是一般的挑战。

　　而是绝对不公平的挑战。

　　完全是在欺负新入文明境的陆元。

　　苗刀和苗蛊两大文明境联手，那还不是可以轻易的把陆元给灭杀，陆元绝对的九死一生。

　　而且，苗刀和苗蛊这两大文明境可不仅仅只是对付陆元而已，他们这样做，先击杀越女小青的靠山，如此一来，影响越女小青的信心，使得越女小青发挥失误，如此一来，到是可以重重的对付越女小青，使得越女小青发挥失误，最后输在苗女青莲手下，青女之争失败。

　　这就是苗之文明的计划。

　　苗之文明被斩杀了苗长生之后，没有找陆元的麻烦，却在此时如同风暴一般的爆发出来。

　　一爆发，便是如此势不可挡。

　　陆元难了！

　　苗之文明这一招，是将陆元和越女小青都逼到了绝地当中。

　　凤古文明之主由于中立不好说话，法古文明的法空文明副主长喝道：“苗刀和苗蛊文明副主，你们两个成名已久的文明副主，去围攻陆元这样才升到文明副主的后辈，到是嫌不嫌丢脸。”

　　而荒古文明那边的荒温文明副主温温和和的笑笑：“如果法空文明副主看不过眼，我们两个到是可以走几招，我早就想领会领会法空文明副主出名的天地皆空，纪元皆空这绝学了，还真是不要让我失望。”这一次，荒古文明派出来的荒温文明副主是六纪元的法力，而法空文明副主是五纪元的法力，明显是荒温文明副主占优，显然，苗之文明这一次也把一切都准备好了，一切安排好了，便等陆元和越女小青入套。

　　他们突然发难，要应对是困难之极。

　　苗刀文明副主手持苗刀，苗蛊文明副主手缩在袖子当中，两股强大无匹的气势齐齐的罩向陆元。

　　所有的目光看向陆元，苗之文明已经发招，便看陆元如何应对，不过想来想去，陆元也没有什么好的应对办法，也确实是无法应对，苗之文明两大文明境同时出招可不是那么好对付的。众人看向陆元，只见陆元依然是那样懒懒散散的模样，陆元咕的喝了一口酒：“既然苗刀文明副主和苗蛊文明副主要赐教，我便接着是了，不过不要打杀了你们两个，过阵子苗之文明副主出现，要来替你们报仇，你们苗之文明，可就真的是打了小的来大的，打了大的来老的了。”

　　好生有胆！

　　在这样的情况下，还敢调侃苗蛊文明副主和苗刀文明副主。

　　当真是在找死！

　　苗刀文明副主嘿嘿的冷笑着说道：“久闻陆元你胆大无比，看来到非是虚语，可惜，这可不再是你以前碰到的诸多战斗，这一次的战斗可是文明级的战斗，与你之前的模式截然不同，你今日便要陨落在此处，替我侄子报仇。”苗刀文明副主到是没有太在意自己的侄子，只是这个借口一定要拿在手中。

　　苗蛊文明副主嘿然的冷笑着，是的，这是文明级的战斗，与文明级下的战斗截然不同。

　　在这一战即将开始的时候，苗女青莲负手而立，微微自得，越女小青，你这样的人物也敢和我比，真是可笑，苗之文明会把你们彻底的碾压，而此时，荒温文明副主也在想些事情，其实，荒古文明的大计划，早已经开始了。

　　比如说，天理文明进攻儒之文明，其实是荒古文明的影子在后面。

　　再比如，现在苗之文明扶持苗女青莲，其实也是荒古文明的影子在后面。

　　要把支持着法古、武古的文明消灭掉，比如如儒之文明的这种，要把中立的拉到荒古文明这边去，比如青女之争，苗之文明的支持，皆是如此。荒古文明现在实行的是阳谋，一步一步的削弱法古和武古这边的实力，处处点燃战火。当然，荒古的大计划，不仅仅有阳谋还有阴谋，阴阳两谋同时进行，不把法古和武古毁灭，誓不罢休。

　　第一个计划的儒之文明毁灭计划，由于主之牢在，暂时的推迟了，而现在在进行的是第二个计划青女计划一定会成功，荒温文明副主在心中暗道，陆元只是在这个计划下被碾压的小虫子罢了，虫子便有虫子该去的路。

　　在荒温文明副主沉思的时候，苗刀文明副主已经抽出了他的苗刀，他的苗刀名为破灭苗刀，这是一柄先天灵宝，是在纪元生灭之际，感染了纪元的毁灭气息而化生出来的一柄苗刀，算是低档的先天灵宝，当然，就算是低档的先天灵宝也是先天灵宝。

　　而苗刀文明副主在抽出了这一柄苗刀的时候，马上便斩出了极速的一刀，这一刀划过了虚空，斩出了毁灭的效果，似乎天地俱毁在这一刀当中，天地在崩灭，而且不仅仅是天地崩灭，所有生在天地当中的人物也要崩灭。

　　那是绝对的死亡气息，这不是一般的死亡，而是纪元死亡的气息。

　　诸多的文明境看到了苗刀文明副主这一刀，也不由的纷纷惊叹，比如法空文明副主，虽然不想承认，但是也得承认苗刀文明副主这一刀，已经深得了纪元毁灭时的三味，这一刀的威力之大，难以想象。

　　武古文明的武耀文明副主赞了一声：“想不到苗刀文明副主居然暗藏着这样好的一套刀法，平素没有用出来。”武耀文明副主本身精通刀法，他也要称赞一声。

　　风伤文明副主突然喝道：“全部没到文明境的，闭上眼睛，不能看这一刀。”风伤文明副主本来就是一个细心的人，突然发现身后有人面色不变，所以立即想到，这样充满了纪元毁灭的一刀，压根儿不能让非文明境的人看，这太过于充满纪元毁灭味道，非文明境压根儿不能观看，那些非文明境的人本来就相当的难受，但是又想看到这一刀，结果风伤文明副主以风之迷音送出了这句话，这群人不由自主的闭上眼睛，不再观看这惊世一刀。

　　风伤文明副主通知了这一声之后，才松了一口气，不过也替陆元担心起来，他风伤文明副主要接这一刀都相当难，陆元才初入文明境，真的接得了这一刀，真的斗得过苗刀文明副主和苗蛊文明副主，不要陨落在这里。

　　苗刀文明副主这一刀，直斩而下，他这一刀已经发挥出了相当高的水准，自信陆元这样的人物绝对要在这一刀之下受伤，甚至受重伤。苗刀文明副主自然是看到了陆元出剑，不过区区一个新人的剑，他真没有怎么放在眼中。


第1113章 陆元出手，圆！

　　在苗刀文明副主斩出这充满纪元毁灭气息一刀的时候，陆元也拔剑出鞘。

　　出鞘的正是圆极神剑，自己的养吾仙剑在这个档次越来越不行了，一直没有抽出空升级养吾仙剑，现在只好暂时以圆极神剑对敌，圆极神剑在手，在虚空当中划出了一道圆，这只是相当简单的一剑，没有任何的特质。

　　陆元这一剑简单得过份了吧。

　　这样的一剑也想挡得了苗刀文明副主这毁天灭地的一刀，真是可笑。

　　便在众人以为可笑的时候，苗刀文明副主那势若天倾的一刀，已经斩在了陆元的剑上。

　　剑毁，人伤！这应当是最传统也最正常的结局吧。

　　苗刀文明副主亦是如此想的。

　　他这一刀斩下，却发现斩在了陆元的剑上一开始似乎相当容易切入剑网当中，但是马上便被绵绵密密的剑网所捆，他所击出的力量也被慢慢的消散着，直到片刻后完全的消散，最后这一刀的力量全部被卸到了一边去，把青檀台给斩出了一个巨大无比的缺口，这青擅台是非同一般的木质，而且被上一代六纪元法力的青女加持过了，结果都被斩出了巨大无比的缺口，足见这一刀的可怕。但是为什么会被陆元给卸掉力量。

　　而且，陆元居然挡住了自己的这一刀，全身无伤。

　　苗刀文明副主不由的一惊：“陆元，很好，你能挡得了这一刀，但是我可是有毁灭百斩，你能挡得了多少斩。”苗刀文明副主认为陆元用了什么巧才卸开了自己的这一刀，自己一定可以看出这技巧，再破除这技巧。

　　苗刀文明副主持续的出刀。

　　这是第二刀，这一刀名是毁灭之初，是苗刀文明副主观看纪元毁灭之初所创出来的刀招，这一刀初始之时并未有多可怕，但是后面却是无尽狰狞，隐隐有万雷要发，万灭要灭，万劫当毁，这就是这么一刀，他想看看陆元再如何挡这一刀。

　　结果，陆元还是简单的一剑！

　　苗刀文明副主心中冷笑，和上一次基本一样的简单一剑也想挡住自己，太过于可笑了。苗刀文明副主这一刀狂斩而出，但是这股可怕之极的力量又是被卸掉，完全的击在了旁边的青檀台上，青檀台又猛然的裂开了一大片。

　　又是被挡住了攻击！

　　苗刀文明副主在心中暗道，好一个陆元，果真是有几分厉害，但是这样便想过关也太轻松了。苗刀文明副主马上把他的毁灭百斩一刀接一刀的递出，他这一刀接一刀的递出，无论是再递出多少刀，都被陆元简单的一剑破解。

　　这一剑，呈弧线之线，完全就是一个圆。

　　陆元在不停的画圆。

　　没错，现在哪个都看出来了，陆元在画圆。

　　有些文明副主看这令人熟悉的以剑画圆，不由的若有所思。

　　苗刀文明副主却始终攻不下来，无论是再狂霸的斩击，都要被陆元以画圆之剑给挡住，苗刀文明副主也发起了狠，他已经知道陆元到底是用什么剑法，因为这一套剑法上个纪元很出名，他便要破这一套剑法，刀再度斩向了剑。

　　毁灭之刀，画圆之剑，交手交手再交手。

　　苗蛊文明副主本来也只是压阵的，但是现在见得了苗刀文明副主始终收拾不下对手，也不由的插进了手来，一对一是什么？公平是什么？做为存活了良久的文明副主，只知道一件事情，成功即是王道，毁灭了便没有任何意义，昔年的剑古文明的威名多大，现在剑古文明威名全灭，又算得什么。

　　苗蛊文明副主的双手还在自己的袍袖当中，他并没有打算拿出来，而他的袖子轻微的一抖，出现了无边无尽的蛊虫，这些蛊虫漫天漫地，全部挥洒出来，这是无尽数量的蛊虫，瞬间天地之间，尽成蛊虫的天地，它这些蛊虫数量多，而且质量也不低，大多都有世界境高层的战斗力，而这些蛊虫还有种种的特质，比如这一只能用雷电，那一只能隔空伤人，另外一只可以释放风针，而在这无尽密布的蛊虫当中，还有几头文明之蛊最是麻烦。

　　这些文明之蛊，基本有文明境的战力。

　　其中一头，号称亿毒之蛊，这亿毒之蛊一开始是一大群的万毒之蛊，每一只万毒之蛊是吃万种毒药长成的，而将一万只的万毒之蛊给集中在一起，这些万毒之蛊互相的攻击，最后余下来的一条，便是亿毒之蛊，这种亿毒之蛊相当之可怕，便是毒之文明也知道苗之文明有一只亿毒之蛊，不可轻易，曾经有一位毒之文明的毒艳文明副主，便在亿毒之蛊的手下吃过小亏，那一役后，亿毒之蛊成名天地。

　　这种亿毒之蛊极度的微小，混在无尽的虫群当中，让人发现不到。

　　还有一头，有着巨大无比的身躯，全身混沌色的光芒包裹着，有着六十四只足，身躯极大，有百丈之大，这叫铁甲文明蛊，这种铁甲文明蛊拥有极度坚硬的身躯，有一纪元的攻击力防御力就更高，而现在这只铁甲文明蛊，则不停的朝着陆元的剑光撞击而去，要以大力撞开陆元的剑光，这只铁甲文明蛊就相当之大。

　　还有一头极细微的虫子，叫操血十方蛊，这种操血十方蛊可以控制对手的血液，任由对手的血液流转，只要让操血十方蛊一靠近身躯便非同小可，曾有个一纪元法力的文明境，被苗蛊文明副主以操血十方蛊这一只蛊虫玩得痛快难受之极，最后老老实实的服输认栽，另外说明下，这种操血十方蛊。

　　除此之外，还有着诸多古怪的蛊虫都隐藏在虫海大军当中，只要陆元被一只钻入了剑网便可能全部崩盘，甚至没有被冲击了剑网当中，太多太多的蛊虫可以隔空伤人。

　　现在陆元在承受着苗刀文明副主和苗蛊文明副主两大文明副主的联手进攻，这样的攻击力简直就恐怖，一个三纪元和一个二纪元的联手进攻，其攻击强度不会下于两个三纪元的联手进攻，这样的攻击力度，只怕四纪元的人都要变色。

　　而面对着这样的攻击，陆元只是一直不停的出剑，画圆！

　　一剑一剑的圆画了出来，陆元现在渐渐的悟出了真正的剑圆之道。

　　所谓的剑圆之道，并不仅仅只是抵挡各式各样的物理攻击，便是这样的毒的状态，以及操血的状态等等，各式各样的蛊虫攻击，一开始的时候陆元都有些扛不住，但是马上发现剑圆之道连这样蛊虫的各种攻击也可以抵挡得了，什么毒控血等无法看到的攻击，陆元现在也隐隐的发现似乎在另外一个异度空间，也完全可以用剑挡住。

　　在一开始交手的时候，陆元便发现苗刀文明副主和苗蛊文明副主都很强，这两人基本等于两个三纪元的联手，而到达了文明境不可能像原来那样越级打如切菜，对付这两人也有些困难，所以陆元也压根不急，干脆先防守再反击，其实这到也正常，天地间的文明境就那么几百个，没有一个容易对付的，陆元先用防守消磨苗刀文明副主和苗蛊文明副主两人的法力精力，同时摸清这两人的优点与劣势，再来雷霆反击，在不停的防守当中，其实陆元也渐渐的摸清了苗刀文明副主和苗蛊文明副主两人攻击的优点与弱点，看这样的情况再过一会儿便开始雷霆反击，一旦开始雷霆反击便是一击必杀了，陆元依然在挥舞着剑。

　　……

　　而在陆元与苗刀文明副主、苗蛊文明副主两人交手的时候，旁边观战的诸多文明副主也都在观战，这些文明副主其实都相当的惊讶，在一开始的时候，都以为陆元要承受苗刀文明副主那毁灭一刀也不容易，结果陆元轻易的挡下来了，这是第一惊，当时第一击的时候还以为是幸运。

　　结果马上苗刀文明副主不停的出刀进攻，陆元每一击都挡住了，大家才明白这压根不是幸运，这是实力。陆元以一介新入文明境的实力，居然挡得了苗刀文明副主的连环进攻而无伤，这颇是了得。

　　在苗蛊文明副主进攻之后，看着各式各样的蛊虫，甚至是无法看到的隔空攻击都被挡了，陆元完全是以一挡二，挡住了苗刀文明副主和苗蛊文明副主两人的攻击，就更是震惊，陆元居然守得住这样的进攻！

　　诸多观战的文明境，真没有哪个是瞎子，大部分的人渐渐的都认出了陆元用的剑法，以及陆元用的剑。

　　剑圆之道，圆极神剑！

　　剑圆文明副主！

　　看来，陆元得到了这位八纪元文明副主的传承。

　　“陆元的剑术得了剑圆文明副主的真传，不会在昔年的剑圆文明副主之下。”风伤文明副主说道。

　　“确实。”儒之文明的气节文明副主点头赞道，他是儒之文明这一次事件的代表，他感觉陆元的实力比他要强上许多，现在的后辈真是了不得。

　　“不对。”武古文明的武耀文明副主摇头，否决了风伤文明副主和气节文明副主的说法。


第1114章 以一敌二！

　　“哦，那依武耀文明副主所说，陆元在剑圆之道上面，还不如昔年的剑圆文明副主？”风伤文明副主说道，他久闻剑圆文明副主的大名，但是却从来没有见过剑圆文明副主的出手。

　　“不。”武耀文明副主摇了摇头：“我与剑圆文明副主昔年交过手，虽然只是普通的交手，但是却也大概的知道剑圆文明副主的深浅，他的剑圆之道确实了得，但是应当比陆元的要稍差一些，毕竟剑圆文明副主也只是能把同阶同样实力的攻击完全的挡掉，而陆元现在以一对二，对付两个实力强劲的对手，苗刀文明副主是铁定的三铁纪，二纪元的苗蛊文明副主的攻击也其实也是三纪元，以一对二，还可以把攻击完全的挡掉，这样的剑圆之道，可要在剑圆文明副主之上。”

　　“陆元，青出于蓝，而胜于蓝，真是了不得的人物。”武耀文明副主赞了一声，他确实要赞，陆元的剑术到达了这个地步，原来的武耀文明副主到是一直听过人赞陆元的剑术，不过一直没有放在心中，因为在之前，一直认为文明境之下的人打斗，只是小孩打架，哪里会放在心上，而现在见得陆元露出了一手剑圆之道，青出于蓝，这才耸然动容。

　　而此时，耸然动容的可不仅仅是武耀文明副主一人，还有诸多文明副主，大家的眼力都不错，文明境，全强者，哪里会看不出陆元的剑圆之道了得。

　　原来还有轻视陆元的人，再也不敢有半点轻视，就算陆元剑术其它方面不怎么样，单是剑圆之道这一方面，陆元便相当了不起了。而且，在剑圆之道上这么了不起，只怕剑术的其它方面也相当了不起，但是陆元面对着苗刀文明副主以及苗蛊文明副主两人，只是单一的用剑圆之道，暂时还看不到其它的剑术。

　　当然，其它人也都在记录着陆元的剑圆之道，天地之间的文明副主，说白了一共就是几百个。一共就是这么几百个的文明副主罢了，这么少的人对上的机率简直是太大了，所以对于每一个文明境，收集其它所有文明境的资料，都是相当重要的，陆元既然入了文明境，便有资格被其它文明境收集资料。

　　只此一战，陆元可以名动文明境。

　　原来陆元所谓的名动天下，在文明境只是笑话，没有多少人会真的在意。

　　而现在这一战则不同，这是真正的陆元战文明境，而且战得有声有色，当然可以凭此名动文明境这个圈子。

　　陆元算是一战成名了，苗刀文明副主和苗蛊文明副主这两位，可就大觉得丢脸了，两大文明境联手，对付一个初入文明境的新人，结果久攻不下，如何能不丢脸。同时，他们的法力也消耗掉一些，文明境固然是法力庞大，如果是用文明境之下的战斗法力支出，支出个十万年法力也消耗不完。但是用在文明级的对战当中，法力消耗的速度要快得太多太多了，他们不停的久攻法力自然是消耗了一些。

　　陆元还在防守着，不过现在也基本要反击了，基本摸清楚苗刀与苗蛊两位文明副主的优劣点。

　　陆元正待反击。

　　突然发现，对了，也许自己可以借机升级下青圣剑道。毒这种东西很麻烦很麻烦，而且有毒之文明的存在，陆元只觉得毒这种东西更加的麻烦，毒之文明既然号称是毒的文明，其用毒手段一定非同小可，而且毒之文明又正好是在荒古文明那边，毒之文明这个文明，一旦发挥出了更强的杀伤力，想想如果是两方中央天朝大决战，结果毒之文明用毒毒倒一大片，那是多恐怖的情形。

　　荒古文明在替中央天朝大决战做准备，陆元其实也同样的在替中央天朝大决战做准备，既然要准备，便想想如何破毒之文明，要破毒只有继续的发展提升青圣剑道。而现在明显的是一个升级青圣剑道的好机会。青圣剑道要提升，一共有两个办法，一个办法是吸收药之文明的文字，不过暂时没有找到药之文明的文字，第二个办法即是用毒磨青圣剑道，不停的用各式各样的毒光来磨练青圣剑道，也是一个提升之法。

　　而现在，在蛊虫当中便有一只亿毒之蛊，这只亿毒之蛊好生厉害，每一次它攻击时，自己都要把剑圆之道提升到极限，而且还要青圣剑道同时祭起，如果把这只亿毒之蛊给弄到手来，应当相当不错。

　　陆元在心中暗暗的想道。

　　不过要捉住亿毒之蛊并不容易，这亿毒之蛊本身的个头并不大，而且隐藏在虫海当中，同时还在高速的移动，极具隐蔽性，要捉到哪里是容易的事情，如果苗蛊文明副主的拿手蛊之一的亿毒之蛊这么容易被捉住，早被其它人给捉了。

　　但是，自己可是有一只奇怪的风之精灵，陆元手一动翻手祭出了风之精灵咕咕，咕咕并不强，其实把咕咕放到了这个等级的战斗当中出现相当危险，随便一些余波便可以震死咕咕，但是陆元剑术通玄，剑圆之道绝顶，完全一点余波也震不到咕咕的身上。

　　又中了一下毒！虽然经过了剑圆之道减少，但也相当恐怖，陆元看向咕咕，咕咕点了点头，明白了陆元的意思，是要追踪这道毒相同的气息，咕咕马上就开始追踪，而陆元也祭起了青圣剑道一道青光闪过把这层毒削掉。

　　咕咕马上便开始追踪了，咕咕追踪，天下无双！

　　陆元马上便发现了亿毒之蛊何在，法力一转朝着那一片袭杀过去，那一片大批大批的蛊虫死在陆元的手下，但是那只亿毒之蛊居然消失了，逃得好生的快，这亿毒之蛊的速度到真不是一般的快，但是，可惜，陆元一向都是速度流的人之一，手中一转流星仙剑在手，再动手时已经刺中了亿毒之蛊，当然没有刺死，这点轻重还是会的，圆极神剑再度化圆化成了一个圆，把亿毒之蛊化入了这个圆当中，再以青圣剑道笼罩，尔后扔入了新剑世界当中。

　　这亿毒之蛊扔入了新剑世界，当下便想挣扎出来，但是圆这种东西防御力强，困人也相当的强，亿毒之蛊压根就冲不出来，亿毒之蛊瞬间释放出了种种毒释，但是被圆把大部分的毒素全部挡了，少部分的则被青圣剑道所挡所破，青圣剑道现在便开始接受着圆的磨练，不停的提升着。

　　很好！

　　亿毒之蛊到手，可以慢慢的提升青圣剑道了，青圣剑道也不知什么时候才可以升级为青之文明剑道。

　　亿毒之蛊这样的重要蛊毒消失，苗蛊文明副主自然是感应得到，他丧失了这样重要的蛊毒不由的怒跳连连，而陆元也是哑然失笑。

　　陆元正待动手反击，突然发现自己的剑光一卡一顿，怎么回事？在剑光一卡一顿的过程当中，陆元发现自己的全身似乎冰寒了起来，这是怎么回事？而苗刀文明副主和苗蛊文明副主两人的攻击也是瞬间夹至，他们二人抓住陆元的破绽进攻，陆元立即要补全自己的破绽，本来要补全自己的破绽到也不难，但是这时身体似乎冰寒，什么动作都慢了半拍，陆元虽然尽力出手，但是右肩却被苗刀文明副主的刀锋击中，庞大如山如海的刀气瞬间侵入了陆元的身体当中，那是何等庞大的刀气，瞬间陆元只觉得自己的新剑世界在这样庞大的刀气下都要毁了小半，该死！其实这也是文明境战斗的一个特点，到达了文明境身体和自身的世界完全在一起，而攻击也是对准了自身与小千世界一起进攻，不然如此庞大的法力攻击到底会在哪儿去，这也是战斗之后陆元的第一次重伤，陆元瞬间重新勾画出了一个圆。

　　这是怎么回事？自己的全身怎么这么冷。

　　苗刀文明副主和苗蛊文明副主两位可是没有打算给陆元沉思的机会，他们的攻击再度到来，而他们的攻击这么一到陆元的局势便极度的凶险，因为陆元连自己为什么会这样的冰寒也搞不懂，为什么自己的身体会慢上半拍，陆元全神贯注才发现在自己的身体经脉当中，似乎有一种冰冰雪雪的虫子，这种冰雪一般的蛊虫僵硬着自己的身体，终于找到原因了，这就是自己之所以会如同跌进冰雪当中，全身僵硬的原因。

　　既然是蛊虫，那么就是苗蛊文明副主搞的鬼。

　　陆元在挡着两大文明境攻击时看向苗蛊文明副主：“你的蛊？”

　　“看来你也注意到了，正是我的蛊，我这叫无影无形冰雪天蚕瞬移蛊。”苗蛊文明副主谍谍的怪笑着：“这种东西可以瞬移到你的体内，我们一开始与你缠斗便是等着无影无形冰雪天蚕瞬移发挥作用。”

　　怪不得，原来如此，陆元也算是懂了，为何自己的剑圆之道挡住任何的攻击，结果都会中招，原来这种东西无形无影还可以瞬移。


第1115章 陆元反击！

　　这种无影无形冰雪天蚕瞬移蛊是一个很邪门的东西。

　　第一，无影无形，进入人身体的时候，再强大的感知也感知不到，要知道文明境的感知可是相当的离谱，万里之外的一只蚂蚁在爬动也可以知道，结果连自身身体当中的事物也感知不到，这是其怪异的地方之一。

　　第二，可以瞬移，正常的可以瞬移的人还真不少，到达了混洞境的高层便有不少人会瞬移了，但是瞬移这东西呢？是有限制的，这就关于空间的定义，空间在那一处，便有一个空间节点，如果这个空间节点上有东西，比如那里站立了一个人，正常的瞬移是不能瞬移上去的，这违背了基本的空间定理，不然两个人不重合了，一旦两个人重合，他们的血肉之类的重不重合，他们的脑子重不重合，这是天地定理，但是这种虫子，可以违反这样的定理，不管空间节点上的东西，直接重合上去，这是第二怪。

　　第三怪，则是冰冷，一般的冰冷，对于文明境压根儿没有伤害，所谓的零下二百七十三度是绝对零度，不可能出现比这还冷的东西，这在中央天朝也是定理，而越接近零下二百七十三度越难，文明境可以完美的忍受零下二百七十二度，但是真正的到达了零下二百七十三度也要被僵硬，而这种蛊虫可以缓慢的超过零下二百七十二度，向零下二百七十三度这个绝对零度奔近，使得文明境也要被全身僵硬。

　　这三点，无论哪一点，都违反了正常的天地定理。

　　一只蛊虫，如果能违反一点便很恐怖了。

　　而现在，赫然违反了三点之多。

　　这只蛊虫，其实是苗蛊文明副主的绝杀之一。

　　苗蛊文明副主能以二纪元的法力，被人称为有三纪元的战斗力，还击杀过三纪元的人物，便是其中各式各样古怪的蛊虫，而现在，苗蛊文明副主更是拿出了拿手的绝技要斩杀陆元，陆元也确确实实的受了伤，现在形势相当的危险。

　　苗蛊文明副主谍谍的怪笑着：“陆元，你的剑术是不错，但是真以为我们这些活得这么久的老文明副主是白活的，这一次你要陨落在这里，我斩你成道，天上地下，都没有人可以救得了你。”苗蛊文明副主平时阴阴森林，杀起人来极有戾气。

　　陆元现下确确实实的是受伤再受伤，连受了几处伤，眼见最多十招便可以死在这两位文明副主的联手之下，时间紧到极点。陆元也知道自己确确实实的大意了，自己不应当小视这一次的对手。对手可是文明境。

　　陆元在心中，更是有了一个很明了的认识。

　　文明境这样的存在，没有一个易惹的，也许说不定便有什么杀手锏。

　　毕竟天地间，只有这么几百尊。

　　而现在留给自己的时间不多了，怎么办？

　　陆元运起剑气去对付这种无影无形冰雪天蚕瞬移蛊，但是自身身体内的剑气一旦击中了这种蛊，这种蛊立即和自身的身体融为一体，使得剑气的攻击无效，该死！该死！该死！陆元才发现，原来这种蛊还有第四大特质，蛊可以和所在的地方成为一体，使得自己的攻击没有用。

　　有这四大特质在身，这种蛊还真是逆天了。

　　陆元的剑光一顿之际，又被苗刀文明副主给斩杀一击，而滔滔如海刀气早就侵袭到陆元的新剑世界当中，新剑世界已经被刀气占据了一半，文明境的打斗其实后面渐渐的有了偏向，要小千世界干掉那个人也会完蛋的，小千世界本身和文明境已经融化成一体了，对身体造成的伤害对小千世界也会出现伤害，如果对准心脏的话造成的伤害极其之大，当时对付荒鹰，力圣等人的时候，陆元其实也剑气毁灭了他们的小千世界，只是陆元当时初入文明境还没有太注意到而已。

　　苗刀文明副主只觉得打得大是爽快，长笑出声。

　　苗蛊文明副主亦是阴沉沉的笑着。

　　陆元的死亡便要在眼前，而陆元也知道现在到达极度危险的时候，怎么办？想尽脑海当中的办法也想不出应对目前情况下的办法，突然的转念一想，对了，有一个办法了，亿毒之蛊现在不是被自己以圆色剑光给困着，同时加了一层青圣剑道。

　　亿毒之蛊能不能杀这种蛊？

　　陆元一向都是想到便做的性子，当下指挥着那一个圆色剑光，这圆色剑光把经脉当中的这些无影无形冰雪天蚕瞬移蛊也包入了其中，现在到了最关键的时候，亿毒之蛊能不能对付这种瞬移蛊，陆元紧张之极的看着。

　　成功了！

　　陆元瞬间发现这种冰雪瞬移蛊死掉，心中不由的一喜，当下立即催动着这道圆色剑光在体内的经脉过了一倒，过了这么一倒之一后，那些冰雪瞬移蛊全部死亡，一只未留。这一次到是无比的惊险，好在终于凭着亿毒之蛊过关了，以苗蛊文明副主的蛊虫对付苗蛊文明副主的蛊虫，勉强避过了，而这无影无形冰雪天蚕瞬移蛊死了之后，余下来的那么多的元气都被亿毒之蛊给吞吃了，蛊本来就可以吞吃其它种类，增强自己，吞吃了冰雪瞬移蛊这种难得之极的蛊之后，亿毒之蛊变小了许多，同时也明显的变强了许多，陆元虽然以圆之剑光困住，但发现其毒素又变强了许多，正好给自己磨练自己的青圣剑道，也许不碰药之文明的文字，便可以把青圣剑道提升到青之文明剑道。

　　陆元的青圣剑道，青光更深。

　　陆元解决了大患之后到也不急着表现出解决问题的样子，仍然做出被冰雪蛊所困之事，苗刀文明副主马上便可以取陆元的性命，攻击越发的猛烈无边，一道一道的攻击朝着陆元不停的落下来，他心中快意之极，却在此时，一道极孤极独极寒极灭极绝极死极寂极静的一剑抖然刺出，苗刀文明副主措手不及之下便已经被这一剑所伤，他的苗刀世界立即崩塌了一小块，当苗刀世界完全崩毁的时候他便要死亡。

　　陆元居然反击了，而且还一出手便伤到了苗刀文明副主。

　　而陆元刚才的那一剑，也令周围的文明副主们看得眼睛一亮，本来诸多观战的文明副主都以为这一战已经结束了，但是看现在这样子，这一战压根儿还没有结束啊，到还有一些精彩可以看得。

　　陆元咧嘴一笑：“哦，不好意思，反击的时候到了。”陆元的手一转，滔滔如银河剑光直刺向苗刀文明副主，在刚才反击的时候，其实已经把苗刀文明副主的优点与缺点全部找到，现在只是做最后的反击便是。

　　苗刀文明副主的优势是刀法，他的刀法并不是走霸气无双的路子，而是走变招极多的路子，他的刀法变招相当之多，在与其交手的时候陆元也摸清得差不多了。

　　苗刀文明副主其实也被陆元的绝杀一剑给震到了惊到了一把，陆元刚才那人不太孤太独了，但是苗刀文明副主好歹也是文明境的人物，他立即反应过来，面对着陆元滔滔如银河一般的剑光攻来，苗刀文明副主瞬间施展出了他的另外一套绝学，苗刀一万变！

　　苗刀一万变！这是一套复杂到极点的刀法。

　　这一套刀法，共分为一万招。

　　而每一招，有一万个变化。

　　苗刀文明副主长喝一声：“陆元，不要以为你刚才偷袭我的一剑，偶尔幸运的击中了一下，便认为你的真的很强，想不到你居然自己撤去了乌龟壳，你在找死。”苗刀文明副主对于陆元的剑圆之道认为是一个超级的乌龟壳，而现在陆元自己走出了乌龟壳，撤掉了那圆之剑法，不是自己找死是什么。苗刀文明副主瞬间便祭起了苗刀一万变的第九十九招，苗刀千古论春秋，他这一刀击出，便有滔滔千古共论春秋，千古之间无数的细节均在一刀当中体现出来，他这一套刀法，也走入了一个极致，到达了文明境无论什么招式，其实都在走极致，越极致越强，所谓不疯魔不成佛。比如剑圆文明副主是走圆的极致，剑苦文明副主周清玄走的是苦的极致。

　　苗刀文明副主用出了这一招，变化多的极致出现，这些变化每一个变化都可以伤人，而且有无尽的变化，他不相信拿不下走出乌龟壳的陆元，陆元，你便给我去死吧，苗刀文明副主在心中恶狠狠的想着。

　　陆元相当平静的看着苗刀文明副主的这一刀斩出，自己早就摸清了苗刀文明副主的刀法规律，对于如何破苗刀文明副主的刀法，如何败苗刀文明副主也早就有了相当的把握，陆元的手按在剑柄上，自己这个败他的办法，是一个相当有趣的办法。

　　一定要败得苗刀文明副主郁闷至死。

　　圆极神剑，蓦然再度出鞘。

　　一出鞘，便带起了一道清影。

　　陆元出剑！前期防守时一切都准备好，现在反击时便雷霆之势击倒对手吧。


第1116章 陆元出手文明惊！

　　在苗刀文明副主斩出了苗刀千古论春秋这一招变数之极致时，陆元也悍然出剑。

　　苗刀文明副主的这一刀，走了变的极致，无穷变化，无论哪一个变化没有防住都可以杀人。

　　而陆元也开始了剑的变化。

　　一变幻间便已经出现了数百个变化，森森然然寒寒然然的，一见得陆元的剑光出现了诸多的变化，苗刀文明副主不由的一阵子哂笑，居然敢和自己比变化，真是可笑之极，自己可是精研了变化的极致。

　　他这一招勒刀千古论春秋，本质上是有一万个变化的，一招之间便有如此多的变化，他的一万个变化全部铺洒了出来，而陆元亦是剑光在虚空当中联动，化生出了数千个变化，而且这一剑剑势未绝，变化越来越多。

　　没错，陆元要做的事情，便是以变化对变化。

　　苗刀文明副主一向以自身刀招变化多而得意，陆元便要拿出比他更多的变化，破除掉苗刀文明副主的优势。

　　在苗刀文明副主最长处的地方打击苗刀文明副主，这就是陆元的决断。

　　苗刀文明副主的刀法在虚空当中展出了一万个变化。

　　而陆元的剑亦在虚空当中展出了数千个变化，而且变化数还在不停的升高，已经几乎到达了一万个变化。

　　苗刀文明副主不由的骇然，他的刀法在虚空当中再变，化生出了一万二千个变化，这已经几乎是他的极限了。

　　而陆元的剑法在虚空当中未绝，也向着一万二千个变化靠齐。

　　现在也明摆着，是比苗刀文明副主和陆元哪一个变化更多。

　　苗刀文明副主也发了狠心，他还真不信陆元的变化比他更多：“极限燃烧吧。”他的刀法在极限的燃烧着，发挥出了更多的变化，新的一刀劈出在虚空当中斩出了一万三千个的变化，而陆元的剑光亦是在虚空当中击出，展现出了一万三千个变化，苗刀文明副主有多少变化，陆元便跟多少变化。

　　苗刀文明副主本身的极限是一万二千个，而现在提升到了一万三千个的变化，却依然没有超过陆元，他的刀光在虚空当中变化，再度变化出了一万四千个变化，这是他突破极限之后的极限，无法再度提升，一万四千个变化，这仅仅只是一招之间，这可谓是得了极限变化的真谛。

　　而陆元的剑光亦是追到了一万四千个变化，绝对不逊色于苗刀文明副主。

　　“哦，你的变化便是一万四千个无法再提升吗？”陆元看向苗刀文明副主：“看我再度提升。”他的剑光在虚空当中展现，却已经在一招之间变现出了一万五千个变化，以变化对变化，以数量对数量，这一剑完美的击败了苗刀文明副主，剑气疯狂的涌入了苗刀文明副主的苗刀世界，重重的重伤了苗刀文明副主。

　　自己败了！

　　这一刻，苗刀文明副主的心中，浮起了无比之大的阴影。

　　如果是一般的失败，那到没有什么。

　　偏偏，陆元是在他的最强之处无穷变化这方面胜过他了。

　　每一个文明境，对于自己都有着绝对的自信。

　　比如周清玄在苦方面的造诣，比如剑圆在圆方面的造诣，等等等等，正因为自信自己的造诣，才越可以将这方面推进到极致。而现在，苗刀文明副主的极致已经被陆元打败，他的自信也被陆元打败，在他心中留下了极大的阴影。

　　这个阴影，对于陆元来说，就是破绽。

　　陆元也是毫不客气，在这一刹发动了剑九，七情之剑！怕失败，有阴影，也是七情之一！苗刀文明副主瞬间感觉到自己处在一个绝对封闭的世界当中，而在这个世界当中，怕失败以及阴影在不停的扩大着，七情之剑，本来就是针对感情之剑。

　　此时此刻，苗刀文明副主只感觉到自己处在一个绝对封闭的世界，越来越害怕失败！不过苗刀文明副主也是一个心志极度坚毅之人，瞬间重新由七情之剑的世界当中拔身出来，只是他拔身出来的稍晚了一些，又被陆元刺中一剑，他的苗刀世界被剑气充塞了一半。

　　陆元转手再用出了剑十，方圆！这一剑容纳万物，无有不包，无处不在，方圆世界，尽有剑气！锋利的剑气给苗刀文明副主造成了更大的伤害，其实此时苗蛊文明副主还一直想帮手，但是他檀长的是蛊虫，蛊虫这种东西最擅长的是长时间的消耗战，而不是陆元对苗刀文明副主现在的这种激烈至极刹那间无数变化的战斗，更不要说陆元还分出剑气对付他，本来苗蛊文明副主还可以用出其它的蛊虫对付陆元的，也是作用极大，但是偏偏陆元现在不管什么蛊都不理会，只要有蛊入侵便以亿毒之蛊去毒杀，亿毒之蛊太好用了，苗蛊文明副主现在的攻击基本无用。

　　而陆元也趁此机会，直追杀苗刀文明副主，只要击杀了苗刀文明副主这一战便大局已定，二纪元的苗蛊文明副主算什么东西。

　　陆元心中不屑的暗想。

　　同时，陆元的剑光直追，一剑追一剑的直追向苗刀文明副主。

　　荒温文明副主看着这局势也是彻底一惊，想不到战局会这样的变化，陆元这样的一个新入文明境的人，以一敌二，居然可以打得苗刀文明副主和苗蛊文明副主二人成这样，荒温文明副主淡淡的说道：“我看这一次战局已分，就此算了吧。”文明境很难得，天地间一共就几百个，苗刀和苗蛊虽然只是三纪元和二纪元，比不得荒温文明副主的六纪元，但荒温文明副主也想保得这两位一保，他这样却是无耻了，苗刀和苗蛊占优势时便要继续打，而现在苗刀和苗蛊占劣势便想就此收手，荒温文明副主便是如此的无耻，而且他打定了主意，反正现在荒派这边的文明副主实力要更强一些，他是吃定了法空文明副主。

　　法空文明副主不由的一怒：“你！”他却知道自己不是荒温文明副主的对手。

　　而此时在服云光绣袍，小小巧巧，出奇的秀丽的九天玄女微微一笑：“我觉得现在还没有分出胜负哦。”她的语言相当的温和，但是她的实力却不温和，她是掌控风的使者，一身实力不会在风之文明副主之下，这样的实力可是要凌驾在荒温文明副主之上，九天玄女本来就知道陆元与剑苦文明副主的关系，如何会不关照陆元一二。

　　九天玄女微微一笑：“如果荒温文明副主想走一走，不如我们来走一走招式如何？”却是摆明了车马，你要来打的话，我陪你，荒温文明副主的实力在法空文明副主之上，却敌不过九天玄女，也只有放弃。

　　而青檀台的战斗还正在激烈无比，陆元的剑光直追直走，这一剑一出，带着一抹淡然的青色。

　　这一剑，名为，青！

　　青，是一种境界。

　　两岸青山相对出。

　　草色入帘青。

　　青箬笠。

　　青树翠蔓。

　　青草池塘处处蛙。

　　镜朱尘之照烂，袭青气之烟。

　　苔痕上阶绿，草色入帘青。

　　檐低小，溪上青青草。

　　青天为被盖。

　　仰见突兀撑青空。

　　青鸟明丹心。

　　陆元本来就是一个淡然的性子，而一直穿着青衣，平素到是没有觉得什么，只是在这青檀台上与人交手，突然的大彻大悟，大恍大然，突然的领悟到了这一招青，陆元明白了何谓青，也突然的明白了，自己为何一直喜欢穿青衣，是习惯，也是淡然，也是合了自己的本性，诸多颜色当中，最符合天地本身的颜色就是青，那是一种淡淡然然并不引人注意，却无所不在的青色，青是天地大道之一，陆元的这一招青当中，其实不仅仅混杂着自己的感悟，还把上一代青女绝学当中的精华也偷到手了。

　　这一剑青，很强，很凌厉！

　　上一代青女可不是简单角色，是六纪元的人物。

　　而见得陆元用出了这一么一招青，排在第二位的瑶姬圣母不由的一怔，这是上一代青女招式浓缩在其中吧，不对，比上一代青女的那一招青色遍洒三千界还要强上许多，陆元这样的偷招也行，九天玄女面带微笑，果然不愧是剑苦文明副主重点关照的人，果然有着非同一般的天赋，云雾公主亦是一怔，真是看不透这个男子，而雷傲公主亦是微微一怔，雷傲公主执掌雷使之位没有多久，她还在苦逼的学着上一代雷之使者的招式，学了许久都未能得到完全的精华，结果现在陆元这么快就学会了，压根没人传，真是人比人气死人，不过雷傲公主的心中亦不由的道，果然不愧是自己的偶像。

　　凤古文明之主也未置可否。

　　陆元把青这一招，并没有放在上古剑道当中，因为这当不成剑十一。

　　不过放在古怪剑道当中。

　　一剑之青，青染天地。

　　青色之剑，刺入了苗刀文明副主的心脏。

　　这是最后一剑！


第1117章 斩文明境！

　　庞大的剑气瞬间冲入了苗刀文明副主的体内，也冲入了其苗刀世界当中，这一击彻底的冲毁了整个苗刀世界，苗刀文明副主的生机已绝，苗刀文明副主的眼神黯淡了下来，而在四周也响起了文明哀歌。

　　文明哀歌响起，又一尊天地间的文明境陨落。

　　在场的人文明境，都有很久很久没有听说过文明哀歌，也没有想到此时会在这里听到了文明哀歌。

　　苗刀文明副主此时的眼神当中，道不清说不清的意味。

　　是的，要陨落了。

　　文明！

　　文明居然还陨落了！

　　这可是文明！

　　本以为，自己渡过了文明天劫这第一天槛，便是永不磨灭，十纪元方死，想不到现在才渡过了两个半纪元的时光自己便要死了，太可惜了，由亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿当中才能有一个文明境，好不容易渡过，现在便要死了。

　　“陆元。”苗刀文明副主问出了人生的最后一个问题：“为何你的剑有圆的极致，又有变的极致，乃至后头，更有青的极致，你自己的极致，到底是什么？”一般来说每一个文明副主会追求一个极致，这就是所谓的不疯魔不成佛。

　　而陆元则截然不同，他似乎可以在多方面做到极致。

　　圆比剑圆强，变比苗刀变，青胜过上一代青女。

　　这是为什么？

　　苗刀文明副主问出了他心底最后的疑惑。

　　陆元也陷入了沉思当中，陆元也不由的问自己，到底什么才是自己的剑术。

　　由华山开始，一直以为，自己的剑术便没有太强烈的风格，比如燕苍天的剑术是狂傲得没边的自大，如天降临，周清玄的剑术是悲，而到达了中央天朝之后，接触的高人，大部分都是追求极限，追求特点，自己一直没有什么特点，好像什么都可以学，自己的万象森罗剑道，更是什么剑招都可以复制。

　　自己走错了路吗？

　　不对，自己没有走错路。

　　陆元的眼睛突然变得明亮起来，他看向了苗刀文明副主：“现在应当告诉你我的文明副主之名，我的文明副主之名，即是剑之文明副主，我的剑术，无所不包，任何绝技，任何极致，全部包容。”

　　陆元踏前一步，一手举天，一足踏地，一步乾坤：“我，即是剑之文明副主。”

　　“剑道所容，皆是我在。”

　　“剑道所辖，皆是我域。”

　　“剑道所控，皆是我土。”

　　“剑道，皆于我之下。”陆元说话，神威凛凛，有着一种踏破万界虚空的感觉和味道，剑界皆虚空，天下皆我属，大手一卷，法力化成一条上古苍龙，苍龙咆哮，却已经将苗刀文明副主给彻底击杀，同时那只法力大手将苗刀文明副主给彻彻底底的吞没了，遗体放入了自己的新剑世界当中。

　　现在自己的新剑世界都有四尊文明副主的遗体了，陆元一翻手在自己的新剑世界当中建起了一个坟墓，将这四尊文明副主的遗体都放入坟墓当中，并且将周围全部都圈了起来，不让其它人靠近此处，自己新剑世界当中的人渐多。

　　又斩杀了一尊文明副主了，陆元也有着无限的感慨。

　　而此时在周边，所有的文明副主都震动了。

　　荒温文明副主的眼一眯，危险的说道：“剑之文明副主。”

　　锏之文明的断神文明副主的双眼更是断得令人极度的难受：“剑之文明副主，居然敢叫这样的名字。”他是最受不得陆元叫这个为自己文明副主的名号的，因为锏与剑的关系，而这个名号又委实是太！

　　仙古文明的昊天上帝，这位有着皇者之风的人，正是仙古文明这一次的代表，昊天上帝冷喝一声，皇者之气四散而飙：“真是好狂的名号。”

　　法空文明副主双眉一扬：“剑之文明副主，好生大的志气。”

　　武古文明的副主武耀文明副主，微微的点了点头：“这样的剑道这样的剑术，到也确实有几分资格叫剑之文明副主。”

　　风伤文明副主亦是赞了一声。

　　雷傲公主亦是连赞了几声，她的双目当中闪现出了无穷的崇拜，她已经决定当陆元的脑残粉，陆元今天给她的惊喜也太多了，本来本身就颇崇拜陆元。

　　九天玄女面色微微一变：“比剑苦还要霸气，不过这样也好，出了一个剑之文明副主，以后剑道的压力可以由剑之文明副主去扛，而不用剑苦去扛。”她一直爱慕周清玄，自然希望周清玄身上的担子轻些。

　　凤古文明之主未置可否。

　　剑之文明副主，非比寻常。

　　前面便介绍过了，一般在第二个字用之字，古字，都是相当霸气的字眼，用这名字可不是多容易用的，大部分的文明境是压根儿没有资格这么用的，有资格的人极少极少，每一个有资格的人，无不是纵横天地之辈，便是三十一般文明当中最弱的苗之文明副主，其实也是相当不好惹之辈。而剑之文明副主也与苗之文明副主不同，剑道在上个纪元称为古文明，能称古文明可是相当夸张，而陆元承袭剑道，叫剑之文明副主，准确的来说，剑之文明副主这个名字，比起苗之文明副主还要狂傲上几分。

　　所以，陆元居然敢叫这样的名字，真是狂到没边了。不过想来想去，陆元也是唯一有可能得到这个名号的人，锏是叛徒，邪剑文明副主太邪太偏，而其它剑道比陆元强的到是有，但是有陆元这么大潜力的基本没有，所以陆元这个名号狂到没边，但确确实实陆元也有一丁点资格使用。

　　陆元看向苗蛊文明副主：“苗蛊文明副主，现在苗刀文明副主已死，接下来的一个便轮到你了，你刚才说上天入地都没有人可以救得了我，你与苗刀一定要杀我，那我现在便说，上天入地都没有人可以救得了你，我一定要杀你。”陆元也是杀气腾腾，对于苗蛊文明副主这样的人物，不杀了还留着干吗。

　　苗蛊文明副主也胆寒了，他原来对付陆元到真是信心满满，但是现在看陆元威风赫赫的斩杀了苗刀文明副主，而他的诸多蛊虫面对着陆元的时候，也是一点作用也没有，被古怪的消灭，他如何会不惊，他的蛊虫海战术到现在已经没有多少作用，而正面战不靠蛊虫要与陆元这样的人物交手，这简直是太过于恐怖的事情，他可真不想死。

　　“我要”苗蛊文明副主立即想说认输，他现在早胆了寒，不认为自己可以胜得过陆元。

　　但是陆元怎么可能会让他这样干干脆脆的认输，苗之文明早就在想着对付自己，布下陷阱要杀自己，自己轻易的放过才是蠢，圆极神剑瞬间刺了出来，在虚空当中幻化而出，直击向苗蛊文明副主，剑速极快，使得苗蛊文明副主最后一个输字都被压在无边的气浪当中。

　　想认输，怎么可能会有这么容易。

　　陆元的一剑施展，依然是刚才的青！这一剑，客色青青柳色新，好一招青，天地同青，所有文明境只觉得天地之间一阵变青，而下一刹那无尽的蛊虫基本都死在了这一记青之下，还余下少数的强大蛊虫未死罢了，不过这些强大蛊虫太少太少，早就不成蛊虫之海，护不了苗蛊文明副主的身躯。

　　陆元的剑光一转，这一次却是一招剑五，惟剑！天地之间，惟有一剑。

　　一剑之间，山翻海覆！

　　一剑之间，日陨月沉！

　　一剑之间，天消地灭！

　　苗蛊文明副主好歹也是二纪元的文明副主，虽然现在知道敌不过陆元，也固然不会这样轻易的认输，只见苗蛊文明副主的双手一晃，他的身周出现了一圈黑圈，这是他的蛊虫防御，以无尽坚硬蛊虫化出来的无尽防御之甲，陆元的剑五，惟剑理的击在了他的蛊虫防御之甲上面。

　　“哈哈哈哈，陆元，你杀不了我的，我的蛊虫防御之甲，号称五纪元内的最强防御之甲，全部用最坚硬的金刚文明蛊组成，这些金刚文明蛊，是吸食练了无上金身诀，九转金身诀或者金刚无量诀的人练成的蛊虫，曾经有一个三纪元的人硬攻的我蛊虫防御之甲，而我不死，你也杀不了我。”苗蛊文明副主本来刚才是被陆元的凶猛之姿给吓到了，但是现在却突然的想到了自己还有着这么一个保命绝招，自己何必要怕呢。

　　只见在虚空当中的那些蛊虫，全部漆黑如墨，而且这些蛊虫还在不停的变化，化成了一个有麟有甲的盔甲之型。

　　“蛊虫防御之甲。”雷之文明的雷暴文明副主不由的猛然一惊，他吃过了这个蛊虫防御之甲的亏，他是三纪元的法力，曾经硬轰苗蛊文明副主这个蛊虫防御之甲，结果苗蛊文明副主一点伤也没有，三纪元的人攻不破这个蛊虫防御之甲。


第1118章 剑下不留人

　　蛊虫防御之甲！

　　这一个盔甲之坚硬，难以想象。

　　蛊虫文明副主祭起了蛊虫防御之甲，此甲以百万蛊虫交织而成，无此无往，无玄无虚，无空无境，无生无灭，蛊虫文明副主看向陆元：“你杀不掉我的，哈哈哈哈，陆元，今日我在你手下吃了大亏，今日之后，我定要报此大仇，算你至死，你我此仇，不共戴天，天地可崩，纪元可灭，此仇不改。”这是文明大誓，不死不休，纪元毁亦不变的大誓。

　　便在此时，一道精神力直冲而来，这是一道强横到极点的精神力，在这一道精神力当中有着苗的味道，青青而苗，苗而栽之，苗生天地，苗长污泥，陆元猛然的被这样庞大的精神力冲击了一次，这是！

　　好生强大的精神力！这是谁？

　　陆元在这样强大的精神力之下，只觉得自己的心神被狠狠的震撼，似乎自己便是孤舟，而旁边是无尽大海。

　　“我守我心，天地不灭。”陆元长喝了一声。

　　陆元自持本心，而扛住这了一道神魂攻击，对手虽然强大，但是陆元本身的神魂也即是精神力不弱，再加上有着正字的护守，正字本来就是守护神魂的最强文字之一，当时与荒之子交战的时候便用过一次。

　　而苗蛊文明副主立即谍谍的怪笑着：“这是我们苗之文明副主要来了，这是他的精神冲击力，二十息间，苗之文明副主大人便将降临，到时候便是他斩杀你，本来我以为我要杀你还要等很久很久，但是现在看来，也不用等多久了。”苗蛊文明副主得意之极，万万没有想到苗之文明的执掌者苗之文明副主便要降临了，苗之文明副主一旦赶到，便击杀陆元，到时候苗之文明的大局可定，而大局一定的话，青女之位到手，如此一来，荒古文明的计划成了，苗之文明也可以由于凤古文明的原因，越来越强，比现在要强势得多。

　　二十息吗？

　　不对，现在只有十八息了。

　　所有的文明副主也只有默然，苗之文明副主可不是一位简单的人物，能开创一个文明的人物本来就没有简单的人物，在多年以前苗之文明副主是七纪元，现在不知如何了，也不知提升了没有。但是就算是没有提升，凭着七纪元的法力，也可以镇压万古，击杀陆元。

　　苗之文明副主的实力，可真是非同小可。

　　十六息了。

　　陆元看向苗蛊文明副主：“你看来很得意吗？蛊虫防御之甲，很好，我便来试试破给你看，剑零，穿心一击，四连击！”抖手间射出了剑零，穿心一击！四连击！，这一剑出手的时候，苗蛊文明副主也小心应对，结果发现陆元的剑光击中了自己的蛊虫防御之甲，自己的蛊虫防御之甲一点破损也没有，不由的在心中暗道了一声，不自量力，陆元这一剑确确实实是不自量力，一剑结束，苗蛊文明副主一点伤害也没有。

　　这是怎么回事？自己的剑零没作用？陆元也不由的一怔，自己的剑零从开发以来一直很好用，如果现在没有作用的话，那这一次自己只怕还真斩不了对手，自己的剑零对于文明境的对手没有用吗？

　　十五息了。

　　苗蛊文明副主冷笑一声：“穿透攻击吗？我对于穿透攻击自然是留了一手，我的蛊虫防御之甲可是有可以吸收穿透攻击的蛊虫，只要你一击中这里，便要被这种蛊虫吸收穿透攻击。”

　　十四息了。

　　这样吗？

　　陆元随手攻击，怎么对付这个对手。

　　十三息。

　　十二息。

　　十一息。

　　十息。

　　苗之文明副主越来越近了，都可以隐隐的感觉得到在几十万里之外他的气势了。

　　陆元的心中突然一动，用亿毒之蛊的毒加在穿透一击上如何，陆元想到便做，瞬间又是一记剑零，穿心一击，四连击！这一记加上了亿毒之蛊的毒力，瞬息而发，苗蛊文明副主仍然是毫不在意，他已经挡住了陆元这样的剑招太多次，压根不在意这一剑了，果然，陆元这一剑击来他的蛊虫防御之甲依然无伤，在他以为陆元又无功而返时，却发现一痛，他的苗蛊世界被陆元的剑气给袭入，剑气森森寒寒。

　　怎么回事？自己不是有一些蛊虫挡穿透性攻击吗？怎么就这样的死了？

　　九息！

　　陆元又击出一剑，其实剑零的伤害性并不算太大，比不得其它几剑，所以虽然可以击中苗蛊文明副主，但是却不能一剑定胜负。陆元到也不急，第二次剑零，第三次剑零，第四次剑零，第五次剑零。

　　一次剑零，大约可以打掉苗蛊文明副主其苗蛊世界的半成，转眼间便已经是十八次剑零了。

　　七息。

　　苗蛊文明副主也发现要槽了：“停手，停手。”

　　但陆元又怎么会停手，第十九次剑零，第二十次剑零，当第二十次剑零击出来的时候，天地之间再度响起了文明哀歌，那是圣贤的哀歌，那是天地的同悲，那是风云的同泣，陆元一扬手，已经斩杀了苗蛊文明副主。

　　此时离苗之文明副主的来到，还有着足足的六息时间，陆元将苗蛊文明副主卷入了自己的新剑世界当中。

　　四息之后，苗之文明副主便降落了，比起本来预定的时间要提早了足足二息的时间，显然苗之文明副主在最后也愤怒了，苗之文明副主，这是一个披散着头发的中年男子，他的双眉极深，一对赤眉，他的双眼当中有着一种神奇的魔力，他的双手极大，在他的身边嗡嗡的飞着一只蛊虫，他这只蛊虫虽然仅仅是一只，但是却令陆元新剑世界当中那只亿毒之蛊都胆寒，一只蛊虫造成的压力，比亿万只蛊虫还要高。而他的右肩还背着一柄苗刀，他这柄苗刀看起来相当的普通，反而没有苗刀文明副主那种神奇的魔力。

　　这个苗之文明副主，他初看如同一个无限恐怖的高手，再看如同一个普通的苗家农人，再一看却如同合了天地的高手，无数种的气质在他的身上不停的切换着。

　　苗之文明副主看向陆元，似乎在看即将要捏死的一只小虫子：“苗蛊文明副主和苗刀文明副主两人都是你杀的吗？那么，你也可以去死了。”苗之文明副主愤怒啊，他是无边的愤怒，本来到了他这个档次的人已经极少愤怒的，但是说真的，两大文明境的损失对于他来说，委实是太大太大了，苗之文明由他一手而建不容易啊，而他是镇着势力之人，不可能事事亲为，所以很多事情都要帮手，偏偏如果没有到文明境，没有资格当他的帮手，所以如此一来，实力远不如苗之文明副主的苗刀和苗蛊两个人，可是相当重要，他们二人是苗之文明发展的可能性之一，如果没有他们二人，苗之文明要委顿不知多少万年，百万年，千万年，甚至纪元。

　　而苗之文明副主一生最大的志愿有两个，一是冲击文明之主的境界，二则是发展苗之文明，结果陆元现在把他的第二个志愿给粉碎了一半，如此一来，苗之文明副主不对陆元动了极大的杀机，才是怪事。

　　苗之文明副主也不客气，手一扬他的苗刀出鞘，他的苗刀的名字为农！

　　农之苗刀！

　　这一刀挥斩下来，带着一种掩盖着青的色彩直斩而来，陆元发现自己的那一招青居然被隐隐的克制，不对，不仅仅是青，自己的诸多绝招都被克制，比如自己的方圆，方圆世界，他却可以在方世界当中栽满了农的果实。

　　农栽于青！农栽于大地！农栽于天地之间！农栽于纪元之间！

　　无论什么地方，无论什么地域，只要有大量的人口，便要有农业，没有农业，人都吃不饱。

　　管你什么仙，圣，神，佛，妖，魔，便管你文明又如何。

　　农，立足于最根本。

　　民以农为天！

　　这就是农之一刀！

　　陆元只觉得自己的诸多招式都被克制，果然真是不能小看了文明境的人，一纪元二纪元三纪元的人也就罢了，这个不知道到底是七纪元还是多少纪元的苗之文明副主，挥舞出来的这一刀，简直就是大恐怖大气象大森然。

　　陆元也知道这是要拼命的时候了，也不敢有丝毫的大意，圆极神剑在虚空当中划圆，这是一个完美的圆，这已经是陆元现在能做到的极限了，这是这农之一刀猛然的挥斩而下，斩破了这个圆，陆元猛然的跌落到极远处去，同时重重的吐了一口血。

　　刚才仅仅只是一刀，自己便受了如此重的伤，自己的新剑世界被毁灭了一小半左右，这下子受伤严重了，好在与苗蛊文明副主交手的时候，自己的新剑世界修复了不少。现在怎么办？陆元看向这个赤眉深瞳的农人苗之文明副主，同时心与意完全的合一，既然对手要战，便战好了。

　　苗之文明副主也是一讶，居然可以接得住自己一刀，很好！他心中越要陆元死了。

　　而此时，高坐在台上的凤古文明之主开声：“好了，够了。”

　　一股柔和之极，但是却令人感觉无法反抗的力量，横在了苗之文明副主和陆元之间。


第1119章 纪元神物，冲击境界

　　陆元被这股柔和之极的力量一挡，蓦然的想起了一句话。

　　天下至柔莫过于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。

　　凤古文明之主，本来就是天地之间最顶级的人物之一，最少也有十多纪元的法力，这样的法力不要说拦住陆元，便是要拦住苗之文明副主的攻击也是轻而易举之事。苗之文明副主看向凤古文明之主：“凤古文明之主，若非你要偏帮这个后辈。”

　　凤古文明之主冷冷一笑：“先是说你们苗之文明的苗长生被杀，然后苗刀文明副主和苗蛊文明副主两位出来挑战一个后辈，现在苗刀文明副主和苗蛊文明副主二人被杀，你又要来报仇，是不是你如果被杀，和你交好的荒古文明又要来报仇，一直这样的报仇下去？”

　　“这事，到此为止，你要找陆元的麻烦，行，等陆元离开凤古文明之后吧，不然我凤古文明可就成了你们报仇的专属地了。”凤古文明之主冷冷的说道。

　　凤古文明之主这句话，还真是有道理。

　　没错，亲人报仇是正理。

　　但是你杀了小的来中的，杀了中的来大的，杀了大的来老的，都是一样的套路，你不烦人都烦。

　　要解决恩怨也行，但是你在凤古文明解决了一次，凤古文明算是够给你面子了，你又要在凤古文明解决第二次，第三，真当凤古文明是你家开的不行。比如说你在一个酒馆当中打架，打了一次架还打第二次架还打第三次架，你要是酒馆老板，那没问题，你爱打多少次架都没有问题，但是你不是酒馆老板，人酒馆老板自然是不乐意了。

　　凤古文明之主此言一出，到也不算偏帮陆元的语言，基本上她还处在中立的身份上。

　　而凤古文明之主的实力如何之强，她说了这里不能再打下去，苗之文明副主再无奈，也只有老老实实的同意了。

　　苗之文明副主看向陆元：“既然凤古文明之主都这样的发话了，在凤古文明当中，我也只有不与你为难。”他并没有说什么威胁性的话语，因为压根儿不需要，以他对陆元的仇恨，还需要威胁性的话语吗？一旦有一丝机会，苗之文明副主都会干脆俐落的把陆元给斩杀，他绝对不容许陆元活得多久。

　　苗之文明副主手一动农之苗刀回了鞘中：“凤古文明之主，在凤古文明当中，只要陆元不再主动惹我，我便不找他的麻烦，不过苗刀与苗蛊两人的遗体要交出来，绝对不能让陆元得了。”文明遗体，本来就是相当重要的资源。

　　凤古文明之主点了点头，看向陆元：“陆元，这到是合理要求，你交出苗刀与苗蛊二人的文明遗体吧。”

　　陆元自然也只有交出文明遗体的份，凤古文明之主中立立场对自己已经帮助极大了，不过在交出这两具文明遗体之前，陆元的法力大掌在新剑世界当中一扬，将这两位文明副主身上的财产给洗劫了出来。

　　苗蛊文明副主的天阶灵脉有八十条之多，而苗刀文明副主的天阶灵脉有一百条之多。

　　陆元本身便有八十条灵脉，现在加上这一百八十条之多，足有二百六十条的灵脉。

　　同时，还在苗蛊文明副主这里得到了一件神物，这一桩神物是一只小小的虫子雕饰，不过这神物等级不够，最多能让人由一纪元冲击到二纪元。苗刀文明副主那里则有一个石块，这个石块也是散发着神物的气息，同样的等低很低。

　　全部都是份量极轻的低阶神物！这两样神物对于苗蛊文明副主和苗刀文明副主来说，都不够升级，但是这两件神物组合起来，估计却差不多够自己升级了，苗刀文明副主那个神物石块，其实也算相当不错的神物了。

　　陆元得到了天阶灵脉和神物之后，对于苗之文明的刀法蛊虫等也没有什么兴趣，所以也没有再找，于是乎将这两人给转出了新剑世界当中，苗之文明副主如何没有发现陆元把苗刀和苗蛊两人洗劫一空，便是这也算是陆元的战利品，能要回文明遗体是道理，如果还要把苗刀和苗蛊两人的天阶灵脉这些再要回来，便不是道理了。

　　在拳头解决不了问题的时候，便要有规矩，有道理。

　　现在明显陆元和苗之文明副主暂时谁也无法用拳头解决问题，虽然苗之文明副主的拳头要大得多，但是凤古文明暂时不能动用拳头了，所以也只有这样按道理走。

　　苗之文明副主一卷手把苗刀和苗蛊两位文明副体的遗体收入了袖中，现在既然打不成，他也只有落坐在了一旁苗之文明的位置，他对着那边的苗女青莲说道：“接下来的青女之争，好好的比试。”他的话语很平淡，但是不由然的，给了苗女青莲相当的支持。

　　苗女青莲一开始是相当得意的，一开始认为区区的陆元，便算是击杀了苗长生，便算是到达了文明境，但毕竟是新入文明境的新人。所以一开始，苗女青莲带着绝对的信心，认为苗刀和苗蛊两大文明境联手一定可以解决陆元，她自信满满，结果，哪里料得到，陆元硬生生的击杀苗刀与苗蛊两大文明境的存在，展现了无敌英姿，此时的苗女青莲，可谓是胆气尽丧，现在是完全的震撼到了，她万万没有想到陆元会如此生猛，现在已经没有信心。

　　好在，此时苗之文明副主来了，苗之文明副主以绝强的实力可以轻易胜过陆元，而且苗之文明副主一向都是苗女青莲心中最伟大的人物，他的降临给了苗女青莲一份镇定。而苗之文明副主此时一道法力击入了青莲体内，使得苗女青莲的自信心更强。

　　而周围的文明境也是终于纷纷的吐了一口气，陆元对决苗刀苗蛊，整个战斗过程相当精彩，再加上最后苗之文明副主的来袭，简直是精彩纷呈，而现在尘埃落地，以陆元取胜为最终的战果，不过陆元与苗之文明副主却结下了不死不休纪元便毁也绝不罢手的仇恨。

　　那些文明境后的世界境人物，全部都睁开了眼来，这些世界境的人物，有些之前便认识陆元的，比如武之子，法之子等等，还有风星星等人，这些人物以前听到陆元轻易的斩杀苗长生，冲击进文明境，便感觉到陆元的进度相当之快，非同一般，而现在见到陆元居然把苗刀和苗蛊文明副主都给一对二的斩杀了，武之子，法之子，风星星这些天之骄子，都纷纷咋舌，武之子摇了摇头：“陆元太妖孽了，这个实力要超过我们几个气运之子，也就是荒之子还可以和他持平罢了。”

　　“听说那李太史是暗之子，也不知他现在的实力如何了。”现在在中央天朝还有一个错误，那便是把李太史定为暗之子，现在荒之子和陆元如此了得，自然也想看看李太史现在的实力如何了。

　　法之子说道：“陆元叫的是剑之文明副主，不知荒之子的名号是什么。”

　　“荒之子的名号为荒纪文明副主，纪元者，包含万物，荒之子的文明副主之号，也是非同一般，可以和剑之文明副主相比而毫不逊色，荒之子也不是简单的人物，以后他和陆元相拼，也不知谁胜谁负。”法空文明副主接口道。

　　“荒纪文明副主。”法之子喃喃的念道，一个荒纪文明副主，一个剑之文明副主，一个纪元的纪，一个包容万物的之，这两位还真是逆天唯我的家伙，法之子心中下定了决心，一定要冲上文明境，不能让这两位甩得太多。

　　越女小青轻轻的松了一口气，她轻轻的拍了拍不大的酥胸，苗刀苗蛊发难以来，最担心的便是越女小青了，她自然怕陆元死在苗刀苗蛊两大文明境的手中，到不是为了青女之位，她本来就最担心陆元，好在陆元终于获胜。

　　陆元坐在越女小青的身旁：“不用担心，你好好的想想怎么应付接下来的青女之争。”陆元这样安然的坐着，越女小青便越发的放心了。

　　“当！”悠悠扬扬的钟声响起，这是青音钟的第七响了，一旦九响便要开始青女之争。

　　陆元与苗刀苗蛊两人交手的时候，便是第六响，三人的交手快如闪电，所以现在才第七响，现在还有最后两响的时间。

　　而陆元也没有浪费时间，便在这里安然的坐着，同时把苗刀和苗蛊两人留下来的天地神物全部消磨掉，苗蛊的虫子雕塑，以及苗刀的一块散发神物气息的石头，两个神物齐齐释放出神奇之力，而陆元亦是感觉到自己体内的力量，又在不停的上升了。

　　在二纪元的顶峰呆得很久了，现在开始冲击三纪元了。

　　陆元运转法力，全身法力如同滚滚银河流动，绕着新剑世界开始疯狂转动，如同一条无限之长的小千世界之龙。


第1120章 三纪元法力，青女之争

　　此时的陆元，已经站在了二纪元的顶峰，等着冲击三纪元。

　　两件神物齐齐释放着神力。

　　在陆元的身边，绽放着强烈之极的光芒，那一层光芒如同神晕，佛晕等等事物，却又比起神晕佛晕要高级得太多太多，这是文明的光环，文明的光圈，文明的光芒照耀着陆元，陆元此时的神情，便如同无敌的神灵，沧桑的佛陀，万古的仙人。

　　而一道超越一切的光芒，由着远古时空当中透射出来，击在陆元的身上。

　　这是纪元之光！

　　到达了文明境，提升一个纪元的法力，有时会伴生着纪元之光。

　　纪元之光，号称最美丽的光芒。

　　但是要见到一次纪元之光并不容易，一共也就是那么几百个文明境，他们也是极少提升实力，而且稍远一些都看不到这种纪元之光，同时这种纪元之光也不是每一次提升都有，所以大部分的世界境是压根儿没有见过纪元之光的，现在也终于见到了这一道美丽之极的纪元之光。

　　没有任何的语言，可以形容纪元之光的美丽。

　　没有任何的语言，可以形容纪元之光的优雅。

　　陆元的法力在纪元之光的映照之下，节节的攀升着，越来越强，越来越强。

　　轰！似乎突有龙咆虎啸。

　　纪元之光也在陆元的身上缓缓的收敛，消失。

　　同时，陆元的法力也渐渐的稳定，这是三纪元的初期。

　　天地之间，又多了一尊三纪元的文明副主，而陆元长喝一声，燃烧起了天阶灵脉，自己手头现在一共有二百六十条的天阶灵脉，滚滚的天阶灵脉燃烧起来，十条十条的投入燃烧，这一次用了足足的一百八十条的天阶灵脉，才将本身的法力推进到了三纪元的顶峰。

　　这一刻的感觉只觉得天地尽在我手，三纪元的顶峰，果然是很爽！

　　当然，如此一来，自己手头又只余下了八十条的天阶灵脉，这些天阶灵脉，消耗得真不是一般的快速。

　　在周围的一些文明副主，也尽皆感慨着，他们这些人大多都经过了一纪元到三纪元的提升，但是正常文明境这样的成功者当中的成功者，要由一纪元提升到三纪元，也需要消耗相当长的时间，再加上相当多的机缘，结果陆元这么快就成为了三纪元的文明副主，真是令人感慨。

　　什么时候，陆元这样的急速提升才会止住。

　　苗之文明副主更是心头暗怒，他如何会不知道陆元现在提升的神物，以及天阶灵脉，只怕都是苗刀与苗蛊两人的，陆元斩杀了苗刀与苗蛊二人，还利用这二人的神物和天阶灵石当着自己的面提升实力，当真是可恶之极，苗之文明和陆元，已经是不死不休的定局了。

　　“当！”青音钟第八响。

　　青女之争马上就要开始了。

　　气氛抖然之间便变得极度的紧张起来。

　　没错，之前陆元与苗刀、苗蛊两人的战斗，确确实实的精彩纷呈，那是文明境的战斗，但是呢，那一场战斗对于一些世界境的人来说太高端了，看不懂，不对，不能看，那一场战斗由苗刀文明副主那纪元崩毁的一刀开始，所有世界境便闭上了眼，压根不能看，所以接下来小青战青莲这一场才是正经的战斗，相当的精彩。

　　再说，对于整个中央天朝的大局来说，陆元对苗刀、苗蛊的这一战，还真的未必有小青战青莲这一场重要，毕竟，这关系着凤古文明未来的站队和走向，所以这一战是相当值得看的，甚至比起上一战还值得到。

　　至于陆元对苗刀、苗蛊的影响，在苗之文明副主降临之后也全部消失。

　　现在越女小青和苗女青莲，基本两人都可以保持平静的心情去交手。

　　现在，便看这一战了。

　　第九响即将来到，陆元在冲击完了三纪元之后，到也传音给越女小青，把自己这一记剑招青给传授了出去，不知为何，感觉到自己悟出来的这一记剑招也许会相当合用，正常的情况下，越女小青要熟练的掌握青这种级数的招式需要极长的时间，但是不知为何，这一次越女小青几乎是瞬间，便将青给掌握了。

　　陆元微微的点了点头，或者这就是所谓的青女之姿吧。

　　“当！”青音钟那悠扬的声音再度响起。

　　终于，正式的开始了。

　　云雾公主站起身来，长喝一声：“青女之争，现在开始，两位青女侯选人，一位是来自外域的越女小青，一位是来自于苗之文明的苗女青莲，现在开始公平一战，胜者得青女之位。”周围顿时安静了下来。

　　越女小青轻轻盈盈的小碎步走向了青檀台的中心地带，她一身青衣，清秀无比，清丽中带着几分英气，梳着双环望仙髻，脖颈雪长，而腰身纤细，背负着一柄青越仙剑，她整个人似乎与这青檀台合为了一体，使得周边的人也不由的暗道，果然不愧是青女之姿，能与青擅台这么完美的结合。

　　而马上，苗女青莲也站到了台上，苗女青莲略有些黑，穿着一身天蓝色的服饰，头上有凤雀簪链、银雀凤冠、银角银梳、缠发银链、插花银雀。额上有银马罗汉、菩萨尊神、观音贵子和银簪抹额、头沿响铃等，有着一种野性之美，她也完美的与这青檀台结合在一起，使得周边的人也不由的暗道，果然不愧是青女之姿，能与青檀台的感觉如此之像。

　　其实无论是越女小青，抑或是苗女青莲，都是青女之姿。

　　越女小青的气质，就像是静止的飘渺山边的青色。

　　而苗女青莲的气质，就像是顽强的石头下的野草一般。

　　气质各有不同，但都可以当青女。

　　而现在，她们之间的战斗要开始了。

　　苗女青莲的手在虚空当中一挥，已经祭起了一柄弯刀，这是一柄割草苗刀，这柄割草苗刀的威力相当之大，是昔年苗之文明副主在未升入文明境前的配刀，号称斩人如割草，无往而不利，苗女青莲笑着：“越女妹子，现在也要轮到我们交手，青女之位，我要定了。”

　　越女小青淡淡的一笑，手按在了青越仙剑的剑柄上：“到底谁得青女之位，也要交过手才知道。”

　　“是吗，很好，今日便叫你看看做姐姐我的实力，以及苗之文明的深厚底韵。”苗女青莲长喝了一声，她的这一声长喝，全身的法力疯狂的涌现着，原来听说她是世界境七重天，在苗刀和苗蛊两人的帮助下升到了世界境八重天，但是现在看来，她的实力哪里是世界境八重天能打得住的。

　　世界境九重天！

　　世界境十重天！

　　半步文明境！

　　好一个苗女青莲，好一个苗之文明，居然把苗女青莲活生生的提升到了半步文明境，虽然说她根基不太稳，但是好歹也是半步文明境，这境界可是相当夸张而吓人的。苗女青莲爆出了自己的法力之后，割草苗刀在虚空当中划过了一道玄妙之极的曲线，向着越女小青硬生生的劈斩而去，这一刀几乎得了弯的精髓和奥义，在世界境算是相当猛的招式了，苗女青莲这个半步文明境不是虚的，越女小青听说之前也只是世界境一重天二重天的样子，要应对苗女青莲的进攻，可不容易。

　　便在众人这般想的时候，只见越女小青一剑斜刺而出，这一剑好生的妙，几乎夺了世界的奇妙，在世界境当中这亦是夺世界奇妙的一剑，这一剑纯凭招式的话，应当可以挡得住苗女青莲的攻击，但是法力差得太远了，苗女青莲现在是半步文明境的法力，越女小青能有什么法力？

　　便在众人这般想的时候，仙剑与苗刀在虚空当中猛然的一撞，越女小青不停的倒退，而苗女青莲也不停的倒退。

　　什么！

　　便在众人感觉到不可思议的时候，越女小青身上的隐藏法力之环也爆裂开来，这一层隐藏法力之环是陆元上的，没有个五六纪元的法力还真看不出越女小青的真正实力，而越女小青全身的法力也在不停的上涨。

　　世界境三重天！

　　世界境四重天！

　　世界境五重天！

　　世界境六重天！

　　世界境七重天！

　　世界境八重天！

　　世界境九重天！

　　世界境十重天！

　　半步文明境！

　　越女小青，她居然也是半步文明境！浩大之极的法力在越女小青身上流转着。

　　这怎么做得到的！

　　怎么可能！

　　越女小青本来只是世界境二重天的法力，她现在有半步文明境的法力，只有一个原因，那就是，陆元。

　　一切都指向陆元。

　　但是，不对劲啊。

　　像苗之文明这样有深厚底韵的文明势力，要想把一个世界境二重天法力在三个月提升到半步文明境，也是不可能的。不要说苗之文明，便是一些更强的文明如风之文明、法宝文明这种，只怕也无法做到这种事。

　　而陆元只是区区一个人，怎么可能在这方面胜过一个文明！


第1121章 确定青女

　　一个文明，一个势力，一直存在着，有着深厚无比的底韵。

　　这种底韵，不是一个人可以比得过的。

　　而现在，陆元，区区一人，便可以做到这种绝对不可能的事情。

　　他明明只是一个进入文明境没有多久的人物，怎么做到连一般文明都做不到的事情，使得小青这样大幅度提升实力，这是怎么做到的？无数人觉得不可思议，陆元这做到的委实是一件无法思议的事情。

　　也只有文明之辈，到是看出了几分味道。

　　第一，陆元只怕用了一些极少见的手段。

　　第二，陆元有那个圆字，无论陆元用什么手段，这个初始文字的圆字，是相当关键的一个文字，如果不是圆字当缓冲，只怕越女小青早就爆体而亡了。

　　但不管如何，陆元确确实实的做到了这桩逆天之事。

　　苗女青莲在后退之时，也不由的震惊无比：“你……你……半步文明境，你怎么可能提升得这么快。”她的樱唇张得无比之大。

　　越女小青微微一笑：“还请苗女姐姐再赐教。”

　　苗女青莲也恢复过来，微微一笑：“那么再请越女妹妹赐教。”她手中的割草苗刀再度的挥舞了过来，她的割草苗刀划过了一道又一道的曲线，朝着越女小青直挥而来，而小青也一剑一剑的截击着。

　　两人的招式上面到是基本平手，越女小青的前世太了不起了，外域第一人越女阿青可不是说笑的，她的前世本身就是外域最大的传奇，号称一剑一招败过三千中央天朝下去的混洞，她当时也是混洞境，足见其剑术的精奇。

　　不过渐渐的苗女青莲占到了上风，占上风是原因是法力优势，她的割草苗刀一击，越女小青的青鸾仙剑便要被荡飞开去。

　　其实这原因到也简单，没错，苗女青莲确实因为一下子提升太多境界法力不稳，但是越女小青也同样是一下子提升境界而法力不稳，相对的来说还是越女小青一下子提升的境界更多，法力和境界更加的不稳。

　　苗女青莲微微而笑，只要再这样的进攻下去，她便可以取胜。

　　便在此时，越女小青面色一肃，而下一刹那，她释放出来的剑光，是一道青色的剑光。

　　青箬笠。

　　青树翠蔓。

　　青草池塘处处蛙。

　　镜朱尘之照烂，袭青气之烟。

　　苔痕上阶绿，草色入帘青。

　　青之一剑！

　　没错，正是学自于陆元的青这一剑，虽然说没有陆元用这一剑用得如天地俱青，但是也是世界境的极大杀招，而且这一招青可以调动青檀台本身拥有的力量，铺天盖地的力量朝着苗女青莲重重的轰去，苗女青莲被狠狠的被这铺天盖地的青色击倒，转眼之间，便是越女小青占了优势。

　　苗女青莲还想以割草苗刀用出其它的招式，但是越女小青也不管不顾，只用一剑，便是青之一剑，数度击伤了苗女青莲。

　　苗女青莲看向越女小青：“这是你逼我的，你不要怪了。”只见苗女青莲的左手在飞快的变化着，她的左手之上开始散发着一种文明的光辉，文明的大道，文明的经典，文明的沉浮，而且不仅仅是左手，还有左足，也在闪现着文明的光辉，文明的大道，文明的痕迹，文明的魅力。

　　“她的左手和左足都闪现出文明的感觉，这是文明遗体的一部分。”

　　“天，一般拥有了文明境遗体的一部分，可以变得很强很强，再给些时间给苗女青莲，只怕苗女青莲可以跻身到天榜当中。”虽然天榜在陆元世界境的时候不怎么样，但是其实很了不起，连华法圣也登上不这个位置，足见其强。

　　苗女青莲看向越女小青：“越女妹妹，看来你是要输掉这一场战斗了，文明之手，掌握苍穹，文明之脚，足脚大地，天地皆在我手，你凭什么和我斗。”一瞬之间，天翻地覆，天地俱在她的手中。

　　苗女青莲一扬手，苍穹在手，她一踏足，大地在脚。

　　天地合击！

　　那天地缓缓的收合着。

　　越女小青再度用出了青之一剑，但是她的青之一剑碰到了这样的天地合击是半点用也没有，小青又连用数招，但依然是半点作用也没有，眼见天地合击要把越女小青给碾压成粉碎，苗女青莲现出了得意的笑容，文明遗体，一手一足，天地合击，这就是苗女青莲的最大底牌。

　　眼见越女小青便要被拍成肉饼，便见此时一道惊人的剑气由着越女小青的身上释放出来，一丝剑气算得了什么，苗女青莲在心中冷笑，只见越女小青全身肃穆，又有无边无尽的剑气在释放而出，可笑！可笑！你的剑气算什么，给我去死吧。苗女青莲对于越女小青产生了强烈之极的杀心，天地合击已经进行到了最后的一步，给我去死。

　　天与地同时的拍击而下，至此之后世界上应当没有越女小青这个人了，以后的青女是自己的了。

　　便在此时，无边疯狂的剑气在狂飙的释放着，这疯狂的剑气刺破了天，也刺破了地。

　　天地齐破！

　　而且不仅仅如此，还瞬间朝着苗女青莲刺去，苗女青莲连忙御起了文明之手掌天，文明之脚控地，掌天控地，天地合击，但是她的掌天控地，却再度被疯狂的剑气刺破，那剑气太疯太狂，在剑气当中有着文明的玄，文明的奥，文明的伟，文明的大，文明的雄，文明的壮，文明的锐，文明的不可一世。

　　这也是文明境的剑气修为！

　　而且苗女青莲也很快发现，自己只是文明境的一手一足，而越女小青身上的剑气却是完整的一个文明境的剑气修为，没有缺斤少两，和苗女青莲的一手一足比起来要高挡得多，而且苗女青莲也发现这股剑气相当疯狂，朝冲自己而来，苗女青莲还想求饶，但是却来不及了，眼见她便要死在越女小青的手下，再无任何的还手之力，便在此时，一股莫然大力传来，苗之文明副主一张手将越女小青的力量给破除掉，将苗女青莲拉了回来：“此次的青女之争，是我们苗之文明输了。”本来苗之文明副主是相当冷血之人，死一个苗女青莲算什么，只是死了苗刀与苗蛊之后，他发现苗之文明的人材不多了，这苗女青莲也算是一个人材，不若拉回来，好好的培养算了。

　　苗之文明副主这么一说，这一次的青女之争也终于结束了。

　　苗女青莲面色煞白，她是自信心十足的来进行青女之争，而且留着一手一足文明遗体这样的大杀招，哪里料得到惨败，其实何止是苗女青莲，在青檀台上的其它人，无论是不是文明境，一开始都没有想到青女之战会这么的好战。

　　一开始，苗女青莲露出半步文明境的法力，便引来人震惊一片。

　　马上，越女小青显现出半步文明境的法力，这下子震动就更大了，因为陆元赫然的做到了一个一般文明都做不到的事情，当然，这也是因为陆元有圆字这个初始文字占了便宜，不然的话陆元也同样的做不到。

　　结果马上，越女小青展现出了非同一般的资质，很快学会了陆元才创不久的青之一剑，略胜一筹。

　　哪里想得到，在这关头苗女青莲用出了文明遗体，一手一足，天地合击。

　　在众人以为越女小青会输的时候，越女小青用出了文明级的剑气修为，胜过了苗女青莲。

　　整个过程，纷繁之极。

　　而且，在青檀台上无论是文明境还是非文明境，无论是荒古这边还是法、武古这边的势力，都明白这一次青女之争，其实是苗之文明和陆元的斗法，本来都以为陆元一个新人再怎么玩也玩不过苗之文明这样的一个文明，但是现在结果出来了，陆元胜了，在这样的斗当中，陆元悍然取胜。

　　这委实是太了不起了！

　　非同一般的了不起！

　　苗之文明可是颜面尽丢，而陆元则是名声大躁，在文明境这个圈子当中，再无一人可小视陆元。

　　……

　　苗女青莲在苗之文明副主身旁小脸煞白，越女小青淡淡的卓然而立，青鸾仙剑早归了鞘中，凤古文明之主终于开声：“此次青女之争，由越女小青获胜，日后，便由越女小青执掌青女之位，号青景公主，执掌七女当中木之使者的位置。”她的声音似乎由九天云霄落下，虽然语气极淡，但是有着一股不可反抗的权威。

　　终于，终于，终于产生了。

　　七女当中，青女之位，由越女小青执掌。

　　周围的人，听到了这个消息，反应不一。

　　越女小青不知道旁边多少人的想法，她只是在看向陆元，是的，自己成功了，自己得到了青女之位，有着这个青女之位，自己以后也可以帮助到陆元，可以离陆元更近一些。


第1122章 青女之争结束！

　　青女之争，终于结束了。

　　而以越女小青的取胜为最终的结果，在这一次越女小青和苗女青莲的角力当中，越女小青身后的陆元，居然比苗之文明还牛上几分，让人侧目，此时的青檀台中，哪一个不是在传说着陆元的名字，而且消息还在向着整个凤古文明扩散着。

　　凤古文明之主指向越女小青：“自此之后，你为青女，你现在且步入木母十八天当中，在那里你可以参悟青之大道，还有诸多前代青女的传承。”越女小青点了点头，而凤古文明之主手中一道光芒直击向木母十八天与这个世界的连接点，瞬间那连接点上面释放出一道青光，越女小青也被纳入了青光当中，消失在青檀台上。

　　凤古文明之主扫视了四方八面：“各位，今日青女之争到此结束，接下来的数天之内，我凤古文明会开始流水之席，由得各位参观。”凤古文明之主朝着一些老资格的文明副主微微一笑，转手走人。

　　而大家也各自散场，到了现在也没有什么不散场的必要。

　　散场之后，陆元也打算去青色照纹宫暂时的休息，暂时的自己是无法离开凤古文明了，现在离开凤古文明，苗之文明副主第一个要杀了自己，陆元打算在凤古文明好好的逛上一逛，凤古文明这个地方还有些意思。

　　正在陆元暗自思忖的时候，一道香风飘至，陆元不由的回过头来，发现正是服云光绣袍，小小巧巧，出奇的秀丽的九天玄女。

　　“不知九天玄女前辈为何而来？”陆元问道。

　　“剑苦，他可还好？”九天玄女问道。

　　剑苦，说的是周清玄？对了，当时周清玄说过与凤古文明的某一位有关系，看来应当是这一位九天玄女了，陆元到也不敢乱喊师嫂什么的，没法，周清玄在这方面的脑子永远是转不过来的，所以也只有老老实实的回答道：“还不错，只是依旧在拉着他的二胡。”

　　“他的那一招，潇湘夜雨愁断肠，寒蝉悲鸣人流泪，你学过没？”九天玄女问道。

　　“到是学过。”陆元点头。

　　“那且舞来看一看吧。”九天玄女说道。

　　唉，看来又是一个痴情人，陆元也只有手放在剑柄上面，瞬间一记凄凄惨惨，寒寒切切，悲悲催催，冷冷寂寂的剑光由着陆元手中施展而出，九天玄女在一旁看着，似乎看到了一个忧郁的中年男子拉着二胡，二胡当中藏剑，剑归二胡当中的感觉。

　　一时间，九天玄女痴了。

　　而剑光也在片刻之后消失。

　　九天玄女没有再说什么话，只是痴痴的站着，而陆元也自去了青色照纹宫，陆元不知道应当说些什么，这才方到了青色照纹宫之外，便有一个人前来拜访了，这是一个胡着两撇小胡子的中年男子，这个中年男子看起来有些铁匠的气质，似乎刹那间只是凡间的一个普通的铁匠，又似乎是一个饱读诗书的学史，有着浓厚的研究气息，但一转眼的话，似乎又是一尊天地之间的文明境人物，有着可以轻易毁神灭仙的人物。

　　这人好像有些印象，在青檀台上当时坐着几十个的文明境，似乎有一个人便是这样，但是陆元也记不太真切，不敢肯定。

　　“你是？”陆元问道。

　　“我是法宝文明的天防文明副主。”这个有两撇小胡子的中年男子说道。

　　法宝文明这基本是一个中立的文明，陆元最初到法古文明的时候那时候与云袖雪九条天晶鱼订情一生一世之时，那时候还有法宝文明的宝贝帝姬前来围观凑热闹，据说宝贝帝姬与云袖雪的关系特别好，而在文明圣地的时候，法宝文明的贝双帝子却是帮荒之子，便是因为其是中立的，所以有时候可以和这边来往，有时候可以和那边来往。当然，法宝文明的中立，并没有凤古文明的中立了得，凤古文明的中立，那是高高在上的中立，非是一般的中立。

　　而法宝文明的中立，则没有那么逍遥，经常要看荒派与非荒派两边的颜色。

　　之所以会这样，到也简单，实力。

　　凤古文明的实力了得亦常，乃是天地间的古文明之一，凤古文明之主也是冠绝纪元的高手，而法宝文明的法宝文明副主可是没有这么了得，法宝文明在三十个一般文明当中，只算是实力中档的，自然要看两边的脸色，不看也不行啊。

　　陆元看向两撇小胡子的天防文明副主：“不知天防文明副主此来是何用意？”陆元到是真的好奇，自己和法宝文明之前从来没有纠葛啊，怎么现在法宝文明的人找上门来了。

　　“我是天防文明副主，而我最擅长的是制做防御性的法宝，你在对付苗蛊文明副主的时候，苗蛊文明副主用出了蛊虫防御之甲，而你用出了多重穿透攻击的那一剑。”天防文明副主说道：“我是一个研究防御性法宝的人，自然想过如何对付多重穿透攻击，但是要找到擅长多重穿越攻击的你并不容易，正好你剑术精奇，我这里有一本关于穿越攻击的功法，看你能练到什么地步。”

　　“这本穿透性攻击的攻法，来自一人上叫天击文明副主的早就陨落了的文明副主。”

　　“哦，那不知我要为此付出什么代价？”陆元问道。

　　“你不用付出任何代价，只需要练成之多多出几万剑，让我研究研究穿透性攻击，我好对防甲做相应的改变。”天防文明副主有些狂热的说道，这是一位研究防御法宝的狂热研究者，与一般的文明境都有截然的不同，什么争斗，什么战斗，与他何干，他只要能研究防御法宝就够了，这就是他的天赋，他的兴趣，便如同陆元的天赋在剑，兴趣在剑一样。

　　陆元也算是听懂了到底是怎么回事，简单的来说，就是这一位给自己一本秘芨，让自己增强剑零，一旦增强了剑零，便可以让他做法宝防御试验。这算是送上门的美事，可以增强剑零，何乐而不为，所以陆元当然是同意了。

　　……

　　这是一本书籍，在这本书籍上面，正书着《天击穿透文明大法》这八个字，这上面是一位多个纪元前文明副主的心血，陆元翻开了这本书籍，自己原来的穿透性攻击，基本是基于放射性元素而制造出来的，当时有穿透四连击，而这位《天击穿透文明大法》上面所记载的穿透，其实有两种。

　　一种，是基于放射性元素而开发的，这点陆元早就理解了。

　　第二种，则是穿透空间的一种特性，简单的来说，利用不同的异度空间，先攻击落到异度空间当中，再由异度空间转到了正常空间，拦过了正常空间的防御甲，这两种吗？其实这两种都是相当困难的，无论要练成哪一种都是极难。

　　但是呢，陆元是有一个特性的，只要和剑有关的，总是能轻易的练得成。

　　陆元也开始不停的改变着自己的剑零，自己的剑零当时如果不是亿毒之蛊，只怕都击杀不了苗蛊文明副主。

　　剑零，穿心一击，五连击！好快，当陆元练成了五连击的时候，天防文明副主不由的心中一惊，这个练的速度好快好快。

　　剑零，穿心一击，六连击！练成六连击依然是这么快！

　　剑零，穿心一击，七连击！天防文明副主心中大怔，这也太快了吧，不过接下来就不容易了，这种穿透攻击每要增加一次都极难，但是真正由第八连击开始变得真正的困难。

　　剑零，穿心一击，八连击！成了！八连击也练成得这么快。

　　剑零，穿心一击，十二连击！天防文明副主深吸了一口气，由第八连击开始困难，由第十三连击开始基本没有什么人练得成，至少他找过不少文明境的人便是练到十二连击为止，他有些期待陆元的表现。

　　剑零，穿心一击，十三连击！打破原来的记录了！天防文明副主一怔，这么快就打破了原来的记录。

　　剑零，穿心一击，十四连击！继续打破记录！

　　剑零，穿心一击，十五连击！打破记录之后按理应当越来越难，但是好像陆元压根不认为这是难一般，天防文明副主的口不由的张大了。

　　剑零，穿心一击，十六连击！

　　剑零，穿心一击，十七连击！现在直奔着最高的记录直去了，昔年的天击文明副主也只是练成了最强的十八连击罢了，陆元难不成现在直接的奔着最高的记录去，他能不能达到昔年天击文明副主的水平呢？

　　在天防文明副主的口张得不知多大，眼睛瞪得不知多大的时候，陆元停下了手中的剑：“第十八连击还有些难，但是其实也不算甚难。”陆元的剑光连动，一下子施展出了一剑，这一剑赫然正是，剑零，穿心一击，十八连击！

　　一般人的记录是十二连击，而天击文明副主昔年的创招之人是十八连击。

　　现在陆元一下子便破了无数的记录，把这一招练到了昔年创招的天击文明副主的境地，天防文明副主简直就是看直了眼。

　　这！这！这！

　　大家都是文明副主，但是文明副主和文明副主怎么差了这么多？天防文明副主在心中想道。


第1123章 名动文明圈

　　陆元练成了第十八连击之后，其实隐隐的还感觉可能有第十九连击，前十八连击说白了就是：第一种办法利用放射性，第二种办法利用不同的异度空间，先正常空间再去异度空间再返回正常空间的这种办法。

　　那么，自己可不可以用另外一种办法，即是第三种办法，这第三种办法则是利用穿透时间的特性，利用前后时间，先正常时间再去过去的时间再返回正常的时间，这是一种时间之极推衍到极限才能做得到，陆元也在缓缓的沉思着，不过第十九连击牵扯到极复杂的时间，要返溯时间，自己现在还做不到。

　　接下来自然是试验天防文明副主的防御和陆元的进攻，天防文明副主完全的投入到这种测试当中，他的防御之甲也有了相当的突进，不过还是防不了陆元的穿透攻击十八连击！不过如此一来，天防文明副主和陆元的关系也处得颇好，天防文明副主隐隐觉得如今的天下大势是风雨欲来山满楼，在这样的情况下，他选择结交巨大潜力的陆元。

　　而这些日子，也不仅仅是天防文明副主来找陆元，其它各式文明，只要是在法古、武古这边的文明，基本都来拜访陆元了，其中有斧之文明，风之文明，儒之文明，药之文明，天母文明，圣光文明，伞之文明，龙之文明，图之文明，冰之文明，火之文明，夜之文明，鸟之文明，琴之文明等等文明的文明副主，全部都来了。

　　陆元对阵苗刀与苗蛊文明那一战，委委实实是太惊悚了，令人不由的惊异无比，也让众多的文明境正式的知道陆元的了不起，如此一来，这些人都想结交陆元，陆元算是正正式式的打入了文明级的圈子。

　　在这些文明的前来拜访当中，陆元也得了一些好东西，如天防文明副主的《天击穿透文明大法》这样珍贵的没有，但是次之一级的到也有些，当然，神物是断然没有的，大家神物自己用都不够，不可能会轻易的给陆元。

　　而且不仅仅是这些人，正好所有文明都汇集到了凤古文明，所以陆元对苗刀与苗蛊之战的消息，也在飞快的向着整个中央天朝，以及遗失之地传扬开去，这一战委实是打得太恐怖了，以一对二，陆元力斩一个二纪元，一个三纪元两大文明境的联手。

　　以战之后，陆元之名，威震诸天万界。

　　名动文明之圈！

　　甚至，陆元还得了一个外号，杀荒高手！

　　荒，荒古！

　　荒古文明，震压十方宇内宇外。

　　而陆元现在得到的外号居然是杀荒高手，这可乐子大了。

　　其实陆元杀过的荒系世界境高手不少，但荒系文明境的高手只有一个就是荒鹰文明副主，这点虽然还没有实证不过基本被确定了。但是呢，荒古这边的文明境，估计到现在一共死了五个，也即是荒鹰、力圣、八棱、苗刀、苗蛊五大文明境死在了陆元的手中，才初入文明境便斩杀了五个荒派的文明境高手，所以得了杀荒高手的称号，到基本恰当。

　　当然，这个杀荒高手的称号还不算太流行，只是小范围内传着。

　　因为，这个称号，已经犯了大忌。

　　天大的忌讳。

　　这一日，陆元正呆在凤古文明当中，而九天玄女已经降落而来，九天玄女轻轻巧巧的降落：“苗之文明副主还游荡在凤古文明外面，他的神念布满，只要你一出凤古文明便击杀你，恁的麻烦。”其实呢，九天玄女真的想过击杀苗之文明副主，以苗之文明副主的实力还真的不如九天玄女，不过呢，她的这个想法被西王母压住了，凤古文明之主平素基本很少管事了，由七女之首的西王母执掌事情，所以九天玄女也不能由着自己的性子来。

　　九天玄女说道：“我要教你一套九天风隐术，这一套九天风隐术乃是我的独门秘芨，隐匿无形，学了这一套的九天风隐术，在文明副主这个境界能发现你的人是少之又少，你可以凭此出凤古文明，不用被困在凤古文明当中。”

　　九天玄女当下便教起了陆元这一套九天风隐术，这一套九天风隐术，也是玄而又玄之术，委实是九天玄女的秘传，如果不是剑苦文明副主的关系，九天玄女还真不会把自己压箱底的绝技传授出去。

　　陆元也很快的学会了这一套九天风隐术：“多谢九天前辈。”学会了人的东西要知道感恩。

　　“小青在木母十八层天修行，她现在的修行状态还好。”九天玄女说明完了小青的状态便要告辞：“见到剑苦的时候替我转告一声，我很想见他一面。”

　　九天玄女把该交待的交待完了，也便转身离去了。

　　而她才一离去，陆元便收到了一封书信。

　　书信来自于周清玄，说的也是一件事情，要陆元看有机会能弄到一个荒之大印来，在信件当中周清玄是这样说的：“燕苍天师兄现在被邪剑文明副主四处追杀，在遗失之地可以逃的地方已经逃遍了，快无处可逃，所以，需要荒之大印，如果有荒之大印，他进入中央天朝没有天劫，便可以进入中央天朝当中，借中央天朝的地域逃过邪剑文明副主的追杀。”

　　听到了这个消息的时候，陆元哑然失笑。

　　人生啊！人生啊！

　　是啊，燕苍天燕师兄，在自己的印象当中，一直是高高在上的天剑，天剑无双，从来都是高傲无比，这样的人物居然会有狼狈的一天，居然要自己出手相助的一天，真是少见啊，难得燕苍天需要求助，自己自然要出手相助，一直以来都是燕苍天帮自己，从来没有自己帮助燕苍天的事情发生，太难得了。

　　当然，陆元也是知道燕苍天的厉害，那邪剑文明副主可是一个极度厉害的人物，绝对不会在苗之文明副主之下。自己这边被苗之文明副主给逼得极度狼狈，凤古文明都出不了，绝对不是苗之文明副主的对手。

　　而燕苍天被邪剑文明副主追杀，已经被追杀了很久了，这个本事，陆元自忖自己可没有。

　　也即是说，自己现在要弄到一个荒之大印来。

　　但是，荒之大印可不容易得到，别看小青得的容易，那是凤古文明的面子，再加上青女的特殊性，荒之大印平素可是极难颁发的，而也是小青那一次知道，荒之大印这东西至少要六纪元以上的荒古文明的文明境才有，等等，六纪元以上的荒古文明的文明境，正好在凤古文明现在还有一个荒温文明副主正好是六纪元的，他手中也正好有荒之大印，可以对付他。但是这一位是六纪元，自己的实力要对付六纪元的荒温文明副主还是差了一些。

　　不过不管实力差不差，先自盯着荒温文明副主再说，陆元立马往荒温文明副主所在的地方而去，在将到荒温文明副主临时住处的时候，发现荒温文明副主正要离开凤古文明，陆元当下也不客气，立即施展起了九天风隐术，直追向荒温文明副主，这九天风隐术还真是好用，荒温文明副主一点儿也没有发现。

　　很快荒温文明副主也出了凤古文明，陆元也跟了上去。

　　荒温文明副主出了凤古文明之后直飞向东南，陆元以九天风隐术跟在后面。

　　陆元一直在观察着，看有没有什么机会击杀荒温文明副主，但是机会这种东西本来就不是多容易找的，陆元跟了良久都没有找到什么机会。便在此时，陆元看到了前方出现了一人，这一人年轻俊美，眉心一点红痣，不正是仙之子。

　　仙之子白袍飘飘，直如仙人一般。

　　而且陆元看到，仙之子现在的实力，已经到达了文明境，正是一纪元的法力，看来仙之子的境界稳了。

　　陆元用九天风隐术其实也不能跟得太近，所以只听到仙之子和荒温文明副主在秘议着什么，在这样的秘议当中，似乎有着“魔之文明之主……法宝文明……”之类的字眼，也不知到底在密议着什么。

　　而过了片刻，荒温文明副主便转身离去，本来陆元还想跟着荒温文明副主而去，但是转念一想，自己现在跟着荒温文明副主良久了，也没有找到任何的机会，干脆先自跟着仙之子而去，仙之子可是承接着镇元子的遗产，他可能会去继承先天灵宝的地书和神物的人参果树，如果自己斩杀仙这子，岂不是可以得到这桩神物，说不定可以让自己的实力提升到四纪元去，有四纪元的法力以自己的克荒之剑，对付六纪元的荒温文明副主也有些把握了，到时候便可以得到其荒之大印，好去帮助燕苍天。

　　心中微微一定，已经决定了放弃荒温文明副主，先自对付仙之子。

　　仙之子，你真是自找死路，送上门来，可笑，可笑。


第1124章 仙之子

　　陆元运转着九天风隐术，跟在仙之子的身后。

　　且说荒温文明副主消失了之后，只余下了仙之子一人在那里，只见仙之子负手在身手，大袖飘飘，他一个人喃喃的说道：“魔之文明之主，法宝文明，嘿嘿，荒古文明还真是好算计，好算计啊，这样说来，荒古文明这个大计划，只怕要成功，不过成功也好，若是成功了，我们仙古文明的地位也要提升。”

　　陆元在一旁听着，听得了仙之子的喃喃自语，这是第二次出现了魔之文明之主，法宝文明这两个字眼了，还有荒古文明，似乎有什么字眼一般。到底有什么样的阴谋，陆元现在是抓痒痒的难过。

　　中央天朝大决战已经在准备着，而中央天朝是诸天万界的中心，陆元可不认为，一旦中央天朝大决战开始，遗失之地强大的文明还会在一边玩儿，魔之文明如果在里面插上一手，也是正常，只是也不知到底是什么阴谋。

　　仙之子负手在身后，继续的沉吟着：“不管中央天朝大决战如何走向，这一次中央天朝大决战的两个主角是荒古文明之主和荒之子，不是我仙之子，我要捞更多的好处，便要更强的实力，现我现在还需要增强实力。”

　　“而我现在已经到达了一纪元的法力，可以去探地祖宝库了。”

　　听得仙之子这么一说，陆元本来打算立即出手都不出手了，昔年镇元子号称地仙之祖，这地祖宝藏只怕便是他的宝藏了。

　　自己对于地祖宝库当真是一点儿也不知道，还是等仙之子把地祖宝库当中的宝藏给找到，自己再行出手。

　　陆元在心中已经定了主意。

　　接下来，陆元自然是用九天风隐术跟随着仙之子。

　　仙之子也不知道身后有人跟着，一路寻找着地祖宝库而去。

　　陆元这样的跟随了许久，突然发现了前方一只世界境十重天的妖兽向着仙之子袭击而去，早前便说过了，中央天朝的世界是相当危险的，也就官道安全一些，出了官道到处是可怕的妖兽，而仙之子要找地祖宝藏自然不可能不出官道，这只世界境十重天的妖兽长得如同狮子一般，但是有九个头，并非是一般的狮子，这种狮子称为九头狮子。九头狮子是天地间的一种异种，可以吞神噬仙灭佛，而眼前的这头九头狮子，毫无疑问也有着吞神噬仙灭佛的威能，朝着仙之子直扑而去，在扑来的时候九个头颅九个大嘴攻出来截然不同的攻击，有的攻出烈到极点的风灭咆哮，有些攻击火神焚天，有些是空间断裂，有些是时空固定，有些是五十重大地的仙法。

　　好一个九头狮子，这样的攻击好生猛烈，但是应当奈何不得仙之子。

　　哗！

　　仙之子被九头狮子击中，瞬间死亡。

　　咦，这是怎么回事？

　　陆元只见那被九头狮子击杀的仙之子，瞬间变成了泥块的形式。

　　这不是仙之子的真身？这只是他的分身？仙之子什么时候把真身换成了分身的？这到是一桩疑难的问题，而且，仙之子怎么会好好的做这等事，真是诡异，莫非他发现了自己，不对啊，连荒温文明副主都发现不了自己，而且九天玄女也说了，在文明副主这个档次能发现自己的人屈指可数，至少也要七八纪元的法力才行。

　　那么这是什么原因呢？

　　陆元陷入了沉思当中。

　　后面转念一想，自己现在也算是了解仙之子此人了，仙之子此人的性子狐疑不定，狡诈无比，他虽然知道没有人在跟踪他，但是他在接近地祖宝藏的时候，甩出一个分身，然后自身去地祖宝藏，这对于其它人来说是不太可能的事，但对仙之子这样疑诈的人来说却很可能，其实陆元猜的，还真的基本接近于事实，实情还真的是如此，仙之子压根没有发现任何人，只是他学会了地祖分身，在此时甩出一个骗人罢了。

　　眼见九头狮子要快些毁掉仙之子这具分身，陆元身形一动，大踏步而出，举手之间将世界境十重天的九头狮子拍击而死，同时研究起仙之子这具死亡了的化成了泥块的分身来，先要把仙之子这项绝技搞懂，不然的话仙之子随意分身走人，自己岂不是杀不了仙之子，自己想杀仙之子两三次都被他逃掉是件很郁闷的事情。

　　为了破坏仙之子一个逃命绝招的地祖分身，陆元研究起这个地祖分身来，这一研究发现这个地祖分身应当是由异度空间，把这个分身转移到这个空间，再把本身转移到异度空间，这样一个转换而成功的，而且这个转换相当的精巧，陆元沉吟着，如果不是有这个地祖分身在手中，自己只怕也无法研究，但是有这个地祖分身在手中，自己要用出地祖分身是不可能，但是要破坏地祖分身，并不是什么难事。

　　好了，自己已经研究出如何破坏地祖分身，现在便余下追上仙之子这一件事。

　　自己的风之精灵可以追踪任何的痕迹，但是局限的是小范围之内，不过仙之子应当离这里不会远，陆元隐隐的估计地祖宝藏应当就差不多在这个点上，陆元在四处的寻找着仙之子的气息，一旦寻到了，地祖宝藏便要归自己了。

　　陆元人飞快的在虚空当中掠过，同时风之精灵咕咕也把追踪开到了最大，这样的最大法搜索对于咕咕的压力很大，陆元干脆多弄了些天阶灵石给咕咕，咕咕得了天阶灵石回了元气，又咕咕咕咕的开始寻找起来。

　　便在陆元飞行的时睺，咕咕突然的咕咕咕咕一阵子极度急促的叫声，陆元不由的一哦，看向咕咕，咕咕点了点头，陆元问道：“发现了仙之子的气息？”

　　咕咕立即点了点头。

　　“很好，立大功了。”陆元亲昵的摸了摸咕咕，又送上不少天阶灵石，咕咕满足的吃着天阶灵石。

　　……

　　一身白袍俊美之极的仙之子负手而立，他现在立在一个星球的表面深谷当中，仙之子喃喃的说道：“想不到镇元子当年留下来的宝藏，化成一个宝藏，这个宝藏外围再形成了星球，经纪元之劫而不灭。”

　　“开！”他长喝一声，在大地上面立即出现了一个洞口，仙之子哈哈大笑：“我现在是一纪元，但是得到了镇元子的宝藏，便可以冲击二纪元三纪元，再得以仙古文明的栽培，我就要冲击更高的纪元，哈哈哈哈。”

　　“陆元，我一定要你死，敢几次三番的胜过我。”仙之子唇角抹过了冷笑：“还有武燕文明副主，该死的小娘皮，如果不是你，陆元怎么会有机会冲击文明境，早死在我手中，武燕文明副主这小娘皮到是长得美丽漂亮，我有不少女人，但是文明境的女人到真没有一个，我现在借宝藏升到三纪元左右，便去擒拿武燕文明副主这个小娘皮，把她淫辱百遍，千遍，到时候再嫁祸给其它人，敢得罪我便是这个下场。”仙之子表面俊美，但是本质上虚伪，暴戾之极！仙之子也在心中思考着，是不是嫁祸给陆元，但是转念一想这种行事风格不像陆元的风格，不能嫁祸陆元，也只有到时候嫁祸其它人，最好使得法古、武古那边失和，仙之子在心中盘算着合适的人选，仙之子极阴无比，心思歹毒。

　　仙之子思忖了一下，也一下子踏入了地祖宝库当中，他一步踏入的时候没有注意到，也压根不可能注意到在他身后不远处也有一个人进入了地祖宝库，那人藏得委委实实是太神秘了一些，手段太高，仙之子也发现不了。

　　仙之子进入了地祖宝库之后，只见眼前出现了一个巨大无比的山庄，这山庄有着一种清铭而淡远的味道，山庄极大，入庄之处写着五庄观这三个大字，这三个大字相当的恢弘，有着一种大气魄大味道。

　　而进入了山庄当中，首先映入眼帘的是“与世同君”四个大字，好一个与世同君，好一个大气魄。

　　仙之子手中的法力一转，轰的一声，五庄观的地面便破碎了，现出了一个完整的苍黄大地，这个完整的苍黄大地上面似乎可以承载着大地，承载着文明，有着一种先天而先，灵而为宝的味道，中级的先天灵宝地书，便在此间。

　　地书可不是一件简单的法宝，有地书在防御力上面简直是绝品极别的，而且还可以操控大地施发仙法，如果有地书在，用二百重大地！三重地大地！甚至一千重大地也可以！仙之子现在也只能用一百五十重大地罢了。

　　除此之外，地书还有可以借大地瞬移的作用，只要有大地在便可以借机瞬移，正常人的瞬移是有极限的，而地书的瞬移则比起正常的瞬移要远得太多太多。

　　地书是攻，防，逃，追集于一体四大作用的中档先天灵宝。

　　比原来陆元所碰到过的洪荒战车要强多了。


第1125章 人参果树到手！

　　仙之子并没有急着去得地书，因为要融炼地书到手中需要极长的时间，反正地书就是自己的，也没有人夺得走。

　　仙之子走到了五庄观的后面，仙之子手在虚空一动，捏起地法之诀：“人参果树，现！”

　　只见在虚空当中，马上出现了一株果树。

　　这一株果树高约千丈，青枝浓郁，绿叶繁藏阴森，那叶儿似芭蕉的模样，直向千尺高，而在树枝头挂着一株一株的果实，这些果实都是小娃娃一般的模样，已经是结了一树，不知结了多少，多到了极点，只怕有几万个果实之多。

　　人参果树这件神物，与一般的神物其实大大的不同。

　　人参果树，其实也是低阶的神物。

　　而低阶的神物呢，可以提供一到五纪元的提升。

　　人参果树呢，不但可以提供一到五纪元的提升，还可以自动产生人参果实，这种人参果实可以提升法力，基本等于天阶灵脉的作用。镇元子当时都是七纪元的法力，要人参果树提升也提升不了纪元等级，所以干脆也不服食人参果树，让人参果树产生各种各样的人参果，使得法力增长。

　　镇元子手中有人参果树的事情有颇多人知道。

　　但是一来呢，镇元子的人缘相当的好，和很多文明境关系不错，大多数人都不会去为难他。

　　二则，他借地书施展的神之地遁术，比起一般的地遁术强得太多，要为难他也未必为难得到。

　　三则，镇元子本身的实力是七纪元，想打他主意的人也要先掂量掂量，看是否是他的对手。

　　所以这人参果树一直在镇元子的手中。

　　而镇元子也是料到了自己的死劫将近，所以便将人参果树和地书全部留在了此处，人参果树在此间繁殖已久，于是乎人参果树上面出现了数万个的人参果，这数万个人参果也是一件颇珍贵之物，仙之子在心中暗暗的一估算，发现这数万的人参果，只怕等于三百之数的天阶灵脉。

　　仙之子哈哈大笑：“有了地书，有了人参果树，有了这么多的人参果，我的实力想要不提升也难。”仙之子无比的得意，无比的痛快，仙之子明白自己的资质不如荒之子和陆元，但是自己会是最后笑到最后的人，因为自己最聪明，荒之子和陆元都没有自己聪明。

　　仙之子正待去收取那人参果树，这人参果树比起地书要容易收取得多，结果此时虚空当中探出了一只如鲸如龙的巨爪，却已经把人参果树给夺了，仙之子反应也来不及，仙之子不由的长喝：“是谁？敢夺我的人参果树。”他确确实实的震惊无比，这地祖宝库当中应当只有自己一人，怎么突然又出了一人化出了巨爪将千丈之高的人参果树给夺了，莫非这是地仙之祖昔年留下来的考验不成？

　　不过马上一道声音响起，断了他的这想法。

　　“是我。”随着一道清朗的声音，一个青衣青年负手走了出来。

　　这个青衣青年的脸上带着相当淡淡的笑容，有些惫懒，有些舒适，有些自在。此时陆元的气质与在华山最开始的时候很像，而在中央天朝未到文明境的时候反而有些锋芒迫人的味道，或者这就是反璞归真。

　　“是你。”仙之子的双眼瞳孔放大，他万万没有想到陆元会在这时候出现。

　　“你，你不是正在凤古文明吗？”世界真的很大很大，一个人要与另外一个人在未定地点的情况下遇到真的很难很难，仙之子万万没有想到陆元居然来了，明明自己没有感觉到有人在追踪自己，而且用了地祖分身，怎么还被追到的？

　　“真不幸，我现在就在这里。”陆元施施然的说道：“地书和人参果树，我都要了，你的性命也要被我斩杀。”陆元确确实实的有着十足十的理由要杀仙之子，仙之子此人阴险狡诈。

　　一开始的时候，在门派排名大战当中，他故意以语言激自己，要自己去荒之子那里送死，这是他的第一次害自己。

　　再然后，在文明圣地的时候，他与玉皇大帝等人联手要杀自己，这是他第二次要害自己。

　　而后面，自己的实力到达了天榜第一的位置，仙之子融合了镇元子的身体，实力更胜于自己，要击杀自己，这是他第三次要害自己。

　　而在刚刚追在仙之子身后的时候，听到仙之子说要淫辱击杀武燕文明副主，武燕文明副主对自己有恩，这算是第四恨。

　　除此之外，仙之子此人的性子虚伪，暴戾等等，都使得自己要斩杀仙之子。

　　对于剑之子，自己都没有对仙之子如此滔天的恨意。

　　此人不杀，自己的心难平。

　　陆元朝着仙之子一掌击去，这一掌带出天崩地裂的掌风，仙之子以极度诡异的姿式躲过了这道掌风，这才看向陆元：“陆元，你真以为你一定能杀了我，没错，你的实力确实比我强，但是我仙之子最擅长的便是逃命，你不可能杀得了我。”仙之子这是自信满满，仙之子的理念和其它人不同，他一向都认为自己的性命最珍贵一定要保住，所以呢仙之子一直在学逃命的本事，纵使是面对着陆元，他也有着十足的信心逃掉。

　　仙之子冷笑的看着陆元：“陆元，我有仙遁五法，无论哪一法都是无上的逃命秘技，无论是哪一法，都可以逃过二纪元三纪元的人追踪，五法齐出，便是四纪元五纪元的人也奈何不了我。”仙之子的口气很大，他的口气之所以这么大，是因为他的仙遁五法确确实实的很了不起，何止是了不起，是超了不起。

　　这五法，不仅仅是仙古文明的精华所在，还有仙之子自己的奇遇加绝学，才融合化成了这五法。

　　仙遁五法，不死之身！

　　这就是仙之子对于自己的仙遁五法的评价，陆元想杀自己，那还真是不自量力，太过于可笑了。

　　仙之子第一个用出来的缩地成尘之法，这缩地成尘之法便是陆元在成就文明境之后，仙之子逃脱之法，他这缩地成尘之法，快速绝伦，缩地成尘，一步之间便可以奔到近十万里之外，比起正常的纪元境人的速度要快上许多，当时陆元看到了仙之子用出了缩地成尘之法，也只有无奈的放弃追杀陆元，当年四大文明境围攻初入文明境的陆元，也只有仙之子一人逃生。仙之子也是果断之人，知道现在保命要紧，地祖宝库也只有遗在这里了，反正在仙之子想来，自己是气运之子，以后奇遇也有的是，所以他果断放弃，缩地成尘，一下子到达了极远之处。

　　陆元看到仙之子用出了缩地成尘之法，也不由的冷笑一声，自己在这一招手下吃过亏，当时眼见着仙之子就这么溜走了，不由的大是郁闷，所以呢，在凤古文明的时候，自己认真的研究过这一招如何破。

　　犹记得，那还是自己在凤古文明的时候。

　　……

　　那是在九天玄女教过自己九天风隐术之后，九天玄女因为怕自己出不了凤古文明，所以把这一番绝技传给自己。而当时陆元已经想过如果面对着仙之子怎么办，不能总让仙之子这样的人渣给逃了。

　　九天玄女正待离去，陆元说道：“我有一套文明境的风系追踪之法，以及一招绝顶剑术，想与你换一个提升速度之法。”

　　陆元祭出了自己的绝顶剑术，这一招赫然正是剑九，七情之剑！

　　剑九，七情之剑！本身是极度变态的一招剑术，可以找出情绪当中的破绽，并且把之扩大，陆元升到文明境之后，已经有数个文明境在这一招之下吃过亏了，陆元祭出了这一剑之后，九天玄女果然发现了这一招的厉害。

　　而那风系追踪之法，其实是风之精灵咕咕的部分的心得，咕咕在小范围追踪方面是无敌的，陆元拿出风之精灵咕咕在追踪方面的部分心得，这下子九天玄女都不由的色变，前一招剑术很高很妙，而后面的风系部分追踪之法，对于九天玄女的作用相当之大。

　　九天玄女当下也没有思量多久，便把她的九天急风术传给了陆元。

　　而她也得到了陆元的剑九，七情之剑！的练法，以及咕咕的部分心得。

　　其实呢，到达了文明境之后，高手互相交流，把各自的绝妙绝学互相，委实是相当正常的事情。而只有关系还可以，也不必计较哪一次小亏哪一次小赚，反正基本上两方都不亏本就行了。陆元的这招剑九，七情之剑乃惊世剑招，咕咕大部分的追踪心得也是风系无上之学，对于九天玄女相当有用，而九天玄女教的九天风隐术和九天急风术，虽然不如九天玄女自己的，但是也有初版的八分威力，大家都不亏。

　　其实陆元也是肯定，自己绝对不会和九天玄女站在不同的两边，所以才敢这样放心大胆的教。

　　当然，陆元也得了极多的好处，两人都受益极大。


第1126章 仙遁五法，给我破！

　　仙之子瞬间便祭起了缩地成尘之法，他用这缩地成尘之法，由着陆元手中逃过一次，而且这缩地成尘之法确实神妙，缩地成尘，一步之间，便是十万里之外，比起正常的文明境赶路要快了几倍的样子，正常二三纪元的文明境，一步之间，其实也就是二三万里左右。

　　基本上，到了文明境，你多少纪元，一步之间便能走多久。

　　比如你五纪元，一步之间，五万里。

　　你十纪元，一步之间，十万里。

　　你十五纪元，一步之间，十五万里。

　　你二十纪元，一步之间，二十万里。

　　当然，这个就是所谓的基础速度，如果加上一些特殊的加速身法，便可以加快这个基础速度，但加速身法也是有极限的，像仙之子这样一纪元便可以一步之间十万里的极少极少，简直是举世罕有。

　　仙之子数步之间，已经走到了几十万里之外，在茫茫太空当中，仙之子冷笑一声：“陆元啊陆元，你怎么可能和我比速度，你这一次胜得了我，让你凭空的夺了我的地祖宝库，但是后面，我会得到更多的宝库，得到更大的气运，到时候定要斩杀你。”当然，仙之子只是说得痛快，再叫他和陆元对阵，除非他比陆元高二三个纪元，不然以他的性子是绝对不敢的，但是他会阴陆元啊，仙之子在盘算着，这一次如何阴陆元。

　　仙之子平素做的最多的是抓敌人的亲朋，而亲朋的话陆元所在的亲朋师门一个华山一个剑门全不见了，这方面难动手了，等等，到时候还可以去晋国那地头，不相信其它门派没有和陆元关系好些的人。

　　而第二个方法则是抓敌人的女人，陆元的女人云袖雪，这个抓不得，他可不想被法古文明之主秒杀，小青，这个抓不得，他可怕被凤古文明之主给秒杀，玉兔，这个也不好抓，本身是文明副主级转世，还有一个文明之主级转世的嫦娥在上头，说不定要被嫦娥秒杀。

　　靠！

　　仙之子做了这么多的坏事，对付过不知多少人，还真没有碰到过陆元这种人，亲朋全部不见，女人全部有巨大的靠山，一个也不敢动，仙之子也不由的忧郁的想着，头一次发现想当坏人这么的难啊。

　　不过，这点就难住了阴人坏人的仙之子，也太小瞧了仙之子的手段了。

　　仙之子已经有了决断，要害人还有诸多的手段，比如自己可以打扮成陆元的样子，做一些坏事，杀几个法古文明武古文明这一派的重要人物，就算弄不死陆元，也要弄得陆元满头麻烦才行，嘿嘿，仙之子在心中暗想着。

　　仙之子从来都是一个手段极多的坏人，坏出品味，坏出感觉。

　　当然，仙之子在心中转过千百的害人心思的时候，仙之子也在不停的用缩地成尘法以最快速度在飞行着，他可不会呆呆的站在那里，他可不想死在陆元手中。自己以缩地成尘的仙术运起，陆元不可能追得到自己。

　　“哦，你的缩地成尘就是这速度。”一道清朗的声音蓦然的在仙之子的耳边响起。

　　仙之子急速一退尔后再猛然的看过去。

　　在那里，一袭青衣的陆元负手而立，而在陆元的身边似乎有无穷之风，猎猎的狂风吹着陆元的青衣，吹着陆元的头发，青衣猎猎作响，而头发随风而舞，飘逸到极点，出尘到极点，望之若仙，有着一股从容与淡然。

　　“真是慢啊。”陆元淡淡的说道。

　　仙之子不由的一惊：“怎么可能，你怎么可能追得上我的缩地成尘。”

　　“因为你还是不够快啊。”陆元淡淡的一笑。

　　仙之子蓦然再度施展出了缩地成尘，他这下子直线而出，不拐一点弯，完全是和陆元比拼最快速度，仙之子施展出了最强的缩地成尘，结果连踏十步之后，发现陆元还是站在离他不到百丈的地方。

　　自己的缩地成尘，仙遁五法之一，被破了！

　　陆元看向仙之子：“仙之子，你想杀我暗算我太多次了，我早说过了，无论如何我都要杀你，天上地下也没有任何一人可以救得了你，你所谓的仙遁五法便通通的施展出来，也逃不了我的手掌。”

　　陆元一记法力在掌直催而去，三纪元的法力大掌直打而去。

　　仙之子面对着陆元的三纪元法力大掌，立即运起了分身术！他这分身是仙古文明的分身术，而且这分身术与一般的分身术大有不同，他这分身术是赌运道的分身，连他自己也不知道到底会往哪个方向去。

　　仙之子有一个二成的赌字分身，只要对手没有赌字分身，碰到他这种赌字分身，一般都斗不过他，被他从容的逃走。

　　这就是仙之子仙遁五法的第二法，赌字分身！分身术！两个分身叠加在一起，一个是赌字分身，一个是分身术！他这赌字分身！分身术！，简直就是鬼神莫测，不是赌道高手，压根儿就追不上他，也不知哪个是真身。

　　而在仙之子想来，陆元压根儿不是什么赌道高手，从来没有见过陆元去过赌博，所以压根不能破除自己的仙遁第二法，赌字分身！分身术！

　　陆元也不由的一怔，对方分出了五个分身，本来想确定哪一个是真身，但明显是确定不了，在对方身上有一种和自己的赌字分身很相似的味道，陆元也瞬间祭起了自己的赌字分身，自己的赌字分身是三成，瞬间便确定了仙之子的位置，确定了仙之子的位置之后，一掌直劈而去。

　　这一掌如天地合击，瞬间重重的击中了仙之子，仙之子正在逃亡的过程当中，以为陆元定破不了自己的赌字分身！分身术！结果哪里料得到陆元瞬间便破了自己的这一记绝学，他当下被打伤吐了一口血来，怎么可能！

　　他瞬间用出了仙遁第三法，他的仙遁第三法是地祖分身，他这地祖分身也是镇元子的绝学之一，昔年此学威震四方，而仙之子也测试过地祖分身，能在不知不觉当中真身逃掉，对手还以为追的分身是真身，他这地祖分身，又和赌字分身！分身术有着截然不同的神妙。

　　仙之子也发起了狠，还真不相信自己的地祖分身这样的绝学也会被破掉，仙之子才用出了地祖分身本以为真身会远遁到其它地方，在这里留下一个假身，结果马上发现空间一阵子的波动，这个波动正合了地祖分身的波动，原来便说过，所谓的地祖分身的实现办法，地祖分身应当是由异度空间，把这个分身转移到这个空间，再把本身转移到异度空间，这样一个转换而成功的，而只要确定转移的空间，转移波动，便可以破坏这地祖分身，正常的情况陆元哪里会知道地祖分身的转移空间，以及转移波动。但是奈何呢，之前仙之子故布疑阵时留下了一个地祖分身，给陆元遗留下来了一尊，所以陆元才可以完全的确定地祖分身的转移空间和波动。

　　其实地仙之祖镇元子当年的这一招更诡异，可以转移诸多异度空间和不同波动，只是仙之子的学艺不精，只能一种，正好被陆元抓了个准着。

　　陆元破坏了其仙遁第三法地祖分身之后，到也不会客气，瞬间再度击中了仙之子，仙之子也是伤上加伤。

　　现在也到了玩命的关键时刻，仙之子不敢有半丝半毫的大意，瞬间祭起了他的仙遁第四法，他的仙遁第四法名为云无相！

　　没错，云无相！

　　这是仙古文明的一种逃生秘法，一旦运起这桩秘法，人隐在云当中，也无法捉摸到底人在何方。云无相在仙古文明相当出名，在中央天朝也相当出名，不知多少人想对付仙古文明的人，但是奈何不得云无相，也只有放弃。

　　最出名的战绩便是，曾经有一个二纪元的人要击杀仙古文明一纪元的人，这个二纪元的人本来占尽优势，结果仙古文明一纪元的人用出了云无相，使得二纪元的人压根找不到对手，结果对手在无数云中反而把这个二纪元的人反杀成功。

　　云无相，仙古文明，第十一奇功。

　　仙古文明，所有的功法加在一起，一共有十大奇功。

　　而云无相能排在第十一，自然有其独特的门道。

　　仙之子蓦然的运起了云无相，周围起了无数的云朵，白云翻腾。

　　陆元一时间便陷入了无数的白云当中，不过陆元的唇角亮起了冷笑：“在我面前也敢用云无相，真是可笑，不知我的本命是云。”确实是太可笑了，陆元性子如白云，练的是云系功法，陆元的命格当中，便有云无相这三个字。

　　而现在仙之子居然在自己的面前用云无相，真是班门弄斧，陆元长喝一声，大掌一击，已经再度击中了仙之子。

　　现在，已经破掉了仙之子的四大遁法，只差最后一样逃遁之法。

　　同时，也打得仙之子成重伤了。


第1127章 击杀仙之子

　　仙之子已经被陆元逼到了绝路，他万万没有想到他的仙遁五法，在面对着陆元的时候这么短时间被破掉了四法，这简直是不可思议之事！仙之子深深的喘了一口气，他也知道现在关系着自己性命之际。

　　故而，他用出了他最后的保命本事。

　　仙无踪！

　　所谓的仙无踪！其实是仙古文明十大奇功当中，排名第五的奇功。

　　其实排名第十一的奇功云无相已经很厉害了，只是被陆元的本命克制。

　　而排名第五的仙无踪，更加的厉害。

　　仙古文明的十大奇功当中，排名在仙无踪之前的全部都是攻击性的功法，而仙无踪做为一个保命的本事能排在第五，足见其强，仙无踪号称仙古文明最强的保命心法。这项功法，便是遗失之地最边角的文明副主也听过其威名。

　　顿时，仙之子消逝在空中。

　　没有云，没有雾，没有空间移动，没有缩地成尘，没有时间变化，一切的一切都没有，但是就是没有了仙之子的人影。

　　这是什么功法？

　　陆元不由的一怔。

　　不过陆元本能性的感觉到，仙之子并没有离开，应当还在自己的身边，他这种功法虽然可以让人不发现他，但是应当移动不了太快，不过如果再过一会儿便要让仙之子逃了，自己绝对不能让仙之子逃了。

　　但，压根发现不了仙之子，怎么不让仙之子逃了，陆元想杀陆元的心相当的强烈。但是想杀也有办法杀才是，陆元的剑在虚空当中舞动，几乎把虚空当中每一遍都给刺完，但是仍然没有击中仙之子的感觉，所有地方都在刹那间刺遍了，那就不是障眼法之类的了。

　　对了，脑海当中灵光一闪，而陆元也彻底的明白了一件事。

　　昔年的时候，燕苍天正在练心剑，当时燕苍天要凭心剑对付仙古文明的人，燕苍天与仙古文明有大仇。当时还不明白为何要练心剑，而现在算是明白了，心剑，就是对付仙古文明的第一逃命技能仙无踪的绝学。

　　心剑，心之所在，剑之所在。

　　心之所诛，剑之所诛。

　　陆元当时便学过了心剑，不过心剑一直是小成的状态。

　　也只有试一试了，想来仙无踪可以排在仙古文明十大奇功之五，仙之子也未必能练得大成。其实如果给时间，仙之子到还真可以给仙无踪给练得大成，但是仙无踪本身就是文明境的功法，只有到达文明境才能习练，所以仙之子还真没有练得大成。

　　陆元深吸了一口气，手持着养吾仙剑，这一回要用养吾仙剑，因为养吾仙剑最正于自己的心，其它的剑便是圆极神剑也无法和自己的心很完美的融合在一处。

　　人静，剑静，心静。

　　心剑！

　　心无比的平静，便如同一个无比平静的湖面，突然的，湖面动了，似乎有一阵子风吹响了一般。

　　这到底是风动，湖动，还是心动？

　　这其实是风动，也是湖动，亦是心动。

　　这其实不是风动，也不是湖动，亦不是心动。

　　心动与不动，风动与不动，湖动与不动，有区别吗？陆元瞬间挥斩出了一剑。

　　这一剑是心之一剑，把心之铁则的威力完全的散发出来。

　　这一剑去势急速！

　　而这一剑在击出之后，刹那之间已经瞬间的刺中了仙之子的心脏，扑天盖地的剑气瞬间冲击进了仙之子的心脏当中，彻底的粉碎了仙之子的心脏，同时也冲毁了他的仙子世界。仙之子无力的抬起了眼，闪现了不甘心的绝望：“为什么，为什么你会破解仙无踪。”

　　仙之子长喝一声，不甘的向天长喝：“我是仙之子，我是气运七子，我怎么能死在这里，我不甘心，我是要冲击文明之主的地位，我要成为天地间最强大最顶尖的文明，我不要死在这里。”仙之子虽然在强烈的长吼着，但是却发现自己越来越无力了。

　　陆元看向仙之子：“我听到了当时荒温文明副主和你提及的魔之文明之主，以及法宝文明这件事情，到底是什么事情？”陆元问道，两次听到了提及这个，所以有此一问。

　　仙之子看向陆元：“原来你早在那里便在跟追我，哈哈哈哈，你想知道这件事，我偏偏不把这件事给告诉你。”仙之子长喝了三声，他的气机已绝，当下陨落在这里，这是第一个陨落在陆元手下的气运七子之一，对了，现在很久没有听说剑之子的消息，也不知剑之子如何了，陆元自然不可能知道剑之子陨落的消息。

　　陆元也是头一次斩杀气运七子级别的，虽然说已经斩杀过文明境，但是斩杀气运七子仍然是从来未有过的事情，陆元将手一卷，发现仙之子手头的天阶灵脉也不少，有五十条之多，做为一个初入文明境的人便有五十条的天阶灵脉，仙之子果然是很富有。

　　陆元也立即找到了其它的一些资源，在仙之子那里找到了赌字分身，这是二成的赌字分身，陆元也好久没有升级过赌字分身，当下也不客气，将这赌字分身与自己的三成赌字分身给融合，瞬间便融合成功，而此时在那里闪闪发亮的赫然是四成的赌字分身，有着四成的赌字分身只可惜现在不能去赌仙岛，不然的话赌仙岛估计也没有什么人是自己的对手，等等，陆元瞬间的想到了一件事情，赌仙岛这个地方可以不让文明境的人前去赌博，只允许文明境之下的人去，这其中必有古怪，这个世道可真没有什么天地规则不允许文明境的人去之类的扯淡事情，天地规则，那是什么东西，到达了文明境，天地规则都可以重新构造，没有任何地域可以阻止文明境的前去。这么说想来想去也只有一种可能，那就是赌仙岛的主人赌仙岛主，这只怕是一个文明境的人物，而且是文明境当中相当有实力的人物，绝对不会下于一般一个文明首脑级的文明副主。

　　同时，陆元还在找寻着其它的事物，仙之子这里的好东西不少，比如有一本云无相的秘芨，云无相这相当合自己的本命性子，陆元立即祭炼起云无相，云无相是把自己隐藏在飘渺的云当中，自己可以在云当中的每一处，云不灭，飘渺不灭，这是可逃可打的功法，并非只是在逃命时用，到时候自己可以用用。

　　可惜没有仙无踪，仙无踪做为仙古文明的第五奇功，一向都只是口授，从不留下任何文本的形式，陆元感觉到仙之子只是仙无踪没有练大成，以后自己要对付仙古文明的人，便要把心剑练得更强。

　　还有那地祖分身，缩地成尘，也没有文字记载，其实是有的，但是仙之子这样自私的人练成之后立即就毁了，压根没留下来。

　　陆元解决了仙之子将，后其文明遗体卷入了自己新剑世界的文明之墓当中，这是自己文明之墓当中的四具遗体，再如飞一般的赶回了地祖宝库当中，地祖宝库当中现在还有着地书要收伏，陆元立即开始收伏着地书，地书是攻、防、逃、追于一体的先天灵宝，陆元一向不用法宝，但是先天灵宝到手先自留着吧，说不定以后会有什么作用。

　　至于接下来，便是利用人参果树冲击四纪元这一桩事了。

　　陆元翻手打出了人参果树，先自把人参果树上的人参果给藏好，陆元早听过人参果的大名，听说不能用木盘子装，据说是一碰到木盘子便要毁掉，除此之外还有其它一些，遇金而落，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，反正陆元也不理会，以法力大掌直接的打下来，再来个真空保存，让数万个的人参果子都放在虚空当中，不碰金木水火土，这样一来，自然不会碰到五行。

　　……

　　而此时，在亿亿亿万里之外，一个祭坛。

　　这是一个古怪造型的祭坛，而这个祭坛上面刻着无数的星辰，这些星辰不停的转动，正应了斗转星移四字。

　　在祭坛上面，正自盘坐着一个身穿墨绿战甲，威风凛凛的，年轻而骄狂的无上战神，在旁边有着一柄巨大的长戟横立着。

　　赫然正是荒之子。

　　此时荒之子的法力，赫然正是四纪元的顶峰，论起法力比起陆元还要强得不少。

　　荒之子的眉头一皱：“仙之子死了。”

　　“该死，仙之子居然死了，真是该死，哪个杀的仙之子。”荒之子咆哮了一声：“仙之子这么一死，也不知死在哪一个之手，必须调查清楚，七气归一可是关乎着天地间的一个大秘密，如果少了仙之子便不行。”

　　他口中有着一个七气归一，也不知道这七气归一到底是什么。

　　不过，如果按字面的意思去理解，这七气归一很可能牵扯到气运七子。

　　不过，气运七子不是七个大气运的人物吗？

　　这七气还能归一？

　　荒之子的口中，似乎知道相当一些其它人不知道的秘密。

　　七气归一！


第1128章 四纪元法力！

　　陆元盘腿坐在地祖宝库当中。

　　那人参果树是天地神物，而且是可以不停的产生人参果树的神物，镇元子当年都没有把此物吞掉。

　　不过陆元可不客气，镇元子有时间去消磨，自己没有时间，自己要快速的提升实力。

　　所以陆元张嘴一扬，已经把人参果树给吞入了自己的腹中去，顿时一股神奇的力量由着这人参果树当中释放出来，这股神奇的力量在推高着陆元的法力节节走高，陆元只觉得自己体内的法力的每一粒微尘，都有一条神龙之力，此时全身上下，只怕已经有了数百万的神龙之力，集合在了一体当中。

　　法力滚滚滔滔的上扬！

　　轰！

　　陆元甚至隐隐的看到了一个巨大无比的大门，那个巨大无比的大门是一个巨大的天槛，那是文明之主的天槛，而自己现在还没有触摸到文明之主的天槛，只是能看得到罢了。文明之主的天槛，是一个相当困难的天槛，一入文明之主，比起文明副主还要可怕，文明之主，纪元霸主。

　　且不论很久之后的文明之主，陆元现下冲突了一重小的门槛，正式的踏足到了四纪元的法力。

　　四纪元，又比起三纪元要强得不少。

　　文明境每一纪元的提升，都可以提升很多。

　　终于四纪元的法力了。

　　陆元再扫了扫，想看看地祖宝库当中还有没有其它的宝藏，说不定当年的地仙之祖在这里留下了其它宝藏，不过找来找去也没有找到其它宝藏。算了，暂时放弃吧，地仙之祖留下来的可能就这两样了。

　　现在应当去弄荒之大印了，难得自己可以帮助燕苍天师兄一把。

　　要弄荒之大印，自然是找荒温文明副主。

　　只是现在荒温文明副主去哪儿呢？咕咕确实会追踪痕迹，但是也只是在小范围内罢了，范围一大任谁也追踪不到，荒温文明副主会去哪儿呢？陆元在沉思着，突然的转念一想，荒温文明副主当时提到了魔之文明之主，以及法宝文明，要不自己去法宝文明看一看。

　　陆元当下动身，先自在个人的身份玉牌当中确定下法宝文明的所在，本身身份玉牌当中可以显示的地方并不大，但是到达文明境之后，身份玉牌当中关于中央天朝的地图完全的亮了，哪个势力在哪一个地方，清清楚楚，明明白白。

　　陆元踏步而出，以九天急风术御起，人直飞而走。

　　片刻之间，已经飞过了数百万里的距离。

　　陆元直向法宝文明飞去，法宝文明此去极远，在中途的时候陆元有时候也会在一个星辰落落脚，这一日落脚在一个星辰当中，才打算去打些酒来喝，结果便听到了纷纷扬扬的议论之声。

　　“你听说没有，魔之文明之主出手了。”

　　“魔之文明之主出手！”

　　“对啊，正是魔之文明之主出手，魔之文明之主出手击杀了法宝文明的法宝文明副主。”

　　“隐匿了这么多年的魔之文明之主居然突然出手，还杀了法宝文明副主这样的重要人物，真是可怕。”

　　在这个星辰上的人都纷纷的议论着这件事，法宝文明副主是一个九纪元法力的强者，这样的顶尖文明副主突然的陨落，让人感觉到相当的突然，一时间大家都反应不及，陆元也是猛然的一震，陆元现在也是文明境，知道死一个一般的文明境都是大事，更不要说法宝文明副主这样九纪元的人物居然死了，真是恐怖啊。

　　等等！

　　自己记忆当中似乎有什么与这相干的。

　　当时在荒温文明副主与仙之子的对话当中，提及了魔之文明之主，法宝文明等信息线索，难不成！

　　陆元蓦然的想到了一种可能性，那就是所谓的魔之文明之主击杀法宝文明，是荒古、仙古的人在后面主使的，也即是说，荒古、仙古与魔之文明联盟了，越想越觉得这种可能性存在。法宝文明一直是中立的文明，而在中央天朝大决战要来临的时候，凤古文明这样的强大文明还可以正常的保持中立，不过其它势力也是插手进来，比如青女之争便是其中的一例，如果是其它时候，哪个会插手青女之争，其它势力插手，那是完全在扫凤古文明的面子。

　　凤古文明也明白这是大势，所以也默认了其它文明的插手。

　　而法宝文明的实力没有凤古文明强大，不太可能继续的保持中立。

　　中央天朝大决战，这是一股大势，在这股大势下，必然会被分成两派。

　　想要中立，那是逆潮流而动。

　　所以，魔之文明之主击杀法宝文明副主，只怕就是荒古文明想要吞并法宝文明而做的手脚。

　　你想想，法宝文明最强的一个法宝文明副主死了，荒古文明现派出一个还算强大的人物去招安，用些或柔或硬的手段，要把法宝文明弄到手便极有可能了，陆元越想越觉得这样很有道理，不过荒古文明会派谁去呢？荒温文明副主的可能性极大。

　　陆元听到了这个消息之后，更是直飞向法宝文明。

　　终于飞到了法宝文明，法宝文明的大门上面刻画着无数的法宝之形，陆元也不由的一怔，自己与法宝文明素来并无什么交情，现在怎么进法宝文明是一个问题，陆元才在犹豫之间，正好看到了一个身穿白衣的少女由远处飞近，这少女本来长着娃娃脸婴儿肥极度可爱，但是现在双眼红肿，显然是哭多了。陆元到是识出了此人，这不正是与云袖雪交好的宝贝帝姬又是哪一个，陆元瞬间落到了宝贝帝姬的身边。

　　宝贝帝姬先是一怔，不过看到陆元后却是放下心来：“是你啦。”

　　“对，是我，我有事情想进法宝文明一趟，便和你一起进去如何？”陆元说道。

　　“那好啦。”宝贝帝姬说话总喜欢在后面加一个啦字，声音软侬。

　　宝贝帝姬本来是在外面游荡，突然听到父亲被魔之文明之主所杀的惊天噩耗，所以才不管不顾，回到法宝文明来。宝贝帝姬说道：“陆元，我知道你是一个很有实力的人，现在都称你为只要不陨落，便极可能到达文明之主的绝世纪元天才，所以我想求你一件事啦。”她有些抽泣的说道，而在抽泣的时候她的语气词啦仍然未改。

　　陆元问道：“什么事情？”

　　宝贝帝姬说道：“魔之文明之主杀我父亲，以我的本事，便是再久的时间也没法复仇，法宝文明虽然还有五纪元的天击文明副主，二纪元的天防文明副主，以及三纪元的天诡文明副主三位叔叔，这三位叔叔也很厉害，但是与魔之文明之主也有着极大的差距，我认识的人当中，也只有你一个人未来可能击杀魔之文明之主，所以我想求你件事，如果你以后的实力到了，帮助我击杀魔之文明之主，替我报这个父仇行不行？”宝贝帝姬说道。

　　陆元不由的略略的一怔，自己到也不敢打包票必能未来可以斩杀魔之文明之主，正待开口说话。

　　宝贝帝姬说道：“如果可以，我愿当你的小妾啦，我听说男人很多都好色的啦，不过这样也好，那袖雪姐姐和你成婚之后，我也整日可以和袖雪姐姐混在一起。”

　　陆元立即无语了，不由无奈的说道：“你在哪儿听得这么一说的，魔之文明之主，如果我力所能及，我会帮你斩杀他，当然，本身他便该死，魔之文明之主，他为了修行他的魔字，杀了多少人。”陆元到不是因为宝贝帝姬相求同意此事，而是因为心中的凛然正气。

　　“你现在带我进入法宝文明，暂时不要曝露我的身份。”陆元说道，拿起了斗笠，戴在头上。

　　“好。”宝贝帝姬终于找到了报父仇的一丝希望，不由的略略心中好过了一些，她本来是一点希望也没抱的，这个对手太强大了。

　　进入法宝文明的时候到是问了一声，才知道荒温文明副主现在还没有来，当时陆元便传音给宝贝帝姬，宝贝帝姬也点了点头，咐咐起了法宝文明大门处的门卫：“如果荒古文明的人来了，特别是荒温文明副主来了，你们要通知我一声。”

　　“是，帝姬。”那些门卫自然是连声应好。

　　宝贝帝姬和陆元进入了法宝文明当中，法宝文明只有一块大陆即是法宝大陆，而法宝大陆上方一个星辰也没有，反而有着各式各样的法宝悬浮在空中，这些法宝有大有小，有塔球的有球形的有刀形的有直线的有弧线的，有的散发着紫光，有的散发出红光，有的七种光芒不停的交替着。

　　陆元负手看着法宝文明的独特风景，法宝文明与凤古文明又有着极大的不同。

　　这时候，一个人飞速的靠近：“帝姬，荒温文明副主，在刚刚到达了法宝文明。”

　　荒温文明副主来了，和自己是前后脚，陆元心中一咯。

　　而宝贝帝姬立即看向陆元，她不明白陆元是如何知道来者是荒温文明副主的。


第1129章 揭破阴谋！

　　法宝文明有着一块巨大无比的法宝大陆，而法宝大陆的中心点则是一个法宝城。

　　那法宝城当中，基本无论什么，都是法宝。

　　如果陆元来此只怕会被吓了一跳。

　　这边吧，你看起来那一柄刀是兵器，但是错了，这可不是一般的一柄刀，这上面会自动释放着一种寒冰之光可冻结人，这压根就是法宝。这还没有什么，那个放在街道中心的巨大圆球是什么，那也是一个巨大的法宝。

　　等等，这一间屋子怎么好好的腾空而起，还有手有脚，这也是法宝，随时可以安放，随时可以停下来。

　　你千万不要以为在那里卖东西的是真人，那是一种法宝人，法宝人只有几种固定的思维。

　　你刚买了一串冰糖葫芦，以为这是吃的，真对不起，先看看这是不是法宝。

　　那些人脚下的鞋子，蓦然的后面生火，腾空而起，这鞋子也是法宝。

　　在法宝文明当中，一切都有可能是法宝。

　　因为这本来就是法宝文明，一个法宝的世界，万物都有可能是法宝。

　　平素的法宝城是相当好玩的，一个个的斗起法宝，这里的斗法宝，可不仅仅是斗法宝的威力，还是斗法宝是否美丽，法宝是否精巧，还有比哪个法宝更重，比哪个法宝最快等等等等，平素的法宝城，都是欢声笑语。

　　但是此时的法宝城，却与平素截然不同。

　　此时的法宝城当中，满城缟素。

　　是的，法宝城的主人，法宝大陆的主人，法宝文明的主人，法宝文明副主，陨落了！

　　这是一个绝对重磅的消息。

　　众人当然知道，一直护持着他们，替他们遮风挡雨的人正是法宝文明副主，而现在此人陨落了。

　　法宝城此时已经失去了平时的活力。

　　而在法宝城的中央有着一个法宝宫，这法宝宫连接着法宝文明副主所居住的法宝十八层天。法宝宫中此时极度的沉默，在中央处有着一个水晶棺，水晶棺当中只有一截手臂，这便是法宝文明副主的手臂，其它东西全部被魔之文明副主所夺去。

　　法宝文明的三大文明副主天击文明副主，天诡文明副主，天防文明副主这三位文明副主均已经到位，天击文明副主的长相极有侵略性，鹰鼻深目，此人是极有才能之辈，现在也是五纪元的人物。

　　而天诡文明副主全身笼罩在一层诡异莫测的宝气当中。

　　天防文明副主在凤古文明时与陆元见过一面，到不用再说明。

　　除了三位文明副主，还有着诸多人物。

　　比如冰寒帝后，比如冰心帝妃等，再如宝一帝子，宝强帝子，宝王帝子，宝皇帝子等等帝子，还有着宝灵帝姬等帝姬，这些人是法宝文明副主的后代。

　　除此之外，还有着三位文明副主的一些弟子，后代。

　　反正言而总之，总而言之。

　　现在法宝文明的重要人物，基本全部都聚在这里了，基本没有漏缺的。法宝文明副主陨落这对于法宝文明来说是天大的消息，怎么可能不全部赶回来，每一个人都是一身缟素，无限哀伤无限感慨。

　　宝皇帝子瞧了瞧，低声说道：“怎么宝贝帝姬还没有回来？”

　　宝灵帝姬低声的应道：“宝贝这一次离得有些远，她一向实力又低，飞行得慢，所以晚回来一些正常，不过估摸着时间，也应当快到了。”宝灵帝姬长着一长瓜子脸，梳着堕马髻，此女天生有异香在身，在她身边吸口气相当好闻。

　　冰寒帝后说道：“邀请各种客人前来哀告的事情便交给你了，宝一帝子。”平素精明无比的她心力憔悴，现在是一点力气也没有，所以把此事交给成熟稳重的宝一帝子，宝一帝子应了一声：“是。”

　　便在此时，一道声音传来：“荒温文明副主到。”

　　斯斯文文，温温雅雅的荒温文明副主负手到了这里，他身上也是一身缟素，显然早有准备：“法宝文明副主身死，不幸之极，我听闻这个消息立即便赶了过来。”荒温文明副主走到了水晶棺前，隆重之极的施了三个礼：“法宝文明副主的一生，为了法宝这一行的发展做出了巨大的贡献，为了周边地区的和平，也做出了巨大的贡献。”这基本是一连串的套话。

　　说完了这么多的套话之后，荒温文明副主这才说道：“法宝文明副主这么一陨落，想必也想报仇的，但是以你们法宝文明的实力，只怕是无法报仇，不若投靠我们荒古文明来，我们荒古文明给你报仇。”

　　荒温文明副主说道：“而且，法宝文明副主这么一陨落，法宝文明的一些原来的对手只怕也要找上门来，你们也对付不了那些对手。”法宝文明原来到是有几个对手，原来有法宝文明副主在自然可以挡得住，而现在却挡不住。

　　荒温文明副主说道：“不若投靠我们荒古文明来，投靠了我们荒古文明，自然有我们荒古文明给你出头，这是第二点。”

　　“另外，现在中央天朝的大局势你们也可以看得到了，中央天朝大决战即将开始，在这样的情况下，想要再保持中立何等之难，不如投靠荒古文明，我们荒古文明之主求贤若渴，早就准备好了优厚的条件给各位，这是第三点。”

　　荒温文明副主现在要拉拢法宝文明，至于以后法宝文明会不会识破荒古和魔之文明是一伙的，这到更是简单，法宝文明真的到了荒古这边还不是被荒古拿捏控制，只要控制了一段时间该换的换上自己人，那么便是让法宝文明知道荒古和魔之文明是一伙的，法宝文明也翻不起浪来。

　　荒温文明副主说的确实急了一些，哪里有法宝文明副主一陨落，便上门谈起投靠的事情。但是法宝文明的三大文明副主细细的一想荒温文明副主所开出来的三大理由，都在心中暗暗的道，这三点理由也确实是有道理。

　　当下法宝文明的人便开始商量了起来，基本以天击、天诡、天防三大文明副主为主，当然像冰寒帝后，宝一帝子等人的意见也要参考，开始激烈的讨论当中。本来法宝文明的诸多人都是想中立的，但是时变事变，法宝文明副主这么一陨落，反对派和赞成派都各占了一半左右，人都是会现实考量的。

　　荒温文明副主在一旁看得暗暗的点头，看来这一次要成功了，会把法宝文明争取过来，现在每争取一分实力便要给中央天朝大决战自己这边增加实力，到时候可以压垮法古文明和武古文明那一派。

　　终于，那边的讨论有结果了，天击文明副主开声说道：“经过我们的商量，我们也决定了。”

　　他正待说下去，荒温文明副主心中正自一喜，这时候一道声音猛然的响起：“等等。”这一声等等有着文明之声，显然是文明境的人物叫唤出来的。

　　有人横插了一手！

　　荒温文明副主不由的看了过去，天击，天诡，天防三位文明副主也不由的看了过去，冰寒帝后，宝一帝子等人也不由的看了过去，只见在那里站着两人，一人是可爱而双眼红肿的宝贝帝姬，一人则是一个青衣斗笠人。

　　宝贝帝姬终于出现了，宝皇帝子和宝灵帝姬不由的心中一紧，她怎么和一个陌生人在一起，而其它人则是齐齐的打理着那个青衣斗笠人，不知道这青衣斗笠人到底是哪一位，毕竟天地间的文明境不多。

　　那青衣斗笠人揭下了斗笠，露出了一张年轻的脸。

　　陆元！

　　正是在凤古文明当中大放光彩以一敌二，斩杀苗蛊与苗刀文明副主成名的陆元。

　　陆元现今在天地间也算是立下了名号之辈，放在哪里人都要客些一些，天击文明副主说道：“不知陆兄来此，不知陆元来此有何见教。”虽然他年纪比陆元大太多，但是陆元的实力强横，所以也就相当客气的称了一句陆兄。

　　陆元淡淡的一笑：“我来此也没有多少见教，只是法宝文明未来的走向，我到是要插上一手。”

　　荒温文明副主斯斯文文的一笑：“哦，陆元你也在这里面插上一手，什么时候法宝文明的事情轮到你个后辈说话了。”荒温文明副主本来就怕节外生枝，自然是话中含讽。

　　陆元也是淡淡的一笑：“我马上要放一个磁镜术给各位看。”

　　陆元一扬手打出了一个磁镜术来，众人也不由的看过去，只见在磁镜术上有着两人，一个是荒温文明副主，一个是仙之子，这两人似乎密议着什么，荒温文明副主低声说道：“魔之文明之主……法宝文明……”

　　陆元并没有说什么废话，只是打出了一个磁镜术，而磁镜术的时间也确定了，是在魔之文明之主击杀法宝文明副主前的时间段，为什么在魔之文明之主击杀法宝文明副主之前，荒古文明便知道这件事。

　　想来想去，只有一个解释。

　　这个解释就是，荒古文明在背后策化了这一桩事情。

　　除此之外，再无解释。

　　而荒古文明在背后策化这件事情的原因，也可以很容易的解释得了。


第1130章 荒温对陆元！

　　现在陆元拿出了磁镜术，依磁镜术上所录的情景，这只指向了一个事实。

　　那就是：荒古文明在背后策划操控了此事，荒古文明与魔之文明之主早就有勾结了，他们这么做的目标也很简单，杀了法宝文明副主，使得法宝文明投向他们那边。一时间人人惊怒，全部看向荒温文明副主。

　　五纪元的天攻文明副主长喝道：“荒温文明副主，你们荒古文明居然敢勾结魔之文明之主，杀害我们法宝文明副主，却是休想我们再投入你们荒古文明。”

　　“何止是不投荒古文明，我们与荒古文明，此仇不共戴天。”三纪元的天诡文明副主长喝道，他的声音当中有着涛天的恨意，天诡文明副主和法宝文明副主的情谊很深，现在法宝文明副主被荒古文明所害，天诡文明副主是怒气涛天，要与荒古文明不共戴天。

　　天防文明副主说道：“我们便加入法古文明与武古文明那一边去。”

　　这三位文明副主率先做出了表率，而其它的人，如冰寒帝后，宝一帝子等人自然也是附议，他们现在都恨绝了荒古文明，铁定不会再投入法古与武古这边。

　　荒温文明副主看着眼前的这种局势，想不到陆元居然偷偷的在自己身后，瞧到了自己与仙之子说话的那一幕，此事算是办砸了，反而使得法宝文明要加入法武联盟那边，不过，荒温文明副主冷冷的一笑：“既然你们不识抬举，便让你们彻底的灭亡吧。”

　　好大的口气！

　　他一个人，便要法宝文明彻底的灭亡。

　　陆元冷笑一声：“荒温文明副主，我们两人的帐可要好好的算一算。”陆元与荒古文明有着深仇大恨，而且现在要斩杀荒温文明副主得到荒之大印，也不客气，手中的圆极剑神直朝着荒温文明副主击斩而去。

　　现在的圆极神剑用得真不舒服，真期望早有一些可以得到真正合适自己心意的神剑。

　　荒温文明副主的手在虚空当中弹动，出现了一道液态之兵，这道液态之兵几乎化成了刀形，刀与剑在虚空当中一撞，陆元反弹了一些距离，呃，这下子出手太快没有用克字分身加持，自己没用克字分身加成的话，还是敌不过六纪元的荒温文明副主。

　　不过加个克字分身的话，自己还真不会比荒温文明副主的实力要弱。

　　陆元正待用出克字分身，那边的荒温文明副主已经冷笑一声：“陆元，我没有空陪你玩了，先自收了你再慢慢对付你。”他袖中一扬打出了一道水流，这一道水流有漠然无匹之势，朝着陆元袭去。

　　陆元自然不会这么轻易的被击中，手中的圆极神剑当中升起了腾腾无上文明之火，朝着这道水流击过去，瞬间这道水流被蒸干掉。

　　陆元看向荒温文明副主：“荒温，我们的战斗开始了。”

　　“给我收。”荒温文明副主面上露出了一道冷笑，陆元瞬间发现自己被这一道水流所包围，荒温文明副主这才施施然的负手在身后说道：“我这水，非是凡水，而是远古温瘟亿毒洪水，你所谓的文明之火压根烧不掉我的水，你用文明之火烧干只是做给你的一个假相罢了，现在便老老实实的被我困住吧，等我把其它人收拾完了，再慢慢的祭炼你，把你的气运给炼化掉，我也可以借此冲击更高的纪元。”

　　荒温文明副主暂时的困住了陆元之后，转手对付起其它的文明副主，其它还有三个文明副主。荒温文明副主也是听说陆元的变化最多最是难缠，所以先把自己的这桩凝炼许久的远古温瘟亿毒洪水来对付陆元，再对付其它三人。

　　他还真怕一时对付四大文明副主联手，会阴沟里面翻船。

　　荒温文明副主看向其它人：“现在，轮到你们了。”他自信之极的说道。

　　……

　　且说陆元被困在了这一道水当中，陆元只觉得这一道水相当古怪。

　　陆元自然不会知道这一道水的名字为远古温瘟亿毒洪水，却也觉得这一道水无边无尽。

　　而一进入此水当中，便有三种截然不同的力量在压迫着自己，要把自己毁灭。

　　这一种，是毒的力量，荒温文明副主去毒之文明修行过极长的时间，他的用毒本事已然不会在一般的毒之文明的副主之下，当然是比不上毒之文明副主本人的，而他在这里面用的毒，是一亿种毒集合而成的，古怪异常。

　　而第二种，则是一种洪的力量，荒古文明一共有两种力量可以压制剑，一种是荒的力量，荒，荒漠，荒凉，荒鹰文明副主以及荒之子，都是走这一路线，荒是远古时的大地、山峰集合，还有一种则是洪的力量，洪是远古时的水流，海洋集合，而荒温文明副主则是修炼洪系的力量，洪系力量对于陆元的压制，又与荒系的力量有些不同。

　　还有第三种，则是一种更加古怪的力量，这是一种相当邪的力量，但是却不同于一般的邪，怎么说呢，这种力量相当古怪，陆元想来想去突然的想到了一个介绍，那就是瘟！没错，瘟！那种瘟系的力量在不停的侵袭着自己的身体，使得自己难受之极。

　　陆元瞬间祭起了克字分身，自己的克字分身本来就到达了七成的地步，瞬间将那洪的力量给吸掉了，至于亿毒到也简单，自己现在对付亿毒也有些经验了，青圣剑道基本要提升到了青之文明之道，再加上圆的运用，到也勉强可以应付亿毒，到也不会被弄得太惨，这一位的亿毒与苗蛊文明副主的亿毒又有不同，大家都是亿毒，但是一亿种毒素的组成又不同，所以效果自然有着相当大的不同了。

　　克字分身有了一定的成长，不过还是七成。

　　自己的青圣之道离青之文明剑道也越来越近了。

　　解决了前两样最难受的也就是瘟的力量，这种瘟的力量古怪之极，自己无论是用正字去对付，还是用青圣剑道去对付，都是半点作用也没有。陆元现在也是文明境，故而知道很多天地大事。

　　在这个天地当中，有所谓的六大邪道！

　　所谓第一邪道，是魔之邪道，排在六大邪道之首。

　　第二邪道，是妖之邪道，后面五个到是没有排名，同时，无论是妖还是魔，都被正字所克。

　　第三邪道，是毒之邪道，基本由毒之文明代表了。

　　第四邪道，名为蛊之邪道，由苗之文明代表了，这个邪道很是另类。

　　第五邪道，名为瘟之邪道，荒温文明副主其实也是其中的一个代表人物，荒温文明副主的原称应当是荒瘟文明副主，后面为了好听一些才改成了荒温文明副主。

　　第六邪道，则是巫之邪道，这是最神秘最诡异的一个邪道，据说不会在魔之邪道之下，但是久不出世。

　　陆元现在碰到的便是第五邪道瘟之邪道的瘟之侵袭，那文明之瘟病朝着陆元不停的侵袭而来，陆元的文明之体在这样的文明之瘟病侵袭下，也是难受之极，全身大伤。怎么办，陆元连试了正字和青圣剑道没有作用之后，一时间也不知如何这个文明瘟病的侵袭，克毒之邪道的克妖魔两大邪道的对瘟之邪道没有作用。

　　算了，先自观察一会儿这瘟之邪道再说，陆元把文明级的法力运转起来，以文明之眼扫视而去没去，发现在文明之眼的扫视下只见一只只极度细微，不会比一般元素要大太多的生物在微微的爬动着，这就是瘟之邪道的真相吗？

　　陆元瞬间盘腿坐着，默运因果铁则，这般默运因果铁则，偶探因果，突然的发现了由苗长生那里得来的眼珠也许有些作用。

　　所以陆元手一抓将苗长生那里得来的眼珠抓到了手中，把法力输入其中，顿时只见那眼珠子射出了无穷的神光，这无穷的神光射出来之后，居然把瘟之邪道节节的破解了，顿时全身的瘟病消失，陆元马上祭起这眼珠子，发现水流当中的瘟病也在飞速的消失着，这眼珠子可以克制瘟病？

　　陆元自然不知道，当年的眼之文明与瘟之文明是一对死敌，只是眼之文明和瘟之文明都已经消失在历史的长河当中，消失在数个纪元之前，所以这事渐渐的知道的人也少了些，荒温文明副主偶然得到了瘟之文明的传承，到也知道当年的那段历史，但是呢，他却万万没有想到陆元手中有着眼之文明的东西。

　　这可谓是巧之又巧的事情，陆元也从来没有碰到过这么巧的事情。

　　陆元也不由的大呼好运，如果不是当时对付苗长生得了这个眼珠子，只怕自己这一回还真可能要栽在这里，所以说呢，不能小看每一个文明境，特别是纪元数比自己高的文明境越发不能小看。

　　现在，应当破水而出对付荒温那个混蛋了。


第1131章 陆元！陆元！陆元！

　　荒温文明副主负手而立。

　　而法宝文明的三位文明副主暗自对瞧了一眼，似乎在说着什么，天攻文明副主随手一扬，天诡文明副主的手在虚空当中一击，天防文明副主的手朝东南方向一击，但是三位文明副主这样的做势了一扬虚空当中却没有出现任何的反应。

　　荒温文明副主笑了笑：“是要启动法宝文明的法宝大阵，据闻这个法宝大阵有着一亿八千万的法宝组成，一旦祭起，便是法宝之山法宝之海，人所难挡，便是文明境的人来了，也要掂量掂量分量，据说你们三位文明副主联手可以催动。”

　　“可惜，现在这法宝大阵看样子是没有机会出来了。”荒温文明副主的手一扬，只见在他的袖中出现了一柄如意，那是一柄散发着魔幻光芒的如意，在这面如意上面写着：“吉祥”二字，荒温文明副主笑了笑：“可惜，法宝大阵最终控制的如意在我手中。”

　　这柄如意中吉祥如意，乃是法宝文明副主祭炼之物，可以总控法宝大阵。

　　这柄如意都在荒温文明副主的手中，只代表了一件事情。

　　那就是，魔之文明之主果然和荒古文明有勾结，不然这柄如意不会落在荒温文明副主的手中。

　　法宝文明的三位文明副主瞬间朝着荒温文明副主攻了过去。

　　他们都有些红了眼。

　　天攻文明副主祭起了他的最强法宝宝船，他的最强法宝乃是一辆宝船，这宝船以无数珍贵之极的材料制成，化成了最重之宝船，他这宝船一旦祭了起来便是无限之攻击，攻击力之猛难以想象，宝船一击天地动，正因为宝船的攻击太强太强，所以有时候天攻文明副主也会被称为宝船文明副主。

　　他这宝船向着荒温文明副主罩去，瞬间荒温文明副主的身边便有着万倍之重力，而这艘重到极点的宝船朝着荒温文明副主压去。

　　天诡文明副主则是祭出了万千道的诡异法宝，他是一人控制万千法宝，他这万千法宝当中，各有各的作用，有的是用毒，有的是喷火，有的是冰人，有的是可以抽人之血，有的是散发炽光让人无法睁眼，有的是可以散发着雷电，有的可以释放幻术，各式各样，如繁花似放，这就是天诡文明副主的手段，他的攻击是无数法宝的攻击。

　　天防文明副主擅长的是防御而非进攻，他叫都叫天防文明副主，但是既然是文明副主，自然有一定的手段。天防文明副主有一件法宝名刺！他手一动已经探出了刺来，这件名为刺的法宝是专门攻破防御的，这刺就是一根极长极长极细极细的针，虽然又长又细却极度坚韧，不会多容易折断，他的刺上面有着诸多手段，其中还参考了陆元的剑零，穿心一击这一招，也向着荒温文明副主攻了过去。

　　荒温文明副主手中那柄液态神刀变化而成，突长突短，变化成各种各样的刀形，抵挡着三人的进攻，他的用刀相当古怪，刀无常法，水无常势，他也是得了天地大道的人，自然是明白天下至柔莫弱于水，而攻坚莫过于水的道理。

　　至于其它什么冰寒帝后，宝一帝子，宝皇帝子等人，都无法插手到这一场的战斗当中，这种文明境的战斗又岂是他们等人可以插手的，甚至他们连余波都受不了，在不停的后退，同时驱散法宝城的其它人，要退至十万里，不对，百万里，千万里之外去。

　　……

　　轰！

　　荒温文明副主一记长刀横斩，斩飞了天防文明副主，天防文明副主虽然防具了得，但是被六纪元的攻击硬生生的击中还是难受无比，这已经是他第几十次受到荒温文明副主的斩击，不由的吐出了一口血来，他的天防世界现在被破坏了足足的六成，而且他的法宝刺也被斩破了，他的攻击力降到极点。

　　而另外一边，天诡文明副主虽然是三纪元，但是却没有天防文明副主这么擅长防御，受的伤比起天防文明副主还重，拦腰被斩了数刀，现在天诡文明副主的天诡世界被洪之刀气给淹没了足足的八成，只余下最后二成便要身死，基本上天诡文明副主没有什么战斗力了。

　　二纪元三纪元和六纪元的差距太大了。

　　现在只余下一对一的打斗，荒温文明副主对天攻文明副主，荒温文明副主一刀接一刀，刀有海洋来临的霸气，也有着河流的顺畅，同时有着如雨一般的无处不在，荒温文明副主的刀法便是如此的可怕。

　　轰！

　　天攻文明副主被狠狠的斩中了一记，他的天攻世界也被毁灭了五成左右，还没有等他反应过来，荒温文明副主又闪电一般的出刀，将他给重伤，同时也将他的天攻世界毁灭到了八成左右，至此，荒温文明副主已经大获全胜。

　　“你们，全部都要死。”荒温文明副主看向躺在地面上的三个文明副主，哈哈一笑。

　　天攻文明副主说道：“你斩了我们，荒古文明只怕也不好过，以后会被各种谩骂。”无缘无故毁灭了一个文明，这可不是一般的事情，荒古文明再霸道也不能这么做，荒温文明副主哈哈一笑：“我会马上请魔之文明之主前来，到时候谁说是我杀的，明明是魔之文明之主杀的，魔之文明之主是被驱逐之人，由他杀人也很正常。”既然这一桩事情收服法宝文明的事情被陆元所破坏，为了防止法宝文明投入法武联盟那边，自然要把法宝文明给毁掉。

　　天攻文明副主喘了一口气：“我们法宝文明有一个未来仪法宝你应当知道。”

　　“哦，就是你们法宝文明那号称能预言未来的预言吗？”荒温文明副主到也听过这件事。

　　“对，就是那个预言。”天攻文明副主喘了一口气：“天诡天防，其实未来仪法宝最近出了一个预言，法宝文明副主和我知道，但不让告诉你们，你们知道是什么预言吗？”

　　本来在等死的天诡、天防两位文明副主，也是齐齐的一怔，他们自然不知道什么预言，不过都被勾起了好奇心，天攻文明副主喘息着说道：“在未来仪法宝上面写着关于未来的四个字，荒渐于陆。”

　　荒渐于陆！

　　荒是远古的大地！

　　陆也是大地。

　　而荒渐于陆，一般的解释是洪荒大陆渐渐的变成了现在的大陆，基本这是正常的解释。

　　但是呢，在现在这种时刻便有其它的解释了。

　　荒古文明渐渐的要毁灭在陆元的手中，这就是荒渐于陆的另外一个解释。

　　天攻文明副主说道：“陆元，他就是预言当中，你们荒古文明的毁灭者，没错，你们现在今日可以斩杀我们几个，可以毁灭我们法宝文明，但是在未来，你们也会被陆元毁灭，你们荒古这样穷凶极恶的作风，走不长的，也要毁灭的。”他虽然已经没有什么还手之力，眼见要死在荒温文明副主的手中，但是却还是在笑着。

　　荒温文明副主的脸色也不由的抖然一变，荒渐于陆，荒渐于陆，他早就听说过法宝文明的未来仪法宝的大名，似乎这东西很准，而现在居然有着这样的预言，难不成我们荒古文明真毁在陆元手中，以陆元现在的潜力看来还真有可能，荒温文明副主心中暗下决心，一解决法宝文明的人便解决被困的陆元，不再留着他祭炼他的气运，此人太过可怕，绝对不能给他留一丝生路。

　　荒温文明副主看向所有人：“管你什么，你们所有人，今天全部得死，陆元也会立即死，荒渐于陆，我绝不信。”

　　“不信，呵呵。”天攻文明副主喘息着笑道。

　　是的，法宝文明要毁灭了。

　　现在所有法宝文明的人都明白这一点。

　　所有法宝文明的人都绝望了，但是在绝望当中还有最后一点希望。

　　杀荒高手陆元，荒渐于陆陆元。

　　“陆元，出来吧，杀了荒温文明副主。”第一个叫的是宝贝帝姬。

　　“陆元，杀荒高手，出来吧。”这是宝月帝姬，宝月帝姬虽然第一次见陆元，但其实也早就崇拜陆元，陆元的粉丝很多。

　　“陆元，出来吧。”这是第三个人，是陆元的一个男性粉丝，叫宝树王，是天防文明副主的得意弟子。

　　“陆元，出来吧。”这是第五十个人，这原来是一个因为陆元名气太大，有些妒忌也有些讨厌陆元的宝皇帝子，但是此时也不由的叫喊着陆元的名字，因为陆元可能是现在唯一的救星。

　　“陆元，出现吧。”这是宝一帝子，宝一帝子也不由的叫了起来，宝一帝子是第一百个叫着的。

　　“陆元，出现吧。”这是冰心帝妃，冰心帝妃不是喜欢求人的人，但是现在却叫唤着陆元的出现，因为那是最后的希望，陆元不出现便是绝望。

　　“陆元，出现吧。”这是冰寒帝后，冰寒帝后一向都是强势的女人，但是面对着更强势的荒温文明副主，也只有呼唤着陆元。

　　“陆元，出现吧。”


第1132章 陆元出现！

　　“陆元，出现吧。”宝王帝子吼着。

　　“陆元，出现吧。”法宝文明的宝亲王吼道，宝亲王是天攻文明副主的弟子。

　　这些人都是离得最近的了这里战局的，他们这些人本来也不会喊着陆元的名字，就算是听到了杀荒高手这四个字也一样。只是，他们对于他们本身文明的未来仪法宝有着绝对的信心，所以听说上面有着荒渐于陆这四个字之后，对于这个预言有着绝对的信心，而且这也是绝望当中的最后一线希望。

　　而听到了这些最靠近的看到了事情发展的人在呼喊着，法宝大陆其它地方的人也纷纷的问到底是怎么回事，这一问起来才知道，原来是荒古文明和魔之文明联手杀害了法宝文明副主，而且还想把法宝文明诓入荒古文明这边，现在阴谋失败便要把法宝文明毁灭掉。

　　当下有人想离开法宝文明，只要把这件事传出去，荒古文明也名声落地。

　　但是却没有料到，法宝文明已经被彻底的封闭了。

　　封宝令！

　　所谓封宝令，乃是指法宝文明副主手中的一面令牌，可以彻底的封闭法宝文明，这也是法宝文明副主手中的一面令牌，拥有最高权限，而正因为封宝令发动了，所以一时之间，无论是谁，都无法离开法宝文明，现在想来，荒温文明副主为了实现他的阴谋，已经发动了封宝令。

　　这下子想出法宝文明的愿望完全落空，而未到文明境压根儿就插手不到文明境的战斗，更不要说对手是六个纪元的荒温文明副主。

　　法宝文明，便要覆灭了。

　　覆灭在杀害法宝文明副主凶手的同盟荒温文明副主的手中。

　　绝望。

　　这是绝对的绝望。

　　但是在这死火山一般的绝望当中，又带着绝对的不甘心。

　　我们法宝文明只是想中立，没有得罪谁，便要因此而灭文明。

　　不甘！

　　不能！

　　不想！

　　我们还有多么快活的日子，我们还想打造千奇百怪的法宝，我们还想和妻儿父母舒舒服服在的一起。

　　便要毁灭了吗？

　　但是任他们想遍了任何的办法，也找不到一丝一毫的活路，最后，几乎所有的人同时的想起了荒渐于陆的大预言。

　　是啊，荒渐于陆！

　　就算是法宝文明毁灭了，荒最终还是要毁掉陆元手中，其实这些人当中，有部分人是绝对的相信陆元最后可以毁灭荒古的，这是对于预言的相信，这部分人吼了起来：“荒渐于陆，陆元，出现吧”。

　　还有部分年轻人是陆元的铁粉，也是支持这一点的，这些人对于陆元是绝对的崇拜：“荒渐于陆，陆元，出现吧。”

　　还有近半人认为陆元无法毁灭荒古，等级差距太大了，荒古太强，五大古文明之一，但是为了恶心荒温文明副主，他们也要吼着那个名字，算是死前要爽上一把：“荒渐于陆，陆元，出现吧。”

　　这三部分人都吼出了陆元的名字，都吼出了荒渐于陆这四个字，渐渐的，这三股声音汇在一起，融在一起，化成了更大的声浪，响起在法宝文明的天空下。

　　“荒渐于陆，陆元，出现吧。”

　　“陆元，陆元，陆元。”

　　“出现吧，陆元。”一声一声的声浪惊动天地，而且还在不停的扩大着，这一层一层的声浪虽然只是一个个实力一般的人物发出来的吼声，但是万万千千的人聚在一起合在一起一起吼出来的声音，比文明之声更加的惊人。

　　据说，从来没有超跃文明之声的声音，但是现在存在了，确确实实有。

　　荒温文明副主怒了，这么多人无数的声音都在支持着陆元，全部都在反对着自己，他一直是一个坏人，也一向以当坏人为已任，但是他要当的是斯斯文文的坏人，而不是这种举世皆敌的坏人，所以他自然而然的怒了，他冷笑着看向这个文明这个世界的所有人，以一种六纪元的法力吼出了他的声音：“你们全部等着荒渐于陆，可惜，你们等不到的，你们要等荒渐于陆，我把你们法宝文明的人全部斩杀人，几十亿之人，一个不留，全部死亡。”

　　荒温文明副主手中的长刀蓦然的一动，向着天诡文明副主斩杀去，天诡文明副主伤得最重，他现在要一刀把天诡文明副主给斩杀，这一刀之下惨烈的文明生腾，似乎有战争文明的影子，眼见天诡文明副主已经要被斩杀，这时候两件法宝同时出现。

　　受了重伤的天攻，受了不轻伤的天防，以及天诡文明副主自己，三大文明副主联手，硬生生的接下了这一击，不过他们的伤势又加重了许多。

　　荒温文明副主长笑一声：“现在，最后一刀给你们送葬。”荒温文明副主再击出了一刀，这是洪水一刀，要将远古的洪水全部体现出来，要将天诡文明副主，天攻文明副主，天防文明副主，以及宝一帝子，冰寒帝后，冰心帝妃，宝树王，宝亲王，宝贝帝姬等人全部笼罩在这一刀之下，要全部杀死。

　　死亡要来临了！在死亡的危胁下，已经再无反抗之力，只是在不停的吼着荒渐于陆和陆元这六个字。

　　宝贝帝姬看着那一道毁灭万物的刀光降临，在心中默默的念着：“陆元，出现吧。”

　　当！

　　一道强烈之极的剑光蓦然的出现，这一道强烈的剑光当中，包含着绝对的信任，包含着非同一般的信念，包含着无尽的生机，众生有光，于是乎众生生，而这一道强烈之极的光芒剑光将那道毁灭万物的刀光给牢牢的挡住，刀光在虚空当中击出了百万刀劲，百万刀劲，毁天灭地，而这一道剑光却牢牢的守护着，管你百道刀劲还是千道刀劲，不管如何都给硬生生的挡住了。

　　谁？

　　谁挡得了这一道六纪元的刀法！而且基本不落在下风。封宝令当中无人可以入侵法宝文明，而本身在法宝文明当中应当无人才是，荒温文明副主不由的看向了对手，只见对手一袭青衣被风吹过，而一头长发也被吹得乱舞。

　　陆元！他居然由自己的远古温瘟亿毒洪水当中出来了，而且还出现在这里，到不简单，荒温文明副主看向自己的远古温瘟亿毒洪水，发现果真被破了。

　　而本来都已经要死的宝贝帝姬，宝一帝子，宝皇帝子，冰寒帝后，冰心帝后，以及天防文明副主，天攻文明副主等等等等等等人，都不由的救了他们的人，只发现这人是青衣随风，长发乱舞，不是陆元又是哪一位，陆元，陆元出现了。

　　而在一旁的诸多法宝文明的人，也都在看着这一战，本来以为法宝文明的重要人物全部在这一战当中死亡，结果哪里料得到，法宝文明的重要人物居然没有死亡，而是被一个青衣人由那文明毁灭的刀光当中解救下来了。

　　那一剑，那一人，那一道青。

　　“那人是谁？可以挡得下六纪元的荒温文明副主一击。”一个人粗鲁的汉子问道。

　　“那个打扮，又是用剑的人，当然是陆元了，除了陆元还会有谁。”另外一个俊俏的小媳妇白了粗鲁的汉子一眼说道，这个俊俏的小媳妇也是陆元的铁杆崇拜者，陆元平时的容貌还可以，再加上一人一剑的潇洒味儿，很是吸引了不少大姑娘小媳妇的崇拜，铁杆崇拜者极多。

　　“那就是陆元啊，果然了得，不对，陆元最强的战绩听说只是击败了三纪元的苗刀文明副主和二纪元的苗蛊文明副主联手，最多现在应当也只是三纪元左近的法力，怎么可能挡得了六纪元的荒温文明副主一击。”旁边一个精打细算算命先生打扮的人说道，这个算命先生的人制得最多的法宝便是算命法宝，素来以未来仪法宝为自己的最高志向。

　　“陆元可是潜力无穷，而且他一向是号称杀荒高手。”一个书生打扮的说道。

　　“是啊，你管那么多干吗，陆元出现就够了。”一个姑娘说道。

　　“是啊，陆元出现了。”

　　“荒渐于陆，陆元，出现了！”

　　“荒渐于陆，陆元，出现了！”一声一声的声浪，在法宝文明当中蔓延着，所有人都在呼唤着陆元出现的这个喜讯，没错，虽然大部分人的心底知道陆元极可能不是六纪元荒温文明副主的对手，但是那又如何？他们是在替他们的最后一点希望讷喊，到处都响起了喊叫陆元的声音，漫山漫谷漫大陆漫文明。

　　荒温文明副主看向陆元：“想不到你居然破除了我的远古温瘟亿毒洪水，能逃得出来是你的本事，可惜你不该立即出现在我面前的，正常的你先躲起来，说不定还可以多活一时三刻，那么现在便毁灭你，让这些叫吼着荒渐于陆，陆元的人，看到你的死亡，破除他们的最后一点希望。”荒温文明副主斯斯文文的笑了，他发现把这么多人的最后一点希望给毁灭，让这些人完全的绝望，真是一件相当痛快的事情。

　　他的液态长刀直指向陆元。


第1133章 胜，就要漂亮的胜！

　　一声一声的呼喊声，其实只预示着一件事情，这个世界正在刮起着风。

　　陆元正顺着这风，而荒温文明副主正逆着这风。

　　一个顺风，一个逆风。

　　这种风非是凡风，而人心的风。

　　陆元顺着风，感觉人心的风在自己的身边吹扬着，吹着自己的全身各处无比舒畅。陆元这时候隐隐的明白了一个道理，那就是关于永恒的含义。一直以来都说文明是至高无上，而在文明之上的只有一个，那就是永恒。

　　而现在，陆元发现，文明之声并非至高无上，至少，这么多人同心合力发出来的声音更在文明之声之上。

　　那么，所谓的永恒，会不会是人心？

　　永恒的秘密，是不是在此处？

　　陆元有些疑惑，当然，这个疑惑也只是暂时的压着。

　　陆元扛着剑在肩上：“荒温文明副主，本来我就有一大堆的帐要和你算，现在吗，这么人都在叫着我的名字，冲着这无数的人叫着我的名字，我这一回要胜，而且要胜得漂亮一些给所有人看。”

　　陆元表面上说得潇潇洒洒，其实心中也是相当的愤怒。

　　陆元基本是一个中立偏正义的人。

　　而荒古文明这一系列的手段，先杀法宝文明副主，再诓法宝文明投入荒古文明，这种手段太过于恶毒，陆元基本自己的人生原则，也要斩杀荒温文明副主，而现在不但有胜，还要漂亮一些的得胜。

　　荒温文明副主不由的哑然失笑：“陆元，你居然还想漂亮的胜我，能接得我了一刀再说。”他的液态长刀呼啸而来，直向着陆元斩来，陆元手持着悬剪神剑，朝着荒温文明副主这一击挡了过去。

　　所谓悬剪者，即是八神剑之一。

　　当年八棱文明副主手持八神锏对挑陆元，结果身死落败，留下了八神锏，陆元将之洗成了八神剑。自己的性子不是用圆极神剑的性子，干脆在这八柄神剑当中找寻，而这一柄悬剪神剑到也不错，悬翦者，飞鸟游过，触其刃如斩截焉，斩飞鸟，剪其翼，是一柄速度型的神剑。

　　现在在这个级数的战斗当中仙剑是彻底不行了，养吾仙剑现在压根不用交手便会被气劲震得破碎，虽然心中很想把养吾升成神剑，但是一直没有机会，左右忙碌，所以也只有暂且用用其它的神剑。当然，用其它的神剑没有那么舒服就是。

　　荒温文明副主这柄液态长刀，名为大洪神刀。

　　大洪神刀与悬剪神剑在虚空当中交击一番，陆元这一回用了克字加持，七成克字分身可是相当了得，当的一声，两人全部往后退去，陆元退了千多里，而荒温文明副主退了八百多里，陆元到是早在预料当中，而荒温文明副主不由的一怔，陆元的法力居然到达这个地步，不对，不是法力，而是一种对荒的克制作用。

　　这个陆元在不知不觉当中，居然有了隐隐可以和自己一战的力量了，荒温文明副主心中也大生戒心，不过他身为六纪元的文明副主，本身对于自己的实力有着绝对的自信，他看向陆元：“不错，居然有了和我一战的实力，今日便看你能在我手下走几招。”

　　荒温文明副主长啸一声，他的刀法在虚空当中展开，他的刀法一展开便显得相当不凡，登时如同吞天覆地的大水瞬间出现，这种几可吞天覆地的大水，汹汹涌涌，浩浩波波，涛涛灭灭，生生元元。

　　陆元一开始的时候到也祭起了几分剑光，但是这剑光瞬间便被荒温文明副主所吞灭。

　　陆元到也不由的咦了一声，显然感觉荒温文明副主这一招有些古怪，心下所觉，所以瞬间再刺出了数万道剑光，这一招以燕回闪而发，数万道剑光也只是一刹那间罢了，但是这数万道的剑光才击出，便被荒温文明副主的刀光所吞。

　　他的刀光，似乎可以吞灭一切。

　　便如同远古的洪水一般，在远古之时的洪水比起现在的洪水要狂霸生猛得多，远古之时的洪水一起大陆全消，天地全变，滔泽吞天，而荒温文明副主继承的是洪荒当中洪的道统，练的也是如远古洪水来临一般的刀法，管你对手什么攻击全部要被消除在他的刀法当中，这就是他的刀法。

　　前面与苗刀与苗蛊两人战斗的时候便说过了，文明境的人物每个人的招式，都是把一样练到了极限。比如说剑苦是把苦练到招式的极限，剑圆是把圆练到了招式的极限，苗刀是把变练到了招式的极限，而现在，荒温文明副主则是把洪练到了招式的极限。

　　文明境，各走极限。

　　而现在这招式的极限一旦出现可不好对付，天攻文明副主，天诡文明副主，天防文明副主三位不由然的想起了当时他们三位文明副主面对着荒温文明副主时的形情，无论是什么样的招式，无论是什么样的攻击，都要被荒温文明副主的刀光所吞灭，这种把洪练到极致的刀招，真是太恐怖了，他们三位文明副主是打死也不想再碰到这样的刀招了。

　　荒温文明副主在不停的进攻当中，刀法扑天盖地的进攻向陆元，陆元一时间处在相当危险的境地，荒温文明副主长笑道：“你不是说你要漂亮的胜吗，现在看来你漂亮的胜不了了，还要死在我的神刀之下。”

　　“我说过要漂亮的胜，便会漂亮的胜。”陆元长喝了一声。

　　“死鸭子便继续嘴硬吧。”荒温文明副主长喝一声，他继续的进攻着陆元，一时间占尽了上风，数次都要击中了陆元但是被陆元以浮生若梦给走人，不过荒温文明副主已经在思忖着破浮生若梦的办法，他可不相信他破不了浮生若梦这一招。

　　便在他还在沉思着如何破浮生若梦的时候，陆元已经长喝出声，同时也洒出了剑光，这是一道一道如吞天覆地的大海一般，汹汹涌涌，浩浩波波，涛涛灭灭，生生元元，无止无境，无虚无空的剑光。

　　这剑光怎么和荒温文明副主的刀光这么像，荒温文明副主亦是发现不对劲了，他马上发现陆元在模拟他的招式，不过陆元模拟他的招式他并没有放在心上，模拟又如何，从来没有听说过模拟的可以眨眼间胜过真正的。

　　远古洪水的刀光撞到了远古洪水的剑光。

　　而下一刹那，经过数百万次的对击，远古洪水的刀光被远古洪水的剑光吞灭了。

　　模拟的胜过了原来的？

　　这是怎么回事？

　　荒温文明副主不由的一惊，而陆元也趁势进攻，不停的进攻，荒温文明副主最强的招式被陆元击败，他其它的招式也显然不如陆元，被陆元不停的进攻，不过是须弥之间他便已经受了不轻的伤。

　　而一旁的天攻、天防、天诡三位文明副主，也是满目呆滞，这是怎么回事？陆元怎么学会了荒温的绝招，而胜还比荒温本身的绝招更强，这时候的天防文明副主不由的想起了在凤古文明看到的陆元对苗刀文明副主的那一战，也是如此，陆元能复制文明境的绝学，而且比对手更极限更强，这也太可怕了吧。

　　……

　　这一切当然是万象森罗的功劳，陆元早发现万象森罗剑道的作用了。

　　而陆元亦是发现，在文明境时用这个与文明境下用截然不同。

　　在文明境的时候用的时候，会出现一个模模糊糊的一个堂口，这个堂口出现在自己的新剑世界当中，立在新剑世界的至高之处，不过现在学会荒温文明的洪之极限之后，这一处堂口马上便清晰了起来。

　　永恒之天道堂！

　　好一个永恒之天道堂！口气之大气，难以想象。

　　天分两天，一个是本纪元之小天，一个是永恒不灭的大天。

　　升到文明境是逃脱了本纪元小天的束缚，而到达了永恒之境才是逃离了永恒之大天的束缚。

　　陆元只见在天道堂当中，各有着一个文字标明。

　　比如其中有一个模模糊糊的苦字，看来应当是学自周清玄师兄的，因为自己是学周清玄师兄的剑术，并未对其用万象森罗，所以这还是比较模糊，看来在苦方面自己不如周清玄师兄。

　　还有一个文字则是变，这个变字无比清晰，看来应当是学自苗刀文明副主的。

　　还有一个圆字，无比之清晰，应当是学自剑圆文明副主。

　　其实正常来说每一个文明境招式都有极限的，但是当时升文明境时，荒鹰，八棱这些人都还未把自身的招式推到极限，所以这里没有他们的特点，他们毕竟只是一纪元二纪元罢了，仙之子也是一样，苗蛊文明副主用蛊的招式并没有什么极限。

　　而此时还出现了一个洪字，应当是把荒温文明副主的极限给学到了手出现了这个，也是清晰无比之字眼。

　　也即是说，在自己的天道堂当中，一共有四个极限。

　　自己的天道堂，可以学习每一个文明境的极限，如果把其它所有文明境的极限学到手，自己的天道堂会产生什么变化。

　　不过自己各方面的实力越强越好，因为自己要对付的人是荒古文明之主，这个五大古文明之主之一，天地间绝对列入前十的人物之一。


第1134章 瘟疫对眼珠！

　　永恒之天道堂！

　　陆元回过神来，悬剪神剑在虚空当中击出了如洪水一般的剑法，一剑刺中了荒温文明副主：“这一剑，是因为我和荒古文明的仇而刺的。”这一剑刺中了荒温文明副主，不过虽然刺中，却被荒温文明副主卸掉了大部分的势，受伤到不是多重。

　　陆元继续出剑，这一剑走出依然是在洪水当中乍现一剑，陆元现在玩得了洪字真谛的剑法玩得很是愉快，当然这种招式当中的洪水力量与法力的洪水力量完全不同，招式当中的洪水力量是谁都可以学，而法力当中的远古洪水力量只有荒古文明的人行，其它人基本不行。

　　洪水！

　　“这一剑，是为了法宝文明副主而刺的，无辜之人，因你们的野心而身死。”这一剑如洪水当中的洪峰。

　　“这一剑，是因为我欠了天防文明副主一个人情而刺的。”这一剑如同洪水当中的洪谷。

　　“这一剑，是因为我为宝贝帝姬而刺的。”这一剑如同洪水当中的滔涛滚滚。

　　“这一剑，是我为天地间的正义而刺的。”这一剑把洪水变得更加的浩浩波波，漠然无匹。

　　陆元一剑接一剑的出手，荒温文明副主连环被刺中，虽然他卸了很多力，再加上他的法力比起陆元要高不少，所以他现在的荒温世界只是去掉了三成左右，但是这样的损耗了足足三成也是相当恐怖的事情，一旦十成便是他身死之时，荒温文明副主做为天地间六纪元的人物，怎么可能舍得在此陨落。

　　荒温文明副主也长喝了一声：“陆元，你也嚣张得足够久了，便让你看看我的真正实力。”

　　荒温文明副主双手由袖中探出在虚空当中一动，在他的双掌之间有着一团水流凝聚而出，这是漆黑如墨的水流，又是那个劳子远古温瘟亿毒洪水吗？如果是那个想对付自己便错了，不对，这不是什么劳子的远古温瘟亿毒洪水。

　　这一道漆黑如墨的水流，有着一种至凶致邪的邪气。

　　这一道水流在他手中越涨大，最后扑天盖地，化成了一道横亘在整个法宝文明世界中心的水流，高只怕有几百万丈，还是如此的漆黑，如此的诡异，似乎在这一道漆黑的水流当中看到了无数的瘟病。

　　这在道水流当中，可以看得到无数的瘟病原虫。

　　那一道是文明之黑死，在这文明之黑死的瘟病当中，似乎有着无穷古怪而诡异的老鼠在探头探脑，在散布传播着这个瘟病之虫，一旦这个文明之黑死蔓延开来，可以肯定的是，整个法宝文明都会被这种文明之黑死给蔓延死，文明之瘟疫，毁天灭地，可不是玩笑。

　　在那道漆黑的通天水柱当中，第二道是文明之天花，这种天花非是普通的花，也不是佛教大能讲经之时，天花坠落的天花，这种文明之天花亦是瘟病当中的一种，与佛教大能讲经时的天花正好相反，而且最诡异的是，这种天花比起佛教讲经天花要可怕得多，一种这种漆黑无双的天花，可以毁灭一百朵佛教的天花。

　　在那漆黑的通天水柱当中，还有第三道是文明之疠疾，五疫之至，皆向染易，无问大小，病状相似，文明之疠疾，诡异莫测，这种文明之疠疾比起一般疠疾可怕一亿倍，只要洒到一丁点到地面上去，灭绝个几百亿人真的没有丝毫难度。

　　而如墨的通天水柱当中，还有第四道的文明之瘴气，这种文明之瘴气成五彩之色，在内中杂有无穷的幻术，而这么多的幻术当中则杂着最瘟最疫最毒最可怕的一种存在，这种文明之瘴气，曾经把文明境的人物活生生的困死。

　　如墨的通天水柱当中，还有第五道文明之狂凶，这种文明之狂凶，有着无数发狂的凶物化成了无穷之小的微子，在狂吼狂叫要毁灭一切。当然，在这漆黑的通天水柱当中，可不仅仅只是这五道，还有千道万道，无穷文明级的瘟疫，组成了一种绝对可怕的杀势。

　　其实，说真的，这种瘟疫与药之文明的手段到是有些相似。

　　瘟疫，五大邪道之一。

　　药道，五大正道之一。

　　一个属于五大邪道一个属于五大正道，手段相似效果截然相反也是正常。

　　这一道漆黑无比的通天水柱在荒温文明副主的身旁，而荒温文明副主哈哈大笑，他现在确确实实的有一种灭世的感觉，这里所说的灭世自然是指小千世界，到达了文明境的人物基本都有了真正完全毁灭小千世界的能力，在这道漆黑无比巨大的通天水柱祭起的时候，法宝文明蓦然的起了大风，这一道大风不再是刚才的世界之风，而是毁灭世界之风，因为法宝世界也感觉到了这个世界现在有一种被毁灭的可能性，所以世界本能性的发出了风，同时，法宝世界开始本能性的开始排斥着荒温文明副主，这是正常世界对毁灭者的排斥，但是没用，所谓的小千世界排斥，对于文明境之下是通杀，对于一纪元二纪元的文明副主要构成很大的压力，但是对于六纪元的荒温文明副主来说，算得什么。

　　那种要毁灭世界的风在持续的吹着，吹散了荒温文明副主的头发，本来一个斯文儒雅的人物现在显得有几分疯狂，荒温文明副主哈哈的大笑着：“陆元，恭喜你，你逼出我的最后绝招，五大邪道当中的瘟之邪道。”

　　“陆元，我先斩杀你，再把这些叫吼着荒渐于陆的人物全部斩杀了，最后用我这通天水柱，瘟之邪道，将这个天地俱灭，一点不留。”荒温文明副主狂吼着，已经将那一个瘟之邪道朝着陆元重重的轰击过去。

　　这是一道长达几百万丈的巨大漆黑水流朝着陆元撞击过去，千种万种可怕之极的文明级瘟疫朝着陆元侵袭过去，这个瘟疫比起苗蛊文明副主的蛊虫要可怕上太多太多，当时苗蛊文明副主的蛊虫便给自己带来极大的伤害，而现在这六纪元的文明级瘟疫越发的呆怕，比起苗蛊的要可怕一百倍以上。

　　陆元瞬间被这道巨大的漆黑水流击中，登时只觉得自己四纪元的身体开始了一系列的变化，甚至隐隐的有了些头上华萎，腑下流汗，青衣垢秽的疹状，这是天人五衰的特征，在自己的身上居然隐隐的出现了一丝天人五衰的特征，这个瘟之邪道真可怕，陆元再也不敢有丝毫的留手，瞬间便祭起了那个来自于眼之文明的眼珠，而那个漆黑的眼珠子一运起，全身的天人五衰立即消失无踪，但是，这个眼珠子毕竟只是一个文明境的眼珠子，而当年的瘟之文明与眼之文明也只是互相敌对，眼之文明也只是略占上风，陆元想要凭着这么一个眼珠便破掉荒温文明副主所凝炼的最强的瘟之邪道，也是休想。

　　只见陆元拿起了眼珠子，抵挡着这巨大的漆黑水流，巨大的漆黑水流不停的撞击在眼珠子上，这眼珠子只能护持得了陆元周身三丈，其它地方都护持不了，而这漆黑水流所击中的地方，立即开始毁灭，大地全毁，山川全毁，河流全毁，海洋全毁，好可怕的威力！

　　荒温文明副主不由的一咦：“哦，你到是好运道，居然有一个眼之文明的文明副主的眼珠子，不过你便是有眼之文明的眼珠子，今日也要陨落在这里。”他得到瘟之文明传承的时候，亦是知道了瘟之文明一人上死敌眼之文明，据说眼之文明可以射出神光，眼珠射出的神光可以轻易破除瘟疫，想不到陆元手中居然也有，也算是幸运，不过区区一个眼之文明的眼珠便想挡得了他的进攻，真是可笑，他的攻击越发的猛烈起来，而在他的攻击之下，陆元以眼珠子护住的周身三丈也不停的压缩着，越压缩越小，越来越小。

　　现在毫无疑问，荒温文明副主已经占了相当的上风。

　　陆元暗暗的吐了一口气，文明境无一好惹，自己现在落在下风，要想一个办法改变眼前的战局。

　　而周围无数观战的人物都看到了陆元现在处在下风，这些人物所能做的也只有一件事情，那就是喊！

　　没错，喊！

　　发自于内心的呐喊。

　　“荒渐于陆，陆元，要胜。”

　　“荒渐于陆，陆元，要胜。”这是一声一声在绝望当中的呐喊，他们不想毁灭不想死亡，不对，不仅仅是呐喊，还有人冲了出去，对手是文明境很强大没有错，但是为了保护他们自己的家园，所以他们也冲了，法宝文明的不少人冲了出去，但是这些人冲了出去的最后结果只有一个，瞬间被杀，一般的瘟疫确实杀人需要很久，但是文明级的瘟疫要杀人越是太快太快，但是纵然有人被杀，他们也毫不犹豫的冲上去了。

　　陆元在拼命，而大家也都在拼命。

　　为了法宝文明不被毁灭而拼着命！

　　死亡固然可怕，但是为了保护自己的家园，其实也不是件什么大事。


第1135章 眼珠提升，大胜一场！

　　法宝文明三大文明境当中，以天防文明副主伤得最轻。

　　一则他的法力最低，压根儿不是荒温文明副主的主攻目标，二则他擅守不擅攻，防守还是有些力道的，所以到了最后，三大文明境当中反而以实力最低的他受伤最轻。当然这个轻也是相对而言，相比起天攻文明副主，天诡文明副主两位基本丧失战斗力，他还没有丧失战斗力。

　　自己的家园一定要保护！

　　就算身死也是如此。

　　天防文明副主祭起了他的诸邪退避甲，他这诸邪退避甲是一件防御性的法宝，驾御着此宝天防文明副主冲入了那通天漆黑水柱当中，但是马上他飞落了下来，他的诸邪退避甲这件强力法宝早被被洞穿了。

　　而且不仅如此，天防文明副主的全身也被瘟疫所侵，他是文明副主到不会立即死亡，但是也撑不了多久了，他瞬间吞下了大量的丹药，都是以法宝由药之文明那里换来的，但是这些丹药也只是暂时的延迟些时间罢了。

　　天防文明副主也不由的深深的喘了一口气，自己只是被余波击中便成了这样，那陆元现在到底承受了多大的压力。

　　难以想象！

　　陆元现在确确实实的落在下风，而一时间也想不到对付的办法，这不知是陆元第几次对自己说了，不能小看每一个文明境，文明境没有简单的。当然，虽然说处在下风，但是如果硬要逃走陆元还是有自信的，只是自己如果这么一逃，那么，法宝文明只怕就要如此的毁灭掉。

　　正在陆元沉思的时候，荒温文明副主的攻击更加的凌厉，他也发现自己也只是占了上风，杀不了陆元，而他对于荒渐于陆这四字预言也有相当的忌惮，所以他一扬手打出了一个初始文字瘟，这是一个代表着不祥的初始文字，甫一出现，便极度之凌厉。

　　那代表不祥，那代表噩运，那代表生命的结束，那代表生灵的死寂。

　　而这个初始文字瘟字甫一出现，登时那通天漆黑水柱的攻击凭空的再凌厉了三分，各种瘟疫更加的活跃。

　　天！

　　又有一个初始文字瘟的出现！

　　本来荒温文明副主便占尽了上风，而现在更是祭出了那个瘟字，那么陆元更是没有一丝胜机，如此一来，陆元极可能要死在荒温文明副主的手中，法宝文明也要毁在荒温文明副主的手中，一切都完了。

　　瘟！

　　这在五行当中的归属很难定！

　　陆元先试了试看看水之龙能不能吸收这个初始文字，只见一条透明的水龙出现朝着瘟字咬去，但是却咬之不动。

　　荒温文明副主冷笑一声：“你也想对付我这个初始文字，真是可笑。”他这个初始文字瘟本来就不是好对付的，这一个字其实也是荒温文明副主的大杀器，他还真不相信陆元夺得走。

　　陆元也是一怒，当下祭起了无相吞噬诀，也把初始文字吞字运用到了极限，七条吞噬之龙齐动，瞬间便把这个初始文字瘟字吞入了龙口当中，同时把瘟字消化成了一股瘟系元气，正待把这股瘟系元系输入道字分身当中，提升道字分身的等级。

　　便在此时，只见那个来自于眼之文明的眼珠子一动，似乎隐隐的传来了一股信息，不过这股信息相当古怪，陆元破解不了，一念而动当下运转因果铁则，明了前因后果，瞬间将这个瘟字精华送入了眼珠当中。

　　原来，这个眼之文明的眼珠可以以瘟字为养料成长。

　　眼之文明，本来就可以克制瘟字文明。

　　当然，眼之文明也只是稍胜一筹，又没有无相吞噬诀这样的奇功，自然不可能将瘟字给吸收，结果在诸多纪元之后，瘟字在荒温文明副主手中，陆元手中有无相吞噬诀，一时间发生了当年眼之文明都没有做到的事情。

　　那眼珠得了瘟字，瞬间得到了极大的提升，本来更加的黑那是一种深邃之极的黑，甚至也变大了许多变成了原来的两倍。

　　陆元祭起了现在的眼珠，瞬间一道一道黑色光芒由着其中射了出来，这一道一道的黑色光芒所到之处，黑色通天瘟疫水柱立即消失，其中的瘟疫被破坏得干干净净，一点不留，好神妙！陆元发现了这升级之后的眼珠子出奇的厉害，这个黑色眼珠也瞬间放射出一道数百万丈的黑光，这道黑光沿着黑色通天瘟疫水柱而发，片刻之后已经将黑色瘟疫通天水柱给破得干干净净。

　　做完了这些之后，陆元才扛剑在肩，脸上挂着懒洋洋的笑容：“荒温文明副主，你的最后绝招被我破了，现在你还有什么其它本事没有？”

　　荒温文明副主瞪大了眼珠看着陆元：“不可能，不可能。”

　　他刚才已经彻彻底底的被陆元震到了，他的初始文字瘟字乃不祥之字，有着不祥而可怕的杀伤力，不知对付过多少文明境都发挥出极大的杀伤力，但是却被陆元给轻易的收掉，他想要立即发信给荒古文明说陆元可以吸收破坏初始文字，但是此时才发现法宝文明被彻底封闭，他一时间也传不消息出去。

　　而马上他是更加的震惊，陆元在吸收了那个瘟字之后，其手中所执的眼珠子更是涨大了一倍，同时杀伤力爆增，居然在刚才那么短的时间内，硬生生的破掉了自己凝炼了不知多少时间的大绝招，黑色通天瘟疫水珠全完了。

　　“怎么可能，怎么可能。”荒温文明副主不可置信的瞧向陆元。

　　“荒渐于陆，有什么不可能的。”陆元微笑着说道。

　　而荒渐于陆这四个字，彻彻底底的打破了心灵的一个防线，瞬间出现了极大的破绽，陆元是何等了得的人物，瞬间出手，至孤至寒至独至速的绝杀一剑也瞬间出手，万分之一的刹那便刺入了荒温文明副主的心脏当中。

　　这一剑的破坏力极大极大，瞬间将荒温文明副主的荒温世界破坏到了足足的八成，荒温文明副主也立即反应过来想要反击，只是他受的伤本来就极重，而且本来实力便差陆元一些，又是最大绝招被败，荒渐于陆的阴云压在心头，所以三招之后，陆远一剑穿过了他的咽喉，剑气将荒温世界彻底的毁灭。

　　而荒温文明副主的人，也在陆元的剑下，缓缓的倒下。

　　荒渐于陆？真的是荒渐于陆吗？

　　不！不可能的！不可能真的荒渐于陆！荒温文明副主的最后一个沉思沉在了黑暗当中，六纪元荒温文明副主陨落，而这其实是陆元所杀的第七个文明副主，天地间的文明境其实很少很少只有几百个，而现在已经有七个陨落在陆元的手中，陆元杀的文明副主还真不是一般的多。

　　荒温文明副主这里自然也有极大的好处，比如其手头的天阶灵脉便有二百条之多，比起之前对付的任何人都要多上许多，加上自己原来手头的一百三十天阶灵脉，也即是说自己手头一共有三百三十条的天阶灵脉。

　　还有一件竹形的天地神物也是低阶神物，不过陆元到是看了看这件竹形天地神物，还不够自己冲击五纪元的法力。

　　荒温文明副主的一身法宝以及遗物之类的，基本被陆元用来升级那个克字，六纪元的文明副主果然不简单，其周身的遗物将自己的克字升级到了八成左右，而到达了八成左右，陆元又隐隐的感觉到了在那里在克字分身升到了八成左右之后，自己的克字分身隐隐可以和文字大门后面的那个克字真身互相呼应，互相交流。

　　对了，荒之大印！这才是重要的！陆元也不是第一次见荒之大印了，毕竟之前在凤古文明见识过一次了，这个荒之大印有一个巴掌大小，通体上面有着洪荒的气息，制作相当的古朴大气，上面似乎有一头龙在飞一般，而在大印的字这一面印着荒古两个大字，荒之大印。

　　陆元以神识探入其中，发现自己手头的这个荒之大印是临时性的荒之大印，在自己的手头只能用四次便会报废，原来这都是临时性的，每一面的荒之大印都只能用五次，超过五次便要返回荒古世界找那枚永恒荒之大印加持，便可以再用一次。而荒温文明副主手头的这一面在小青那里用了一次，现在还余四次，不过四次也够了，燕苍天只需要一次就行，终于成功了，陆元此时长呼了一口气，要夺得这荒之大印不容易啊，好在终于成功了。

　　而陆元回过神来的时候，发现耳边传来了远超过雷声，也超过了文明之声的声音。

　　“成功了。”

　　“陆元万岁。”

　　“荒渐于陆万岁。”

　　“陆元，我们崇拜你。”

　　“家园，我们的家园保住了。”

　　“我们的法宝文明没有灭掉。”无数的人在泪流满面，是的，终于保护住了家园，家园不用被毁掉他们如何能不长泣满面，他们是无比的高兴，比起什么过法宝年之类的要高兴得太多太多了，他们高呼着陆元的名字，他们高叫着荒渐于陆，一边高兴，一边哭泣。


第1136章 锻造养吾神剑！

　　“我们胜了！”

　　“我们成功了！”

　　“我们法宝文明没有被毁灭！”一道一道的长吼声响起在整个法宝文明当中，此时在法宝文明当中只响起了一个情绪，那个情绪便是兴奋，那是大劫逃生的兴奋，那是终于不死的兴奋，兴奋直达天空，响彻天际。

　　陆元静静的看着这样的兴奋，也有几分感慨，这些人的兴奋与自己守护成功华山时的兴奋是何等之像，所以自己领会得了这种感觉。

　　正因为这些人的兴奋，所以自己更要守护正义。

　　不能因为某些人的野心，使得天地覆亡，无数人流血。

　　这就是我之正道！

　　养吾！

　　陆元同时也发现了自己现在手头的东西，自己现在手头有克制魔之邪道的正字和养吾之气，有克制妖之邪道的正字和养吾之气，有克制蛊之邪道的克蛊正道，有着能克制瘟之邪道的眼之正道，也即是说，有了克制毒之邪道的青圣剑道。

　　也即是说，自己现下对付六大邪道，除了最神秘最诡异的巫之邪道没有办法对付，其它五大邪道都有对付的办法。

　　甚至，陆元隐隐的可以感觉得到，一旦自己找到了对付巫之邪道的办法，这六种办法会汇集起来，可以汇成一种至正至刚至大的功法。当然，与之相对应的，这六种至邪之道汇集在一起，也可以汇集成一种至邪至恶至魔至诡的功法，那是一种至邪之法，陆元严重怀疑，这种至邪之法落在了魔之文明之主的手中，陆元现在也知道天地间的很多情报，比如，至邪之道的首领正是这位魔之文明之主，其它什么妖之文明副主等等，皆是臣服在魔之文明之主手下。

　　而魔之文明之主依现在的情报，绝对和荒古文明之主联手了，所以这也是自己的一个大敌。

　　差点忘记件事，陆元拿出了封宝令，这是对法宝文明的绝对控制令，荒温文明副主死后落入了陆元手中，陆元拿着封宝令走到三位文明副主的手中：“这面封宝令交给哪一位？”天防和天诡两位文明副主皆是指向天攻文明副主，天攻文明副主也没有犹豫的便接下来了。

　　平时的时候当法宝文明的首领，确实很舒坦。

　　但是，这不是平时时候，天地间的大势已经乱了，大局将变。

　　在这样的情况下，一个文明的首领，便不再是什么多舒服的位置，担子无比沉重。无论是儒之文明的三书文明副主，抑或是法宝文明的天攻文明副主，这两人身上的担子都极重极重，非同一般的重。

　　天攻文明副主这时开声：“我已经决定了，这一次投向法武联盟这一边去。”既然和荒古文明仇深是海，那么要报仇只有一个选择，只有投身到法武联盟这边去，而且经过了这一次事件，众人也算是明白了，在现在的中央天朝大势当中要中立是何等难事，便是凤古文明这样的大势力都难中立，法宝文明更不要想中立。当然，一旦选择投奔法武联盟，法宝文明便要换一个地方住了，不能再呆在这里，这个地域太危险了，好在一个文明本来就是一个小千世界，要移走到也不算多难的事情。

　　天攻文明副主说道：“陆元你对于我们法宝文明，是天大之恩，此恩天大，难以述说，以后陆元你只要要我们法宝文明做什么事，不要太过于过格，我们法宝文明都会遵从命令前去做。”法宝文明的人也是恩怨分明，有恩便报，有仇也要报。

　　天诡文明副主笑着说道：“听说陆兄一向惯用养吾仙剑，不过因为各种原因，比如差材料之类的，所以一直以来养吾仙剑没有升到养吾神剑，我们法宝文明擅长制做各种法宝，到也有各种材料，不若陆兄在我们法宝文明升级养吾神剑，这样何如？”

　　陆元一听大是意动，要升神剑级所需要的材料可是相当珍稀，不然自己也不会这么久没有升到神剑挡次，而现在送上门来的机缘不要白不要。当然，荒之大印还没有送到燕苍天的手中去，不过转念一想，燕苍天是何等实力，便算是遇到邪剑文明副主只怕也不是那么容易陨落的，陆元又默运大因果铁则，此时陆元的大因果铁则已经到了神而明之的地步，默运因果，推测燕苍天的状态，发现燕苍天此时的情形到不算危险，甚至隐隐有一番机缘。

　　既然如此，自己到是可以升一升养吾神剑，反正也花不了太多的时间。

　　……

　　天防文明副主把陆元带来了法宝文明的一处重地，这一处重地其实也很简单，在中央处是一口火，一口水。

　　那火，是亿万年不熄的文明真火，文明真火与一般的文明之火又有一定的不同，文明真火取文明之火当中的某一些精髓而成，特别适合用来锻炼。

　　而那水，则是亿年寒冰之水，几近绝对零度，可以冻杀一切文明境下的灵魂。

　　同时，在一旁还有着相当量如同一座小山丘一般的铁块，这些铁块散发着文明的气息。

　　天防文明副主说道：“这火是文明真火，水是亿年寒冰之水，那铁块是文明神铁，正是适合锻炼神剑之物，当然，在此之前我也要简单的把锻炼神剑的要点和你说明一次。”法宝文明擅长锻炼各种法宝，也相当擅长锻造兵器。

　　稍稍的顿了顿之后，天防文明副主说道：“神兵，乃是文明之兵，超脱于纪元之兵，汇集纪元之信仰，同时每一柄神兵，都灌注了每一个人自己的独特特点，举个例子来说，你对付过的苗刀文明副主，他的神刀最擅长的便是变化，再比如你刚才对付的荒温文明副主，他的神刀最擅长的便是如洪水一般，所以称为大洪神刀，你的兵器，便有你的特点，你一直是用养吾仙剑，养吾，正义之兵，所以你的神兵的特点，也是正气，你要在你的神兵当中，灌注正义在里面，同时吸收天地间的正气。”

　　“当然，要说明的一点是，一向以来，正气类型的兵器，都是攻击力最低的兵器，除了对邪魔之道有着相当的克制，对其它人很吃亏。所以你是否决定了继续升级这一柄养吾仙剑，如果换其它的兵器，可以大大的提升战斗力，而养吾仙剑则不行。”天防文明副主把这里面的门门道道，都解释给陆元听。

　　陆元到也听了，不过没有任何的考虑：“我就是要升级养吾仙剑。”自己怎么可能会换剑呢，这一柄剑是师傅李元白留下来的，而且与这柄剑不知多少年的相处，早就做到了人剑完全的合一，如果现在换剑，真是一个天大的笑话。

　　听得陆元如此坚决，天防文明副主也没有再劝，到达了文明境的人物，哪一个不是心志无比的坚定，哪里是轻易能劝得动的，所以压根儿没有必要去劝。

　　“那就可以开始了。”天防文明副主把锻炼神剑的过程说明了一遍，其实整个过程到是一点都不难，难的是文明神铁这东西，文明神铁太稀罕了，而法宝文明正是天地间文明神铁最多的势力，所以才可以随手拿出了这么多的文明神铁。

　　陆元也开始了祭炼自己的养吾神剑。

　　养吾仙剑给祭了出来，养吾仙剑上面有些微微的细纹，在到达文明境之后的战斗数度以养吾仙剑出击，不知碎过多少次了，最后陆元实在没有办法，才停止用养吾仙剑来迎击对手，不过养吾仙剑的细纹到是留了下来。

　　“养吾啊养吾，现在给你提升质量了，不然总是被其它人给击碎。”陆元对着养吾仙剑如对着老朋友。

　　马上陆元便开始了祭炼，依着天防文明副主的说话，先自把养吾仙剑放到了文明真火上面燃烧，再把文明神铁融入其中，融合得差不多到放了亿年寒冰之水当中去冷冻，再继续的放到文明真火淬练，再放到亿年寒冰之水当中去，反反复复的淬炼着。

　　在这样的反复淬炼当中，终于，养吾仙剑渐渐的在改变着形态，其剑身当中已经融入了文明神铁，越来越坚硬质量越来越高，同时也不仅仅坚硬，还有一股非同一般的弹力，使得其间不会被破坏。

　　轰！

　　一道惊雷由着九天之上探下来，重重的击在养吾剑之上。

　　一时间养吾剑在飞快的改变着，不停的转动着形态，这是向着神剑转变着。

　　同时，天地间开始出现了光芒，这些光芒来自于各方之处，天地之间，向着养吾剑汇拢。

　　这是文明神兵之光！

　　天防文明副主自然知道这种文明神兵之光，这种文明神兵之光越多，那么形成的神剑便越强。

　　一般来说，正常的文明神兵之光会有十道左右，不过正气型的文明神兵之光只会有七道左右，也不知陆元这一次的文明神兵之光会有多少道，天防文明副主也不由的起了心思，想看看陆元的神兵锻造得什么样的水平。


第1137章 养吾神剑，威震八方！

　　养吾剑正在锻造当中。

　　一道文明神兵之光由着虚空当中遁了过来，注入了陆元的剑中，这是一道正气之光，这一道正气注入使得养吾剑的品质更好，质量更好，向着神兵的方向转变。

　　而马上又有第二道文明神兵之光注入了养吾剑当中，这亦是正气之光。

　　天地间纯纯粹粹的正气属性的神兵之光，只有七道。

　　以陆元一向的强势，把这七道全部吸收也是正常。

　　只是，只吸收了七道文明神兵之光的神剑，其实是偏弱的。

　　如果偏弱了，会影响陆元的战力。

　　人剑合一，剑弱，而人亦要略略的减低些战斗力。

　　天防文明副主的心中有着微微的担忧。

　　第三道文明神兵之光亦是注入其中，马上是第四道，第五道，第六道，乃至第七道文明神兵之光，这七道文明神兵之光全部注入了其中去。陆元剑的档次咯的一声提升上去了，而此时又有一道文明神兵之光直袭而来。

　　第八道？

　　不对，天地间的正气神兵之光不是只有七道吗？怎么出现第八道，天防文明副主不由的看了过去，只见那第八道的文明神兵之光，有着金系力量在跳动。天防文明副主不由的觉得一怔，而不知何时，天攻文明副主已经站立在一边。

　　天攻文明副主说道：“第八道是正气金系文明神兵之光？”

　　天防文明副主不由的一怔：“不对啊，金系是天地七大系之一，本身无正无邪，怎么会冒出一个正气金系文明之光。”

　　“金系本来无正无邪，但是本身其实也是正邪合一，现在陆元在升级养吾剑的时候，把金系分出了正邪，使得养吾剑吸收了正气金系文明之光。”天攻文明副主说道：“便是升到神兵，神兵的威力可以迫开金系正邪，这个难度很大很大，几乎是无法思议的难度，陆元了不起啊！”天攻文明副主也有些感慨，天攻文明副主擅长进攻性法宝，也做过不少神兵，也曾经研究过要如何才能使得神兵切分正邪阴阳，但是每一次都是失败了，但是陆元才是第一次练神兵，便可以使得神兵自动切分正邪阴阳，吸收正气金系文明之光，相当了不起啊，而天攻文明副主在心中暗忖，以自己现在在锻造上的实力也做不到。

　　“要使神兵自动切分正邪阴阳，只有一种可能，那就是这柄神兵被灌注的这方面的信念极度的强大，陆元他在养吾剑上灌注的正义相当的强大，大得无以复加。在这个纪元，正气第一人绝对是陆元，甚至往上数几个纪元，能在正气方面胜过陆元的人只有一个，就是已经死去的儒之文明副主。”天攻文明副主感慨着说道。

　　只见在虚空当中，又是一道文明神兵之光降到了，这一道文明神兵之光当中蕴有强烈的木气，同时明显是偏正气属性的木气，天攻文明副主说道：“想不到纪元木气也被养吾剑硬生生的吸引，切分了正邪阴阳，使得正气木系文明之光降临。”

　　马上又有一道文明神兵之光降临，这一道文明神兵之光当中蕴有强烈的水气，显然是正气水系文明之光，到了此时养吾剑上的文明神兵之光已经到达了足足的十道之多，论威力已经可以和其它的神兵持平了。

　　其它系的神兵，到达了此时，也难往上再越前一步了。

　　天攻文明副主久浸此道，到是了解一些情况：“接下来一道很难，火系本来就是要焚烧万物，偏向于邪道方面，要把纪元火气切分正邪阴阳，吸收正气火系文明神兵之光降临，可是相当困难的。”

　　还未等他的话语落了下来，又一道正气火系文明神兵之光降临，注入了养吾剑当中，使得养吾剑多了相当的攻击性，养吾剑本来就攻击性不足，现在有了这个补齐到是一时大好。

　　马上，又是一道正气土系文明神兵之光降临，注入了养吾剑当中。

　　虚空当中又袭来了一道正气风系文明神兵之光，注入了养吾剑当中，这一道正气风系文明神兵之光相当难得，可以增加剑速，对于陆元来说剑速是很好用的东西，陆元经常会用速度流和对方斗。

　　虚空当中又袭来了一道正气雷系文明神兵之光，注入了养吾剑当中，这一道正气雷系文明神兵之光可以加深攻击力。

　　十四道光芒，全部注入了养吾剑当中。

　　十四道！真不是一般的强大！

　　陆元这柄养吾剑一旦铸成了神剑，一定相当的强大。

　　天攻文明副主，天防文明副主两位文明副主都在心中暗暗的赞叹道。

　　等等！那是什么！

　　在虚空当中，似乎又有一道文明神兵之光降落而至，这是什么样的文明神兵之光？天攻文明副主，天防文明副主二人同时的想到了一种可能，在他们二人的记忆当中，似乎都有一种传说当中的文明神兵之光，不过听说那种文明神兵之光极少出现，或者说压根不出现，只在传说当中。

　　而现在这一道，便有可能是那传说当中的一道。

　　天之文明神兵之光！

　　天！代表了天！高高无上的天！

　　这一道文明神兵之光，绝对是传说当中的。

　　而现在，赫然出现了！

　　而且不仅仅是出现了，而且还极度顺利的注入了陆元的养吾剑当中。

　　十五道文明神兵之光！远远的甩出了正气属性一般的七道文明神兵之光，而且还把一般神兵的十道文明神兵之光给甩出去了，把极限性的十四道文明神兵之光也超跃了，到达了传说当中的第十五道文明之光！天之文明神兵之光！

　　十五道文明神兵之光入体，养吾神剑的强度会强得惊人！

　　天空当中，轰轰隆隆的传来了各种各样的狂雷乱电，这是无以计数的雷电在攻击着养吾神剑。超级神剑出土，天惊地动，天地不容剑者，更不容超级神剑，故而降下了九万九千九百九十九道各式雷劫，这里面有仙雷之劫，虚雷之劫，空雷之劫，恶雷之劫等等，但是都无法伤得养吾神剑分毫。

　　现在的养吾神剑，可是超级强力的神剑。

　　陆元感觉自己现在的养吾神剑，无可匹敌，以前碰到的任何神兵比起自己这柄神剑来都要逊色一些，便是荒之子手中所持的天命神戟也比自己现在的养吾神剑要差上一些，现在的养吾神剑太无敌了。

　　陆元看着手中的养吾神剑，依然只有三尺三分三，剑身明亮如秋水，如同温温君子一般，但是这剑的内在已经是惊神动佛。

　　陆元轻轻的弹了剑身一下，剑音清越，陆元拿起了酒来，以清酒喜剑，好半晌才哈哈的长笑一声：“养吾啊养吾，你现在是神剑了，也彻彻底底的变强了，便继续随我继续的征战天地之间，继续去斩妖魔之头颅。”

　　“有邪魔者，我斩之。”青衣的陆元，明亮如君子的长剑，说着誓要匡扶正义的话语。

　　陆元此时若有所悟，不由的一跃而出，站立在了法宝世界的大门处，看着遥远的深处，在遥远的深处有着一团黑暗，陆元微微笑着弹着剑：“哦，魔之文明的人吗？终于来了，要给我试剑吗？”

　　早前便说过，荒温文明副主的原计划是他杀完法宝文明的人，再由魔之文明的人来接手说是魔之文明杀的，反正魔之文明是邪魔外道做这样的事正常，而荒古文明不好做这样的事情，而现在这个魔之文明的人终于来了。

　　陆元微笑着看向黑暗当中，突而斩出了一剑。

　　这一剑是黑暗当中那个魔之文明魔速文明副主毕生见过最可怕的一剑，那样炽烈之极直达九霄的正气简直要让他双眼失明，太可怕了！堂堂的六纪元的魔速文明副主被这个青衣的人，被这柄正气无双的剑给震得直接反抗的勇气也没有了，魔速文明副主压根儿不敢接招，瞬间远遁，这对于他来说是巨大无比的耻辱，他这一生遇正气系的人物，也就是遇到了儒之文明副主逃过，现在却要被一个小辈逼逃，但是，那一剑的正气太耀眼了！

　　六纪元的魔速文明副主又如何，就这样一剑硬生生的惊走！

　　而天防文明副主，天攻文明副主，天诡文明副主三大文明副主也是满目的惊愕，一向以凶残闻名的魔之文明六纪元的文明副主，居然被陆元一剑给惊走，现在的陆元真是到达了正气无双无对，神威凛凛的时候。

　　而由于荒温文明副主计划失败，所以呢，荒古文明的所做所为，也飞快的在整个中央天朝，乃至遗失之地散逸开来。

　　“你听说了没有？荒古文明和魔之文明联手了，荒古文明还请魔之文明的人去击杀了法宝文明副主，对，前不久的法宝文明副主身亡的事情，便是荒古文明和魔之文明联手做的。”

　　“天！荒古文明居然和魔之文明这样的势力联手，还杀害了法宝文明副主，他这样做有什么好处呢？”

　　“这就是你不懂了吧，法宝文明副主身死之后，荒温文明副主立即赶往法宝文明，要收服法宝文明。”


第1138章 陆元惊天地！

　　那听人还不明白其中的原故，而说的人再说得细了一些：“法宝文明一向保持中立，能让他们中立最大的原因是法宝文明副主在，如今法宝文明副主陨落了，荒古文明再示一些好，可不可以把法宝文明收到了手中去。”

　　听的人终于恍然大悟：“这，这好狠的手段，荒古文明这么做也太无耻了吧，杀人了的人再去收服人的势力，这简直和杀了人丈夫去睡人家妻子一样的道理，荒古文明这一次做得太恶心了。”

　　“那这一次事件是怎么解决的呢？荒温文明副主这人我了解，一旦被揭破了阴谋，以这人的行径，只怕会把一切都灭绝，法宝文明现在居然还存在？”

　　“这，听说是陆元插手了这一次的阴谋。”

　　“陆元原来最强的战绩，也只是对付三纪元苗刀和二纪元苗蛊两位文明副主的联手，在法宝文明这样的大事件当中，他插得了什么手吗？”有人疑惑的说道。

　　“说起来你们可别不信，我也是真的被吓了一跳，听说在这一役当中，天攻文明副主，天诡文明副主，天防文明副主这三位文明副主均已经被荒温文明副主所重创，眼见法宝文明便要亡在荒温文明副主的手中，结果此时陆元现出，陆元出现居然和荒温文明副主打得有声有色。”那讲解的人说得眉飞色舞：“在最后，荒温文明副主用出了他的绝杀，瘟之邪道，通天漆黑水柱毁天灭地，结果被陆元以眼之文明的眼珠子大破，陆元居然把六纪元的荒温文明副主给斩杀。”

　　“什么！”

　　“陆元越来越凶悍了，现在连六纪元的也胜得过。”在人群当中有一个少女模样的人默然，这少女背着一柄红色的古琴，正是琴之文明的慕容红泪，慕容红泪昔年也和陆元同在天榜当中，结果她现在都未到达文明境，而陆元已经到胜过了六纪元的荒温文明副主，这样一对比，差距真不是一般的大。

　　“陆元这一次破坏了荒古文明的阴谋，法宝文明全面的倒向了法武联盟这边了。”

　　“说起来，陆元现在真的斩杀了不少文明境的人物了，我们亲眼看见的死在陆元手中的文明境便有苗刀文明副主和苗蛊文明副主，以及荒温文明副主这三个，据说在谣传当中，可能最陆元所杀的文明副主还有力圣文明副主，荒鹰文明副主，以及八棱文明副主，仙之子，可以说，可能死在陆元手下的文明副主，便足足的有七个之多。”

　　“七个，天！文明副主一共也就是那么几百个罢了，而现在可能死在陆元手中的文明副主便有七个之多，太夸张了吧。”一个个的细细的一数，都为陆元的战绩而震撼。

　　“其实要说起来，荒之子的战绩到也不差，陆元是三个确定四个可能，而荒之子则确定一定是他斩杀的文明境有五个之多，法武联盟不少高手折在荒之子一人的手中，据说现在荒之子的实力也相当强劲，绝对不会比陆元要低。”

　　“陆元和荒之子，这真是一对宿敌，也不知最后哪一个会获胜。”现在公认的天地间第一宿敌，正是荒之子和陆元，这两人斗了如此长的时间还没有真正的分出胜负，到也算是极度难得的一桩事情。

　　“对了，这一次法宝文明还传来了一个消息，据说是未来法宝仪当中传来的一个预言。”

　　“咦，什么预言？”

　　“在未来法宝仪上面，显示的是荒渐于陆四个字。”这人的消息还真是灵通。

　　“荒渐于陆？”

　　“荒渐于陆元？”无数的惊讶声，终于有一个人开声道：“法宝文明未来法宝仪当中的预言，不会是荒古文明要被陆元毁灭吧。”

　　“听字面意思就是如此了，但是，荒古文明是堂堂的五大古文明之一，按理不可能毁灭在陆元手中。”

　　“但瞧陆元现在这上升的势头，还真有那么一丝可能性。”

　　“也许，这就是剑道的复兴。”

　　“哈哈，这种事谁也说不来了，反正荒渐于陆这个预言一出，天地间一定会卷起一场大风暴，荒古文明只怕更要除掉陆元而后快了。”

　　“嘿，听说荒仙佛联盟这边，派出了很多人去追杀陆元了。”

　　而此时法宝文明当中，陆元已经凝炼好了养吾神剑，养吾神剑在手，凭添了不少信心，接下来陆元顺手也炼制了流星神剑，好适应自己的绝杀一剑。制造流星神剑的时候没有出现任何的另类，只是正常的十道文明神兵之光进入流星神剑当中。

　　做好了这两样之后，陆元也感觉差不多了，现在应当去送荒之大印了。

　　燕苍天那边也不知如何了。

　　陆元拜别了法宝文明的各位之后，便决意出发。

　　天攻文明副主说道：“听说现在荒仙佛联盟派出了很多人来杀陆元你，陆元你可要小心。”

　　“我自知晓。”陆元点了点头，有人来追杀自己便来吧，自己还怕了不成，陆元一踏步出了法宝文明，直朝着虚空而行，现在去把荒之大印给燕苍天。

　　……

　　而此时在虚空当中，有着一个星辰。

　　在这个星辰上面的一个岛屿上面，立着一个极长的石碑，而这个石碑上面闪动着漆黑而诡异的光芒，在石碑上面刻着六个血红色的大字：“最强暗杀小队。”最强暗杀小队，这是什么？天地间的暗杀小队不少，但是敢号称最强的，在现在的天地当中其实只有两个。

　　一个，是荒仙佛联盟的最强暗杀小队。

　　一个，是法武联盟的最强暗杀小队。

　　暗杀，其实并不是一件光荣的事情。正常的情况下，大家都不会互相的暗杀，毕竟杀人容易要塑造人成长就难得太多，今天你毁我的人材，明天我暗杀你的人材，大家都不用混了，所以准确的来说，暗杀是一件大杀器，在正常的情况下不会用，至少不会大规模的用。

　　但是，凡事也有一些例外。

　　在战争的时候，便会大规模的用暗杀。

　　所谓战争，无所不用其极，大规模暗杀自然不是一件好事，但是一旦碰到了战争，这点算什么。

　　这里的战争，其实是纪元大战！

　　所谓纪元大战，可不是一件简单的事情，是一个纪元当中最大规的大战。这个纪元之间的纪元大战还只得了半次，便是纪元之初荒古崛起的那半次，这只能算半次，因为激烈的程度不够。而现在，纪元大战快要上演了，是人都可以感觉得到纪元大战来临的气息。

　　荒仙佛联盟，法武联盟，中央天朝，分裂成两半，同时还有遗失之地的文明加入，这一场大战，定是这个纪元毁灭之前最大的一场大战，而这一场大战的结果，显然也会影响了这个纪元未来的走向，甚至下一个纪元各势力的走向。

　　当然，这一战一直只是在蓄势当中，并未真正的引爆。

　　不过最近的局势越来越激烈了，凤古文明之争，法宝文明之战，种种形势都预示这了一点，几乎所有人都明白。

　　而现在，这个石碑闪动，表示了至少一方的最强暗杀小队，也出现了，一旦最强暗杀小队这种小队开始集结，那只代表一件事，天地间的纪元大战正式的开始了。终于，纪元大战要彻彻底底的开始了么？

　　而这一次的最强暗杀小队，又是哪一边的最强暗杀小队呢？他们要暗杀的人，又会是谁呢？

　　在虚空当中响起了一阵子的强风，而在强风当中，一个仙风道骨的年轻人缓步出现，这个仙风道骨的年轻人论气质到是与仙之子有些相似，但是明显比起仙之子要更强上不少，这个仙风道骨的年轻人，其实是一个相当强力的人物，仙风道骨的年轻人微微一笑：“哦，我来得最早吗？”

　　这个年轻人其实并不年轻，他的名号是仙风文明副主，本身的法力也到达了七纪元的法力，是一个相当强力的文明副主，同时，他也是最强暗杀小队当中的第六号人物。

　　无论是荒仙佛联盟的最强暗杀小队，还是法武联盟的最强暗杀小队，每一边一共都是十个人。

　　每一个人，都是相当恐怖的暗杀型人物。

　　仙风文明副主看来也是最强暗杀小队当中的一个人物。

　　仙风文明副主落在了石碑上，神念一动，便已经明白了许多事情：“哦，这一次的目标是陆元吗？真是难得，本纪元第一次纪元大战，荒仙佛联盟最强暗杀小队的第一个任务便是陆元，陆元真是应当感到荣幸。”

　　“这一场纪元大战的开端，以陆元的死为拉开。”仙风文明副主玩味着说道，其实呢，仙风文明副主早就看陆元不爽了，区区一个后辈居然享得如此的大名，既然如此，这一次便让自己解决陆元吧。

　　仙风文明副主淡淡的说道，他当然明白为何要杀陆元，因为该死的荒渐于陆，这个预言，让人心惊。


第1139章 陆元对最强暗杀小队！

　　仙风文明副主降落之后，又一道风降落下来。

　　这一道风，也是蓦然而至。

　　不过这一道风与那仙中飘渺的风截然不同。

　　这一道风，如同荒野当中吹过来带着荒野气息的风，在风中有着青草的气息，有着树木的气息，有着种子的气息，各种各样的气息。

　　仙风文明副主不由的皱了皱眉头，他已经明白来者是谁。

　　荒风文明副主！荒古文明的七纪元文明副主。

　　仙风文明副主之所以会皱眉，是因为荒风文明副主经常和自己争哪一个才是荒仙佛联盟当中的用风第一人。

　　荒风文明副主猛然降临，这也是一个年轻人，赤裸着上身带着几分狂野，一块一块的肌肉显示出来，身后配着有着风一般流线型的一柄踏风神刀。

　　荒风文明副主看向仙风文明副主：“你是第六号？”他看到他身上显示的数字。

　　而荒风文明副主也明白自己排在第七号。

　　最强暗杀小队，从来都是十个人。

　　一号最强，十号最弱，这都是规矩！

　　而现在，仙风文明副主居然排在第六，而他荒风文明副主才排在第七，这也即是说，在荒仙佛联盟的高层看来，他荒风文明副主还是比不上仙风文明副主，这让荒风文明副主相当的不爽：“仙风文明副主，这一次我会胜过你的。”

　　这两位属风系的来得最快，因为风本来就是最快速的。

　　而在稍后，其它的八位暗杀小队的人物，也已经先后登场。

　　最强暗杀小队这种人物，排在第十号的人物也有六纪元的法力，而排在第一号的人物的法力更加的惊人，那赫然是九个纪元的法力，只差一步之遥便可以步入文明之主的境界。毫无疑问，一号便是最强暗杀小队的队长。

　　一到十号，全部集齐。

　　这十号人物，无论哪一位，都是天地间的大人物，而所谓的最强暗杀小队，是用在纪元大战当中的相当可怕的力量，每一个人都擅长暗杀之道，一个人便可怕，十个这样的人集合在一起更加的可怕。

　　而他们所有人都看向了目标，这一次上头发下来的命令只有一个：陆元。

　　一号淡淡的说道：“这一次的目标是陆元，大家有什么意见没有？”

　　三号漫不经心的说道：“我们十人联手，文明之主下的所有人物都是横扫的，这一次既然开动了，那么陆元也只有死路一条，也不必有什么意见。”他们不是夸大，这只是在描述一个事实，因为他们本身，便是号称最强的最强暗杀小队，荒仙佛联盟手下最强之队。

　　而一到十号都明白这一次目标是陆元的原因，陆元可能斩杀了七个文明境，这已经犯在荒仙佛联盟的大忌，而且还有荒渐于陆的预言，这更表示了陆元只有死路一条的份。荒渐于陆，真是太可笑的预言了，今日便在这里把这个预言扫灭。

　　“这个首功我要了。”七号荒风文明副主大刺刺的说道，他是速度最快的人，其它人要与他争功却不能够。

　　“这个首功我要夺走了。”六号仙风文明副主淡淡的说道。荒仙佛联盟内部也有一些争置，比如哪一个势力要站在主导地位，哪一个人物最强之类的。

　　一号淡淡的说道：“我有些事情要去解决一番，那么这一次暗杀陆元的事情，便由二号负责。”一号其实现在站到了冲击文明之主的关键时候，也有一桩关键的事情要做，所以懒得处理这件事，交由二号处理。

　　二号也随意的接了这桩事，对于二号来说，这确实是太简单的事情了，区区一个陆元而已，陆元这档次的人物他不知杀过多少。

　　……

　　陆元在虚空当中行走，一步之间便是数万里之遥，现在是要把荒之大印交给燕苍天。

　　陆元在赶路的时候，突然停下了脚步：“既然出来了，就现身吧。”

　　“哦，到是机觉，不错，不错，可惜啊，这样机觉的人物便要死在我手中。”一个如同原野之风的赤裸上身大汉蓦然出现，手中扛着一柄流线型的长刀：“我是荒风文明副主，另外，也是最强暗杀小队的第七号人物，你能死在我的手下应当感到荣幸。”

　　陆元不由的一怔，最强暗杀小队，这是什么东西？等等，一种危险的感觉袭上了心头，那是在自己冲击到了文明境之后，碰到了法古文是的法空文明副主，当时法空文明副主传来了法古文明当中法一帝子的一句话，法一帝子的这句话是：“如果碰到了最强暗杀小队，以最快速度逃到法古文明去，绝对不能交手，切记，切记。”当时自己也好奇这最强暗杀小队是什么东西，而法空文明副主面色无比凝重的说道：“所谓最强暗杀小队，是由十个厉害的擅长暗杀的文明副主组成的最强暗杀小队，荒仙佛联盟有一个这样的小队，而法武联盟也有一个这样的小队。这样的小队，无比之可怕，是在纪元大战当中相当重要的一个队伍。”

　　法空文明副主当时说道：“如果我碰到最强暗杀小队，只有死路一条，一点活路也没有。”法空文明副主好歹也是五纪元的法力，但是他可以保证他没有一点活路，而且称这种最强暗杀小队是纪元大战当中最强的一个队伍，所以陆元记忆深刻。

　　而后面，陆元也在凤古文明查阅了一些关于最强暗杀小队的资料，越查下去越是心惊，这么一查发现，最强暗杀小队以往斩杀了不知多少文明境的强者，包括九纪元的人物，当时心中便是猛然大惊。

　　而现在想不到自己碰到了最强暗杀小队当中的人物，这个人物是七号吗？看其法力雄浑，更在荒温文明副主之上，只怕最少也有七纪元法力，这样的人物排在七号，那么前六号的人物应当是更强了。

　　陆元瞬间发现，自己处在了一个极难的地步，想不到最强暗杀小队居然因为自己而出动了，不过转念一想，估计是法宝文明那个荒渐于陆惹的祸了，这个预言估计把荒古文明给吓了一大跳，所以才会祭起这么强力的阵容要杀自己。

　　“他不会死在你手中，而会死在我手中。”一道似有仙音的声音响起，而在风中仙风缭绕之间，有着一个白发的俊美年轻人在仙风当中出现，这人与仙之子的气质到是有六分相像，这人微微一笑：“我是仙风文明副主，在最强暗杀小队当中，排在第六号。”

　　最早攻来的便是第六号与第七号，因为他们两人的速度更快，至于第六号和第七号的本事也很简单，快！

　　移动快，出手快！

　　这本身就是一种极好的暗杀手段。

　　在荒仙佛这边，文明之主这个档次之下，最快的人物就是两个，也即是仙风和荒风两位，所以他们能在最强暗杀小队当中，一个排在第六，一个排在第七。

　　而现在，他们二人便要以快击杀陆元。

　　仙风文明副主蓦然的动了起来：“陆元的首疾是我的。”

　　荒风文明副主亦是蓦然的动了起来，这两人的出手都是快如闪电，比陆元要快上许多，陆元发现要和这两人比出手速度绝对比不赢，所以陆元压根儿不比，直接一步而动，祭起了九天急风术瞬间走人。

　　陆元这一步好生之快！

　　仙风文明副主冷笑一声：“敢在我面前比速度，真是搞笑。”

　　荒风文明副主也不由的冷冷一笑：“速度称雄的人在此，陆元你这一次便老老实实的把首疾交出来。”

　　仙风文明副主祭出来的是仙风九变，他这仙风九变速度称雄，之所以取九字，是因为九乃极限之数，他觉得他这仙风九变已经到达了速度的极限，不可能再在上面有什么提升，他这仙风九变确实是可怕之极的速度，人所难及。

　　而荒风文明副主祭出来的身法叫胜仙百步，他这所谓的胜仙百步是要在百步之间胜过仙风文明副主，他觉得他这胜仙百步比起仙风九变要强，速度要快。

　　这两位以速度成名的人物，一个运起了仙风九变，一个运起了胜仙百步，直追向陆元，本来以为可以很轻易的追上陆元。

　　但是，他们马上就发现错了，他们两人这样的速度，居然追不上陆元，这是怎么回事？

　　怪了！

　　他们一向认为，在文明之主之下，只有两个人他们追不上，一个是九天玄女，一个是风之文明副主，其它的人无论是谁都可以追得上，但是现在居然发现陆元的身影离他们的身影越来越远了，陆元的速度更是略在他们二人之上，这是怎么回事！这种事情怎么可能发生！

　　其实说白了很简单，陆元本身学了九天玄女的九天急风术，速度快得惊人，一步之间便可以十万里之遥，而后面更是在镇元子那里找到了缩地成尘的仙法，无论是九天急风术，还是缩地成尘仙法，都是以速度成名可以排在荒风和仙风之前的身法。

　　把这两者结合在一起用，速度更是快得可怕，比起仙风和荒风两人还要快上一些。

　　所以，最强暗杀小队的第六号和第七号的双双失败，也在常理当中。


第1140章 必死无疑的陆元！

　　现今的中央天朝，纪元大战即将开始，但是气氛早就森然。

　　在这样的环境下，各种战争机器开始运转。

　　无论是荒仙佛联盟这边，还是法武联盟这边。

　　两方均是如此。

　　而此时，在法武联盟这边的情报系统当中。

　　“对面的仙风文明副主转移了地方。”

　　“对面的荒风文明副主转移了地方。”

　　“对方的……转移了地方。”

　　“对方的……转移了地方。”

　　“这些人物全部向天马三角地带转移。”

　　“重点监测的这些人当中，共有八个人向某个地方转移了。”

　　“这些人员正是最强暗杀小队的最可能人选。”

　　“他们出动了，也即是说，荒仙佛联盟的最强暗杀小队集结了。”一条一条的情报给汇入了法武联盟的情报系统，而法武联盟的情报系统的人则开始了分析，得到了这个结果。所谓战争，并不是说只是高手和高手的对轰，那样干脆算高手极限战算了。所谓的战争，是双方所有人共同合力而打的战役，所有人都在出力，比如情报系统并没有文明境的高手，但是这些人不停的分析出情报的走向，提供出了哪一个对手在何方，对于战争的影响也是极大。

　　比如此时，通过一条一条的情报便汇出了最强暗杀小队集结的消息。

　　“对方的最强暗杀小队集结，纪元大战，开始了。”情报的负责人深吸了一口气，他得出这个结论的时候不由的莫名的感觉天旋地转，终于，最恐怖的纪元大战要开始了。而这种终极纪元大战的开始，会有无数的牺牲。

　　“立即这个结果传上去。”情报队长说道。

　　“是。”立即有人忙碌起来。

　　“另外，看天马三角地带有没有我们这一边的文明境，最强暗杀小队出手向来只杀文明境，看哪一个可能是他们的目标。”情报队长说道。

　　“是，开始分析。”一些情报系统的人立即分析了起来，天马三角地带是一个极大的星空，有着数十万的星辰在其中，而根据各地的情报分析，在这一片地区的法武联盟方的文明副主一共有两个，但是另外的一个圣雪文明副主并没有太多值得最强暗杀小队出动的必要，那么只有另外一个可能，陆元。

　　纪元大战一开初，对方最强暗杀小队集结的第一个目标，便是陆元。

　　而同时也可以很简单的解释得了，为何会是陆元，因为陆元的成长潜力太过于可怕，同时还有荒渐于陆这个预言。

　　情报队长立即说道：“立即把这个结果传上去，陆元可是我们这边重要的人物，不能让他死在对方手中。”但是说是说出来了，这个情报队长也明白，陆元死的可能性是百分之百，绝对没有一点可能性存活，现在可是最强暗杀小队对付陆元，陆元怎么可能有生路，这种最强暗杀小队，便是对付九纪元的人物，那九纪元的人物也要九死一生，而陆元现在的实力，绝对的十死无生。

　　同时，这两个情报也以最快速度报了上去，这个情报一报上去便引来了一路震动，纪元大战正式的开始了，而陆元则在对方最强暗杀小队的攻击之下，怎么想陆元也不可能会有什么可以活的地步。

　　陆元完了！

　　没错，法武联盟这边也会立即派出高手去支援，但是呢，一时间要支援哪里来得及。

　　陆元要独立面对最强暗杀小队极长的时间，所以陆元只有一种可能，他完了！无论是哪一级的情报系统，以及无论哪一个接到这个情报的天地间的大人物都是得出了陆元完了这个结论。最强暗杀小队那十号人物当中，有一些是这个纪元诞生的荒古高手，而大部分是早就成名数个纪元的恐怖人物。

　　而此时，天马三角地带，虚空当中传来了谍谍的怪笑声：“哈哈哈哈，六号，七号，你们两人一向以速度成名，两个人还经常争哪一个荒仙佛联盟的速度第一，结果被一个小辈以速度胜过了，哈哈哈哈，太丢脸了，你们二人是暗杀不了陆元，还是由我五号来动手吧。”

　　……

　　最强暗杀小队朝自己动手了，陆元的心中也是有些紧张，毕竟是久闻大名的最强暗杀小队。

　　不过就算紧张一些，陆元也是照着原来的目的，向着遗失之地与中央天朝的中间点赶去，要在那里把荒之大印交出去。

　　陆元在不停飞行的时候隐隐的发现不对劲了。

　　是的，确确实实的很不对劲。

　　因为在风中有毒的味道。

　　不仅仅是风中，在周围的星辰的虚空当中，以及星辰的表面上尽布毒素，而且最可怕的还不是这个，最可怕的是光线当中还有毒素，对了，黑暗当中还有毒素，同时这光线当中的毒和黑暗当中的毒，都是和光线、黑暗完全的融为一体。

　　陆元这时真正的被震了一把，能把毒下在光线和黑暗当中，这个手段，这个实力也太恐怖了。

　　这样的人物，想来也只有毒之文明的人。

　　陆元也在不停的赶路着，但是无论是赶往哪儿只要自己所在的地方随身便有这些毒素，陆元发现这和传说当中的一种毒有些相像，这种毒叫随身毒，这种随身毒最厉害的便是施毒者根本不用出现，但是可以让毒随着被施术者而转移，这种随身毒是毒之文明的绝学，而在追不上陆元的情况下，估计对手便用了毒之文明的这种随身毒。

　　陆元微微一笑，喝问道：“现在又是最强暗杀小队当中的哪一位呢？”

　　而在虚空当中出现了一排以无尽毒素组成的字眼，这一行漆黑毒素大字是这样的：“最强暗杀小队，五号，毒绝文明副主。”

　　哦，这一位吗？陆元到达了文明境之后知道文明境一共也就是那么几百个，所以呢，当时也干脆把几百个文明境的资料全部输入了自己的脑海当中，神识记忆这对于文明境的人来说太简单了，所以到也听说过毒绝文明副主，在记忆当中，这一位是毒之文明的文明副主，而且有七纪元的法力，其实他的法力和仙风、荒风两位文明副主基本一样，但是呢，他的用毒杀人比起仙风、荒风两位凭速度杀人更加的恐怖，所以排在五号。

　　翻翻滚滚的毒素，在陆元为中心，把陆元周边的一切一切都包围在这毒素当中，周围的一切只要陆元到达哪儿哪儿便是毒素的世界，这是毒之世界，陆元身在这个毒域的是中心处，无数毒素要毁灭陆元。

　　陆元立即把青圣剑道给祭了起来，这青圣剑道一旦祭了起来，立即减少了诸多毒素，但饶是如此，也有层层之毒冲了进来。

　　好强的毒！陆元原来听苗蛊文明副主吹什么他的苗蛊之毒已经不会在毒之文明之下，但是现在才发现，原来苗蛊文明副主的这种说法也只是自吹自擂罢了，真的纯论毒的方面，苗蛊文明副主比起毒之文明还是有一定的差距。

　　不过，陆元的青圣剑道也在苗蛊文明副主的亿毒之蛊下，这些时日的磨练有了相当的进度，比以前要强上许多，如果是以前的青圣剑道，绝对是抵挡不住的。

　　陆元到也不急，继续的磨练着青圣剑道，同时也在不停的移动着，不以最快速度移动不成，一旦不以最快速度移动，被最强暗杀小队的人给追了上来，最强暗杀小队最弱的也是六纪元，自己便死无葬身之地，自己一直是凭着无双的速度闪避着最强暗杀小队。

　　随身毒也随着陆元而不停的发作着，而陆元的青圣剑道也在这种随身毒的磨练下不停的进步着。

　　在虚空当中闪动着随身毒的翻滚，同时在虚空当中凝现出了谍谍怪笑的字眼：“陆元，毒之文明最恐怖的杀招之一随身毒下，你只有死路一条。”

　　陆元根本理也没有理会，青圣剑道在种种毒素的逼迫下提升着。

　　随身毒当中释放着种种可怕的毒素，有着虚空毒，恶魔毒，诡诈毒，天空毒，寒冰毒，天神毒，地狱毒，万变毒，极凶毒等等穷凶极恶的毒素混在了一起，这些毒素每一种都是亿毒合成，可怕之极。

　　陆元的青圣剑道也不是好惹的，不停的泛出了青碧之光，在虚空当中划圆，抵挡着各种毒之入侵。但就算如此，也有些抵挡不住这种等级的进攻。

　　一时间陆元的局势相当的危险。

　　这就是最强暗杀小队第五号的手段，就算陆元有青圣剑道抵挡，也是这般的狼狈。而如果是其它没有抵挡这方面的人在此，只怕会被弄得更狼狈，怪不得此人可以排在第五的位置，果然是不简单。

　　而此时，一道青碧之光由着剑道之树上面传来，注入了陆元的青圣剑道当中，使得青圣剑道上的青光一扬，似如要喷飞而出的青龙。


第1141章 最强暗杀小队，又能如何？

　　陆元的新剑世界本来有一株小剑道之树。

　　只是随着陆元的成长，这株小剑道之树已经在成长，同时已经成长成了比起原来剑修星辰上的那株更加巨大的剑道之树。

　　剑道之树，树，本属木，而剑，属剑。

　　青圣剑道，青者，木，剑道，属剑。

　　所以呢，其实青圣剑道和剑道之树，隐隐相当的合拍。

　　而现在青圣剑道极度需要提升的时候，剑道之树相应相和，注入其中的精华，瞬间青圣剑道便开始了提升，一道一道文明的光芒围绕着青剑圣道的青碧剑光而动，渐渐的这道青碧剑光上面释放着文明的气息。

　　青之文明剑道，终于成了！

　　自己与诸多人斗法的时候，都发现青圣剑道在文明境的斗法当中偏弱了一些，无论是当时面对着苗蛊文明副主，抑或是现在面对着毒绝文明副主，而现在青圣剑道终于提升，提升到了青之文明剑道。

　　文明的气息在释放着。

　　陆元剑光一动，随身毒的种种毒素，全部被蒸发掉，那是一点儿也不留。

　　陆元朗笑一声：“毒绝文明副主，你追不上我，唯一能用的超级之毒只怕就是这随身之毒，而现在你的随身之毒奈何不了我，真不幸，最强暗杀小队当中的第五号人物奈何不得我。”陆元淡淡的一笑，已经消失在虚空当中。

　　现在去给燕苍天送荒之大印，陆元继续在虚空当中飞行着，而飞行了许久突然的发现了自己似乎绕进了一个圈子当中，自己所在的星域，超过一万个星球的范围，全部被一条一条的细线相连着，这是什么？

　　陆元先试了试向着前方走，陆元现在一步踏出不知多远的范围，但是不知为何，现在在这里面走了良久走不出这个圈子。似乎自己在绕来绕去的时候绕昏了人，在来来回回走着相同的重复的道路。

　　阵法！

　　这应当是阵法，陆元估计着，也只有阵法有着这样的效果。

　　陆元朗声问道：“这一次，又是哪一位在这里布好了阵在这里等我呢？”陆元问道。

　　“是我。”在虚空当中走出了一个虚影，这一个虚影虚虚而淡淡，看不清容颜：“这是我的分身，我是阵之文明的阵之文明副主，在最强暗杀小队当中排名第三，不错，我们确实是追不上你的速度，也确定不了你要去的方向，不过我布置了这个一万个星球为范围的大阵，无论你在哪里都要踏入这一万个星球的阵势当中，都要落入我的星球大杀阵当中，只要能困住你一柱香的时间，我们便可以追上你，击杀你，最强暗杀小队可不会让你继续的逃生。”

　　上一次来了第五号，现在来的是第三号吗？

　　陆元也听过阵之文明副主的大名，听说是八纪元法力的强者，擅长的是各式各样的布阵，同时也是阵之文明的首领，一个堂堂文明的首领都来追杀自己来了，真是可怕。这最强暗杀小队的人员组成相当可怕。

　　一柱香的时间，真的是一柱香的时间吗？自己现在被困在一万个星球的星球大杀阵当中，如果不能立即逃出去的话，便要立即被最强暗杀小队所杀，最强暗杀小队果然不愧是最强暗杀小队，人人有一手怪异的暗杀本事。

　　但偏偏阵法自己是半点也不懂，自己唯一会破的阵是剑阵，还是靠葫芦破的，其它阵是半点也不懂，早就知道荒仙佛联盟那边有一个阵之文明，当时便暗估如果碰到了的话，估计要吃上一些亏，结果现在还真碰到了。

　　等等！灵光乍现，有办法了！

　　陆元不由的记起了一件事情，自己当时击杀仙之子时在地祖宝库当中得到了一桩先天灵宝名为地书，这地书是攻、防、追、逃都相当了得的法宝，其中在逃遁方面有着一个绝技即是地祖地遁术，这种地祖地遁术可以由一个星辰直接遁去另外一个星辰。

　　这是地仙之祖的独家本事，除了地仙之祖镇元子，其它的人都没有这样的本事，同时还要地书配合才可以发动。

　　这个一万星球大杀阵把自己困在一万个星辰之间，但是自己用地书用地祖地遁术的话可以逃得出去，当然，先要用地祖分身来迷惑一下对手才更保险一些。陆元瞬间祭起了地祖分身，当时便有一个分身出现在这里，同时人在星辰之间钻来钻去。

　　一个星辰，又一个星辰！

　　刹那之间便飞过了不少星辰。

　　而没有用太多的时间便逃离了这一万星辰大杀阵当中，由着最强暗杀小队的第三号人物手中逃生。

　　地仙之祖镇元子当年留下来的东西当中还真有一些好东西，无论是地祖分身还是地祖地遁术，陆元在心中暗道，钻行如电。

　　同时陆元在心中暗道，这地仙之祖的地祖地遁术真是超级好用，只要有星辰的地方便不会被阵之文明所克制，自己终于有些克制阵之文明的手段，陆元现在正在不停收集对各种文明的手段，比如有着对阵之文明的手段，毒之文明的手段，荒古文明的手段，锏之文明的手段，以后说不定会在关键的时候极度有用。

　　……

　　“陆元的水平确实有，但是我这个最强暗杀小队当中的第三号人物，堂堂的阵之文明的首领出手，他也只有死。”在虚空当中降落下来一个负手在身后的清绝中年男子，这个清绝中年男子的话语当中带着强烈的自信，他有自信的资格，因为他是阵之文明的首领，八纪元的人物。

　　而此时，在陆元手头失败过的第五号毒绝文明副主，第六号仙风文明副主，第七号荒风文明副主，以及第四号，第八号，第九号，第十号，乃至这个小队现在最强的第二号人物，齐齐的落在了这个星辰当中，把陆元围困着。

　　清绝中年男子阵之文明副主蓦然出手，朝着陆元击去，轰的一声把陆元打得粉碎，哦，就这么解决了吗？阵之文明副主感觉比想象当中的轻松上太多，所以也由的看了几眼，这看了几眼之后不由的一怔，那哪里是陆元，分明就是一尊被打破的木头。

　　中计了！

　　阵之文明副主立即反应过来，自己中计了。

　　而见得阵之文明副主也没有捕捉到陆元，第五号，第六号，以及第七号这三位不由的讥笑出声来，他们三人没有击杀陆元已经是大丢颜面，老是被其它几号人物嘲笑，其中嘲笑的包括三号的阵之文明副主，而现在三号的阵之文明副主也失败了，他们当然要嘲笑回来。

　　“三号，原来你也就是这个水平。”六号仙风文明副主笑着说道。

　　“哈哈，堂堂的三号，堂堂的阵之文明副主，也杀不死一个陆元。”七号荒风文明副主亦是冷笑一声说道，仙风、荒风这两位文明副主一向都看对方不顺眼，但是现在却是头一次看对方如此的顺眼。

　　五号的毒绝文明副主虽然没有出声嘲讽，但是也脸现笑容，要丢脸大家一起丢脸，多拉一个人一起来丢脸可是件好事，对于他们这些强大的人物来说，没杀死陆元就是丢脸。

　　八号说道：“现在可不是管这些的时候了，三号、五号、六号、七号，你们都失败了，你们四位都失败了，我这个八号，还有九号十号成功的可能性便更小。”在最强暗杀小队当中，排在越前面的实力越强，三号五号六号七号失败，八号九号十号基本没有成功的可能性。

　　八号再说道：“四号的星杀文明副主，擅长的是潜伏刺杀，暗杀，在追不上陆元的情况下，四号无法发挥实力。”

　　四号星杀文明副主隐藏在黑暗当中，但是也淡淡的哼了一声，对于这句话他有些不满，但也不得不承认，他的暗杀方法一定要追得上对方，追不上对方他没有任何手段可以施展，星之文明的暗杀法本来就是潜伏暗杀法。

　　“一号队长现在在冲击文明之道，一时间根本不会出关，杀陆元再重要对他来说，也没有冲击文明之主重要。”八号说道：“所以现在，也就是二号没有出过手，如果二号失手了，我们最强暗杀小队便彻彻底底的失手。”

　　最强暗杀小队失手！

　　这不可能！

　　最强暗杀小队，便是要暗杀一个九纪元的人物也极难失手，而现在碰到了陆元，居然轮番的失手，而且看现在的局势，如果再这样的发展下去，二号如果没有成功，荒仙佛同盟的最强暗杀小队便彻底的失手。

　　那时候，就是本纪元开天辟地以来的第一大笑话。

　　这确确实实的是一个大笑话，这可是最强暗杀小队，纪元大战当中的强势手段，对付一个四纪元的后辈小子也会失手？

　　大家都不想当本纪元开天辟地以来的最大笑话。

　　二号淡定的说道：“放心，我会亲自出手。”二号的话，便如同一个定心针一般，一下子所有人都安静下来。

　　因为，他是二号。

　　二号出手，绝杀无敌。


第1142章 二号出手！五纪元法力！

　　自己能由三号手中脱身还是因为得到了镇元子的地书，地书是这类阵法最大的克星。

　　但是，陆元也明显的发现，这最强暗杀小队越到前面，越发的厉害。

　　前面还有二号和一号。

　　这样强大的对手，自己真的对付得了？

　　陆元心中一紧，但是马上涌起了无比强大的信心，便是再强的对手又如何，自己不畏不惧，不忧不惑，持我之本心，尽我之力量，便是最后身死剑断道消，亦是不悔。陆元大步在虚空当中踏行着。

　　便在此时，陆元发现自己的心脏不停的跳动。

　　这心脏越跳动越快，越来越快，几乎是一个刹那间自己的心脏便要跳动千次之多。

　　为什么？

　　这绝对不是自己紧张还是什么，说实话，现在天地间还没有任何一件事情可以让自己这么紧张。

　　而现在自己的心脏却古怪的跳动了起来，这就不正常了。

　　陆元以法力注入自己的心脏当中，想要把心脏的跳动速度停下来，不要这么快的跳动，但是自己的心脏完全不受自己的控制，而开始飞快之极的跳动着，这就是有人在暗算自己，陆元发现自己的心脏还在越跳越快，一刹那间的跳动有万次之多，而且不仅仅是心脏跳动，还有血在逆流，血在不停的倒流着，使得自己的全身难受之极。

　　这到底是哪一位大能出的手，陆元心中颇有些惊恐，对手太强了，不知是对方最强暗杀小队当中的第二号还是第一号。

　　到了此时，陆元也不敢再有任何的留手，正字以及圆字全部出手，正圆二字齐现，把自身的身体变得圆融不至于被这股奇怪的力量给撑爆来，正字则在抵抗着外力的侵袭，不过也感觉正字没有多少作用，对方非是一般的古怪。

　　“到底是何方朋友，出来相见。”陆元长喝道。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号在虚空当中出现，而在前方出现了一个虚拟之形的老和尚，这老和尚面目泛着蜡黄之色，面目愁苦当中有着一种大慈大悲之意，和尚！陆元不由的一怔：“佛古文明的？”

　　“对。”那老和尚点头：“老僧是佛古文明的佛巫文明副主，同时，也是最强暗杀小队的第二号。”

　　果然，这是第二号的人物。

　　同时陆元的脑海当中也泛起了关于佛古文明以及这老僧的资料。

　　佛古文明，乃是五大古文明之一，也是五大古文明当中最低调的一个。佛古文明之主号称无上佛，而在佛古文明还有着诸多的文明境，比如接引佛祖，准提佛祖，菩提佛祖，释迦佛祖等等人物，当然绝对不能忘了陆元的死敌宿王佛祖。

　　而关于佛巫文明副主，其也有来源的，据说来自于多个纪元之前已经消逝的巫之文明当中的人物。精擅于六大邪道当中的巫之邪道。关于巫之邪道的事情，陆元也有着相当的印象，据说巫之文明也是一个强大而神秘的文明，只是早就消失在历史上，与剑古文明一样。至于这位佛巫文明副主的法力，据说也是相当了得，到达了九纪元的法力，已经胜过不少一般的文明的首领。

　　想来自己为何防不了这种邪术，是因为这种邪术是巫之邪术。

　　六大邪道当中，自身唯一不能挡的便是巫之邪道。

　　陆元大迈步而行在虚空当中，不过那巫术一直在自己的身上发作，同时在虚空当中的佛巫文明副主的虚影仍然是跟随着的。那佛巫文明副主微微笑着：“阿弥陀佛，其实老僧这一次来此并不是为了击杀陆元施主，而是要和陆元施主打一个商量的。”佛巫文明副主手一动陆元身上巫术发作的感觉立即消失掉。

　　陆元看向这佛巫文明副主：“哦，你和我有得什么商量？”陆元仍然在极高速一步十多万里的飞行当中，不敢停啊，一停说不定便要被对手追上。

　　佛巫文明副主双手合什：“贫僧虽然现在在佛古文明当中，不过亦想光复贫僧的巫之文明。昔年巫魔两道相争哪一方是六大邪道之首，结果巫之文明被魔之文明击破击败，输在魔之文明之主手下，而此时佛门文明境出现，以无上佛法渡我成佛，我被佛法渡之时，浑浑噩噩，一直为佛，对于巫之文明的记忆，虽然完全清楚，但是始终是融了一层，直到上一个纪元的时候，老僧在无意之间得了一个破佛障，破了这佛法，原本的记忆终于完全的清楚。”

　　“至此，老僧的目的便是一个，重新光复巫之文明，而要光复巫之文明最大的难题就一个，魔之文明之主，这位人物，已经到达了文明之主级，一身实力通天彻地，贯彻纪元，少人能相抗，更少有人能杀死，而偏偏，你是一个修行正气属性的人物，故而，老僧当然不会杀你，而是与你打一个商量。老僧今日不对施主动手，并且送施主一件神物，这样一来，施主以后助我击杀魔之文明之主，同时助得老僧脱离佛古文明，这样如何？”佛巫文明副主双手合什的说道。

　　这件事有两难，一难是击杀魔之文明之主。

　　二难是脱离佛古文明，身为佛巫文明副主要脱离佛古文明哪里会容易，但佛巫文明副主看好陆元会成长到一个惊人的地步，所以想出这样的条件。当然，佛巫文明副主也是赌上一把，他不敢保证自己必赢，但是也要赌一把，如果赌输了陆元没有到达那个地步便身死，便算是损失了一件诸天神物罢了。

　　陆元听得不由的一怔，有这样的好事，这位最强暗杀小队当中的第二号人物，不仅不向自己出手，而且还要给自己诸天神物。

　　不过有诸天神物送上门来的话，自己岂能拒绝。

　　再说了，现在是中央天朝大决战将近，大家都处在一种互拉盟友的时候，能拉一个盟友都是好的，不见凤古文明都要被拉，法宝文明想中立都要被灭门，足见一斑。而佛巫文明副主之所以会想要陆元帮忙，到也简单，佛古文明让他失望了，万卷佛法都在他心中，他却不再信佛，本来当年佛古文明之主便是强渡他的，而荒古与魔的结盟，荒古又与佛古的联盟，也即是说，魔现在是和佛古也算结盟状态，这对于佛巫文明副主来说是一种莫大的羞辱。

　　当下陆元微笑：“这个条件我同意。”

　　“那好。”佛巫文明副主点头：“我且将这件诸天神物给你。”他半虚影半透明的佛像之间顿时大放光明，一片金光佛晕过后，他手中已经出现了一串佛珠，那串佛珠呈琉璃之色，散发着惊人的光芒，有着神物的气息，这依然是一件低阶神物。

　　陆元自是不客气的接过了这件低阶神物，有低阶神物到好自然是一件大好事情。

　　陆元当下将这佛珠给吸收起来，同时上一次的人参果树其实并没有利用完，现在也全部的利用了起来，两桩诸天神物全部被吸收到了体内去，而吸收了两桩诸天神物之后，陆元只觉得翻翻滚滚的法力在腾腾上升。

　　在恍恍之间，陆元看到了一道巨大无比的门槛，这一道巨大无比的门槛是文明之主的门槛，这一道门槛出奇的高大，出奇的雄壮，简直就是夺绝天地，陆元越是接近这道门槛越发现这道门槛的难度。

　　轰！

　　陆元只觉得自己的法力洗浩涛涛，如同银河一般的浩瀚，而银河如银龙一般的舞动，在银河舞动之际，陆元只觉得自身的法力不停的推动着，轰，似乎猛然自身周边的天地猛然的一震，周边的天地似乎要完全的震碎掉。

　　这是，五纪元法力！

　　陆元有了一种明悟，自己借助诸天神物之力已经到达了五纪元的法力了。

　　而在五纪元法力的时候，陆元已经隐隐的感觉到了永恒之天地！那是超脱于纪元的一种天地！那永恒之天地自己虽然只能窥见一角，但是却感觉到仅仅窥见一角自己也收益良多，这是一种极度畅快的感觉，陆元享受着这种五纪元法力的感觉。

　　而过了半晌，陆元立即开始吞服起了天阶灵脉，一条一条的吞服着，之前自己有三百三十条的天阶灵脉，而这一回足足的燃烧了足足的二百五十条的天阶灵脉，才将自身的法力推进到了五纪元的顶峰，五纪元顶峰的法力又与之前截然不同。

　　……

　　佛巫文明之主看着陆元到达了五纪元的法力，双手合什：“恭喜施主，贺喜施主，到达了五纪元法力，看来冲击文明之主，也是指日可待。”这当然是纯恭维性的话语，五纪元法力自然是了不起，但是要到达文明之主太难太难，单卡在九纪元法力的人便不少，比如佛巫自己，比如第一号人物，比如天母文明副主等等等等。

　　陆元双手一拱：“还要多谢大师相助之情。”

　　佛巫文明之主看向陆元：“老僧也不和施主客气，今日还有一件重要的事情告诉陆施主。”他面色凝重之极的说道。


第1143章 再见燕苍天！

　　佛巫文明之主肃然的说道：“我要和你讲的便是最强暗杀小队的事情。”

　　“最强暗杀小队，没有一个简单的人物。”

　　“排名第十的十号人物叫雷王文明副主，擅长以恐怖的速度恐怖的破坏力攻击对手，六纪元的法力。”

　　“排名第九的九号是狐之文明的狐尾文明副主，擅长媚术，幻术，六纪元的法力，一不小心便要陷入其温柔乡当中，不过你一心向剑，又有正自护持，对此女应当有相当的防范，不过也要小心为上。”

　　“排名第八的八号是符咒文明的符爆文明副主，符爆文明副主是相当麻烦的一个文明副主，他擅长的是爆炸，利用各式各样的符咒爆炸，爆炸的威力极高，甚至有七纪元的人都栽在过他的手中，也是六纪元的法力。”

　　“排名第七的荒风文明副主，排名第六的仙风文明副主，排名第五的毒绝文明副主，你都接触过，没有一个是简单货色。”

　　“排名第四的是星杀文明副主，这是一位擅长在阴暗当中潜伏刺杀人的人物，他一旦开始刺杀，没有多少人应付得了，不过这一次他因为追不上你的速度，所以没有出动，他一旦出手，可就是诡诈之极，有八纪元的文明副主被他刺杀而死。”

　　“排名第三的阵绝文明副主是依阵而杀人的人物，阵法繁复，老僧亦不知你如何破阵绝文明副主这一关，但是你应当日后也要小心此人。”

　　“排名第二的人物，正是老僧。”

　　“最强暗杀小队，没有一个简单的人物，每一个人的法力都在你现在之上，而且每一个人都有古怪的一手，只是你的速度快绝，这些人全部没有得到和你正面交手的机会，一旦得到和你正面交手的机会，你胜的可能性委实不大。”

　　听得佛巫文明之主说着荒仙佛联盟的最强暗杀小队十人当中的九人，陆元也不由的暗暗心惊，好强的一个小队，果然不愧是最强暗杀小队。

　　不过，现在最关键的问题也出来了。

　　后面的九号都如此的恐怖，那么第一号呢？

　　第一号，这是什么人物？

　　佛巫文明之主面色凝重：“第一号人物的身份是箭之文明的箭之文明副主，擅长的是用箭，一箭洞穿千万里，一箭之间便可以洞穿如此远的距离，千万里之内只要被他锁定，基本就绝对逃不了他的箭，曾经有个八纪元的人物被他一箭洞穿而死。”

　　“同时，他的速度快到诡异，他的速度不会在仙风和荒风之下，甚至隐隐在他们之上，配合着他的千万里一箭穿云神箭的绝技，真的很难有人可以逃得了他的箭下，他就是最强暗杀小队的一号，同时也是最强暗杀小队的队长。”

　　“他是九纪元顶峰的法力，最近也在冲击文明之主的境界。”

　　陆元也听得心惊，千万里一箭穿，而且速度绝快，同时有九纪元顶峰的法力。

　　陆元可以肯定，这一位箭之文明副主一旦来找自己，自己逃亡的可能性极小极小。

　　佛巫文明副主说道：“你到是放心，暂时的箭之文明副主去闭关冲击文明之主境界，同时，我会拖上一些时间给你方便。另外，法武联盟的最强暗杀小队也已经差不多在集结了，他们集结完毕的话，我们要动手对付你也不容易。”

　　听得佛巫文明副主这么一说，陆元也放下心来，这样就好。

　　陆元现在算是正式的明白了最强暗杀小队的厉害，虽然这一次自己由着最强暗杀小队手下脱身，但是越发的感觉到最强暗杀小队的恐怖，陆元拱手：“多谢告知，你今日助我，我他日定助你回来。”

　　佛巫文明副主微微一笑：“那老僧便等施主的好消息。”

　　佛巫文明副主放弃了对付陆元，不过他并不会把他巫术的秘密告诉陆元，没有人会轻易的把自己的绝学泄露出去。而巫之文明又分为两大系，一系是巫术系，一系是战巫系，巫术系以巫术诡异而著称，而战巫系则是以肉身强横，战斗力高而著称。

　　佛巫文明副主微微一顿，已经消失无形。

　　佛巫文明副主消失之后，陆元继续的往着中央天朝与遗失之地的边界那边走去，这一次中间再也没有出什么岔子，只是偶尔的还有佛巫文明副主陪自己演了一场追杀与反追杀的戏码罢了，如此顺顺利利的到达了遗失之地与中央天朝的边境。

　　而到达了此处陆元感觉到一股浓郁的剑气，这股剑气高高在上，俯视众生，正是天剑气息，陆元立即以自身的剑气发散出去，陆元的剑气无所不容，如大海一般收纳百川，两股剑气在虚空遥遥一晃。

　　同时，陆元感觉到了一股邪恶到极点的剑气，那一股剑气邪到极点，诡到极点，诈到极点，也是一股庞大得不可思议，远超过自己的强大剑气。

　　陆元立即分析出来，那股天剑气息当是燕苍天的，而那股邪恶到极点的气息则是邪剑文明副主的，除了邪剑文明副主还会有哪一个，这一位邪剑文明副主的气息好生的强大，陆元现在是屡遇高手，八纪元和九纪元的人物见过不少，但仍然感觉到邪剑文明副主的强劲，厉害！

　　那股天之剑气感应到陆元的剑气，他在虚空当中一遁，已经跃出了遗失之地，踏破无数的位面，降落到了中央天朝当中。而他才一降落到了中央天朝当中，在天空当中立即凝聚起了无比强大的天劫，这是一股何等强大的天劫，简直有着正面硬对八纪元九纪元的气息甚至更凌驾在其之上的气息，这是要毁灭一切的气息，这与陆元世界境二重当时面对的天劫很像很像，但是比起陆元世界境二重天时要强大上万倍，不对，不止是万倍，有十万倍，百万倍的可怕。

　　当时陆元世界境二重天的时候，天劫在头顶的虚空当中积沉了很久，而现在却感觉这恐怖的天劫要瞬间落下一般。

　　这种剑道天劫，你越是拖延，最后反弹性报复性越大。

　　这也是燕苍天一直不敢来中央天朝的原因。

　　眼见那剑道天劫便要以雷霆万均之势降落下来，扫灭一切，陆元手一番把荒之大印朝着那天剑气息的人扔过去，那天剑气息的人也感应到了这个，大手一扬将荒之大印抓在手中：“荒之大印，天地承认。”荒之大印上面散发出一道一道的光芒向着剑道天劫撞击而去，这荒之大印本身一点儿也不强力，但是与剑道天劫有属性相克冥冥玄妙，轰的天空当中炸起了一个响雷那无边的天劫消失于无形当中。

　　剑道天劫这般的散逸而走，那天剑气息的人也终于喘了一口气，不过在虚空当中又踏出了一只邪气森森的魔爪，这只邪气森森的魔爪之间似乎有着一个恐怖诡异的小千世界在翻腾着，划破无数位面降落。

　　“走！”天剑气息的人和海纳百川气息的剑者两位剑者同时逃了起来，现在两人联手也对付不了后面那只邪气森森的魔爪，所以也只有暂时的逃避开来，不走不行啊。陆元也感应出了，这邪剑文明副主应当是八纪元的法力，自己一时间也对付不了。

　　而陆元与天剑气息的人这般直走，在虚空当中出现一人，那人一身邪气翻滚，看不清容颜模样：“该死，这是法武联盟的管辖区域。”他到有心去追杀那两人，但是法武联盟的区域可不是轻易能闯的，他也怕陷在其中去，这邪气翻滚漆什么都看不清的人喃喃的说道：“现在战局方起，天下未乱，我还不能乱来，但再过几个月，战局一乱，到时候我便可以冲入中央天朝大杀一场。”他这一回不动还有一个原因，这里是一个武古文明九纪元强者武皇尊的管辖地带。

　　……

　　“呼！”天剑气息的男子长吐了一口气。

　　而陆元也有些意外的看着这个天剑气息的中年男子，陆元所看到的人，白袍凌乱，上面还有一些血痕，头发也有些凌乱，唇下出现了些胡子碴，这还真是狼狈，自己以前见到的燕苍天，从来都是完美无缺，高高在上，俯视众生的形象。

　　而现在，到是人生当中第一次见得天剑燕苍天如此狼狈，人生难得的奇遇啊！

　　哈哈！陆元肚中暗笑，主要是第一次见天剑燕苍天狼狈，燕苍天一直是无敌模样，第一次看他如此之惨，陆元此时只有无穷的笑意，哈哈而笑，陆元自然看得出燕苍天现在也是五纪元的法力，和自己法力相当。

　　燕苍天郁闷的吐出了一口气：“邪剑文明副主。”他是记住了这个名字。

　　“这一次多谢了。”燕苍天随意的一谢，他和陆元其实早就不用互相谢来谢去，他也只是很随意的说了一声：“这一次我输在邪剑文明副主手下，但是下一次不会了，这个仇我要自己报，我要去隐居闭关一段时间，下一次再出现的时候，我必斩邪剑文明副主。”

　　“好，你下一次斩邪剑文明副主，那我下一次斩锏之文明副主，我们二人一起还有周清玄师兄一起，共同复兴无上剑道，创剑之文明。”

　　“好！”燕苍天点头。


第1144章 陆元暗中的名声

　　一个俊秀而懒散的年轻人，一个虽然有些狼狈，但却凌厉之极的英俊中年男子。

　　一柄正气浩然的养吾神剑，一柄轻灵跳跃的飞燕神剑。

　　两柄剑插在地面上，两个人对视而笑。

　　是啊，再见面了，而且是从来没得见过燕苍天狼狈的时候，陆元心中哈哈一想。

　　燕苍天负手说道：“听说你叫剑之文明副主，对于这个称号，我可没有同意，我的名号是天剑文明副主，待得你我斩灭了锏之文明副主和邪剑文明副主之后，你我二人再来决一决谁是剑道最强者。”

　　天剑！剑之！

　　燕苍天一向高傲自负，冷傲如山。

　　陆元哈哈一笑：“好，待得我们斩灭了锏之文明副主和邪剑文明副主之后再说。”

　　燕苍天稍稍的调息了一会儿：“我先自走了。”他足一踏大地，却已经消失在冥冥的虚空当中。

　　看着燕苍天的消失，陆元到是找了一个干净的草地，躺在草地上面叼着一根青草在唇边，现在时间不算多紧了，自己要放松放松，由新剑世界当中拿出了一瓶酒，看着这悠悠白云，自在的喝起了酒来。

　　而在陆元安然自在的时候，中央天朝正刮起了一阵子的大风。

　　荒仙佛联盟这边，最强暗杀小队。

　　三号，四号，五号，六号，七号，八号，九号，十号这八人正自立在一个星辰上面，他们都在等着消息，等着事关最强暗杀小队名声的一件事情。陆元一直在飞快的移动，使得他们很多人无法动手，而动手的人当中，三号，五号，六号，七号这四位都失败了。

　　这对于名震纪元的最强暗杀小队来说，确确实实是一件大耻辱，正常的来说，最强暗杀小队的人要对付一个像陆元这样的后辈，就算是十号出手，也可以轻易的解决掉陆元，但是现在的现实是，他们八位当中有四位出手了，结果还被陆元逃掉了。

　　这是何奇大耻！

　　但如果二号不成功的话，那就不再是一个人的耻辱，而是全队的耻辱。

　　二号，现在就看二号。

　　不过二号出手的话，应当没有问题。

　　因为，他是二号。

　　二号降落，其它八人全部看向二号，等着二号的结果，二号宣了一声佛号：“老僧的出手失败了，这个陆元身上有着诸多诡诈之秘，便是老僧也失手。”二号到是不怕露出破绽，他根本不需要任何掩饰，因为陆元本身便是诡诈之极的人。

　　而听得二号的失败，其它八人立即感觉到自己等人的脸上被狠狠的扇来扇去，他们，他们，他们，他们可是最强暗杀小队，现在面临着一个新近崛起的后辈小子，居然失败了！这对于他们来说是多么大的打脸，简直就是抽得他们脸抽得他们不知怎么说好。

　　太痛了！这脸被抽得。

　　十号说道：“这一次我们之所以会失败，是因为陆元的速度太快，如果是一对一的正面决战，我们十个人当中的无论哪一个都可以杀死他。”

　　“失败就是失败，没有什么原因可找的。”三号极度冷静的说道，三号擅长布阵，擅长布阵法的人必然冷静，因为不冷静也布不了繁复之极的阵法，三号看向二号：“现在二号你都失败了，是不是去找一号，上头对于我们的失败可不会容忍。”

　　“上头不容忍也没有办法，以一号的千万里一箭穿云的绝技，确确实实的可以击杀陆元，特别是一箭穿云，本身就克制陆元。”二号说道：“现在去找一号本来也是一个主意，只是法武联盟那边的最强暗杀小队已经集结完毕了，他们集结完毕，也早就分析出我们的目标，我们要再击杀陆元不是多容易的事，法武联盟最强暗杀小队的一号极可能是那一位人物，武杀文明副主，那是一个疯子，杀人疯子。”

　　听得二号这么一分析，最强暗杀小队也不由的默然。

　　“那看来，我们只有接受这个纪元大战当中的开门第一次失败了。”四号的声音极冷。

　　……

　　而在另外一个星辰之上，这里也有十位恐怖之极的人物，这十人冠以的名号也是最强暗杀小队，他们的排名也是一到十号，所不同的是他们是法武联盟的最强暗杀小队，而非是荒仙佛联盟的最强暗杀小队。

　　这里的十号说道：“据传来的消息，陆元还活得好好的，荒仙佛联盟的最强暗杀小队的二号也失败了。”

　　“什么！”二号不由的一惊，同样是二号，二号对二号可是相当了解的，法武联盟的二号深知道荒仙佛联盟的二号佛巫文明副主的厉害，两人交手多次，结果连佛巫文明副主都失败了，陆元有一手吗？

　　其它的人物也都是震惊，其实在这一次开始之前，每一个人都认为陆元死定了，结果陆元好生生的活着，抽了荒仙佛联盟的最强暗杀小队的脸，做为对手，他们自然知道不是佛巫这批人弱，而是陆元身上真有几分古怪。

　　“陆元没死，他们的做战计划失败，我们做些什么呢？”二号问道。

　　“对方都出手了，我们不好好的回报怎么成。”一号疯狂的一笑：“这样吧，我们的目标便定为荒之子，对方一号没出动，我也不出动了，二号到十号，你们去把荒之子解决了，有来有往的吗？”

　　而两大联盟的情报系统，也把最强暗杀小队的失败层层的往上传，传给了每一个重要的人物，每一个收到这份情报的大人物，无论是谁都是满目的震惊，怎么可能，最强暗杀小队居然失败了！虽然有陆元速度太快，最强暗杀小队追之不上，不好施展暗杀手段的原因，还有一号箭之文明副主专修文明之主之道两大原因，但是失败就是失败，这份失败带给所有接到情报的人都带来极大的震惊，荒仙佛联盟这边最强暗杀小队失手！

　　这一次情报，并没有公开，大众压根不知道，普通大众也没有资格知道，但是中央天朝的高层却全部知晓了这一战，每一位都被震撼的不能出声。

　　……

　　陆元躺在草地上面，看着悠悠的天空。

　　现在自己去干吗呢？

　　好像最近是没有事情可做，纪元大战已经开始了是不假，但是现下自己能做什么呢？重建剑之文明，自己的实力还要差一些。顺手指点了一番新剑世界当中诸人的修行，特别是有着冲击文明境潜力的师妃仙和绾绾二人，她们二人现在都是世界境二重天的实力，陆元凭着荒之大印余下来的三次让她们二人渡过了此番天劫，那么自己的荒之大印还可以用一次了，之前抢荒温文明副主而来的荒之大印本来就只能用四次罢了。

　　随手喝着酒的时候，收到了一封信。

　　这一封信走的是特殊渠道，以无力大法力降落下来的。

　　陆元打开了这封信，信上有着几十个字，但是主题只有一个。

　　信是法古文明之主写的，写的是：“陆元小子，准备好了吧，可以来迎娶我的女儿了。”

　　陆元一看这信的内容，不由的一个鲤鱼打挺的立了起来，再重复的看了一遍，还真是，现在要去迎娶法古文明之主的女儿了吗？陆元也有一阵子的小激动，不过也有几分的茫然，没错，自己是喜欢云袖雪，那种淡淡的云淡风清的爱恋，和云袖雪在一起的日子很舒服，那无数温情的时间，那九条水晶鱼的天长地久，一生一世的诺言，那个在自己快要一切皆忘的时候，伏在船沿哭泣的少女，那个在自己去文明圣地，不求自己任何，只求自己平安的白衣少女，一下子一切的一切都生动了起来。

　　记忆袭来，那是自己心底的一抹温情。

　　陆元也只是略略的一思索，也大致的明白了法古文明之主现在叫自己去迎娶云袖雪的用意。现在，纪元大战正式的开始了，而自己现在也是五纪元的人物，但是自己和法武联盟到底是什么关系呢？没错，很多人都知道自己和云袖雪的关系，但是这关系始终未真正的确定下来，而现在纪元大战要开始，法古文明之主便打算把这关系确定下来，以免出了差错，同时，天才剑客陆元正式加盟法武联盟，也一定会提升法武联盟这边人的不少信心。

　　所以，法古文明之主会在纪元大战开始的时候，寄来了这封信。

　　坐到了法古文明之主那个位置，思量的一定多。

　　陆元到也决定去迎娶云袖雪，虽然和玉免钟灵，和越女小青有些暧昧的关系，但是真正心中所思所想的还是云袖雪，但是转念一想，还有一个问题差点忘了。

　　这个问题就是，彩礼！

　　彩礼可是一个问题，而且不是小问题，别的不说，凡间的人物普通的人间哪个人家要娶媳妇不要准备彩礼来着。


第1145章 彩礼

　　按通俗些的来说，男女搭配，干活不累。

　　按文雅点的说法就是孤阳不生，孤阴不长。

　　总而言之，男大当婚，女大当嫁。

　　而男要婚则要彩礼，女要嫁则要嫁妆。

　　普通人要，而修士当中更要。

　　这种事也只有问公羊至尊了，公羊至尊虽然没有成亲但是博文强识，对于什么都记得住，公羊至尊捋了捋自己的胡须说道：“一般无上大教的彩礼是十六样，而文明的话是九十九样。”擦，这么多样，陆元吓了一跳。

　　九十九样彩礼，这要自己怎么准备。

　　公羊至尊再度说道：“而且这些彩礼，还有很多硬性的要求，我们剑门的东西基本不符合彩礼的规定。”

　　这下子陆元更加的抹汗了，是的，云袖雪是古文明的帝姬，自然要按古文明的走，那也基本是要九十九样的彩礼，自己一时间哪里能找得到这么多彩礼。但是中央天朝的规矩是如此，自己也只能按规矩走。

　　陆元大体上是一个走在规矩上的人物。

　　没办法，看来要想机会弄些彩礼了。

　　但，要弄彩礼并非什么易事。

　　对了，可以去法宝文明去一去，好吧，挟恩图报并不是什么好事，但是呢，自己去弄些来吧，或者拿些等值的东西去换些适合的法宝当彩礼。陆元到也不想占法宝文明的便宜，当下步行如飞，直往法宝文明而去。

　　法宝文明，其实最近也在移动当中。

　　不移动不行啊，法宝文明现在要投法武联盟自然要呆在法武联盟的地盘，这种小千世界的移动并不会太快。陆元稍稍的确定了一番其方向之后，奔行如飞，直赶而去。这般飞行了良久，眼见就已经看到了虚空当中在缓缓移动的法宝文明。

　　陆元手中有着一个法宝通行令牌，有着这件令牌可以自由的通行在法宝文明当中，陆元迈步进入了法宝文明当中，进入法宝文明的时候那些门卫见了陆元都特别的欢喜，法宝文明现在上上下下都感激陆元得紧，陆元是救了法宝文明的大恩人啊。

　　陆元进了法宝文明，便有数人迎了过来，正是宝一帝子，宝月帝姬，以及宝贝帝姬等人，这些都是一些年轻人，和陆元也有颇多交流的话题，他们见得陆元先是欢喜了一阵子，这才聊起了一些最近中央天朝的新闻。

　　中央天朝最近呢，纪元大战已经彻底的开始了，正是战火朝天的时候。

　　当然，还没有正式的交锋，只是暗中的最强暗杀小队开始行动罢了。

　　而最强暗杀小队出动一般人是收不到消息的，所以到也不火，陆元避过了最强暗杀小队追杀的事情，除了一些高层并没有人知道。最近在中央天朝掩盖了陆元风头的事情是花间组，所谓花间组吗，是一群闲得蛋疼的人，这群闲得蛋疼的人当中各种人都有，有各种文明二代，有散修，有一般的闲汉，有遗失之地的闲人，反正各种人都有。他们最近在做一件相当轰动的事情，便是评选所谓的花间一百零八美。

　　这花间一百零八美，是把所谓的一百零八种美态集合在一体，要上这花间一百零八花间榜相当之难。

　　宝月帝姬说道：“一百零八花间榜，前提是未婚未嫁，已婚已嫁的不列入榜中，陆元你的女伴云袖雪便上了榜，是法古文明唯一入榜的人物，被人称为最幸福的大小姐。”云袖雪本来在中央天朝的名气也不算太大，但是由于和陆元的关系，到也名气大增，上了榜中。

　　宝月帝姬说道：“凤古文明入榜的人到有几个，不过越女小青并未入榜，她要入榜还差上一些。”小青姿色也处在一流与顶尖之间。

　　“嫦娥入榜，号称最神秘最强大的美女，名列在这一次的一百零八花间榜的榜首。”宝月帝姬解说道，嫦娥列入榜中而且名列第一也是正常，嫦娥本身漂亮而神秘，实力又是强横得离谱，所以名列第一，名至实归。

　　“玉兔到是差上一些没有上榜。”陆元听了也很理解，钟灵确实是美女，但只是一流与顶尖之间的美女，算不得最顶尖的美女。

　　宝月帝姬一一的数着陆元认识的女子：“可惜这一次我们法宝文明没有人入得榜中去。”她有些可惜的说道，本来这要入榜便困难之极，法宝文明没有人入榜到也正常，正自数着这些一百零八花间榜，结果此时，陆元感觉到元气剧烈之极的波动，这是有文明境的高手在交手，其它人到也感觉到了，但是他们无法确定方向，陆元瞬间飞梭而至，到了场中只见在场中正是法宝文明现在的首领天攻文明副主，不过天攻文明副主身上被插了一柄极细极细的薄刀，那薄刀又寒又薄。

　　而在薄刀后面，则站立着一个漆黑衣裳的人物，这漆黑衣裳的人物淡淡的说道：“天攻文明副主，想不到你居然还身穿宝铠，不然这一击便可以让你重创，不过你虽然没有重创但也已经受了不轻的伤，再不可能在我手下走多少招。”

　　而此时天诡文明副主，天防文明副主二人也飞快如电而至，天诡文明副主看向漆黑衣裳的人：“星河文明副主？”

　　“对，正是我。”那漆黑衣裳的人淡淡的说道：“你们法宝文明的法宝众多，以前法宝文明副主在，凭着他九纪元的法力，没有什么人敢染指，而现在你们法宝文明最强的也只有五纪元的天攻文明副主，任是谁也想染指，当然要你们彻底的投靠法武联盟，离法武联盟极近之前便要下手。”其实漆黑衣裳的星河文明副主也是打一个时间差，他要抢法宝文明的诸多法宝也只有趁这个出手，错过这个时间点便没有机会了。

　　正常的法宝文明到也有些防御手段，比如用法宝令，可以把法宝文明世界完全的关闭。但是呢，天地间两大暗杀文明，星之文明以及夜之文明这两大文明却有种种潜入手段，才造成了这样的结果。

　　陆元现在才算是搞懂了其中的因因果果，原来如此，是这么回事儿，这一回自己回来找法宝文明到也巧，正好碰到了星之文明的星河文明副主前来，如此一来到也方便了自己的行事，原来到不好意思挟恩求报，得些法宝来当彩礼，现在可以连救法宝文明两次，自己也好意思说出一些来，这星河文明副主真是一个好人。

　　那边星河文明副主阴森森的说道：“现在你们便全部去死吧。”星河文明副主手中的薄刀化成了一道纪元毒蛇一般的直刺而来，直攻向天攻文明副主，这星河文明副主本来就是六纪元的人物，实力在天攻文明副主之上，而现在更是早暗创了天攻文明副主一记，自然是占尽了上风，他的薄刀如诡如诈，扭曲着空间、时间、似乎充溢着天地间的古怪杀气，任何人与此人对敌都感觉极度难受，你永远估计不到他的下一剑在何方，天攻文明副主应付不及，又被刺中了一记，天诡文明副主和天防文明副主二人虽然也是文明境，但法力偏低，基本改变不了任何战局，该死！这一回要栽在星河文明副主的手中。

　　现在的法宝文明真是太脆弱了！

　　如果有机会，这一回不死，日后定要让法宝文明变强，天攻文明副主在心中暗暗的想道。

　　但是，现实是没有给他机会的。

　　眼见这道纪元毒蛇要吞噬了他的心脏，便在此时一柄浩浩然然有着大正气大正义的神剑蓦然出现，这一柄剑一出现，便如同天地般浩荡，集天地浩然于一剑当中，一剑挥斩而下，便如同整个天地的正气俱在一剑当中。

　　所谓的邪，所谓的怪，全部在这一剑之下败退！

　　当！

　　星河文明副主退了千丈之外，同时看向对手：“哪一位？”他看向对手，只见对手是个青衣的男子，这个青衣的男子脸上挂着懒懒散散的笑容，扛着一柄散发正气的剑在肩膀上：“陆元。”

　　没错，正是被最强暗杀小队暗杀而不死的陆元。

　　陆元刚才一剑挥出，只有一种说不出来的爽利，这还是养吾神剑铸成以来的初战，之前被最强暗杀小队追杀的时候其实只是逃，压根没有怎么还手，这一回一剑斩出真爽啊！陆元扛着剑在肩上：“没错，正是我，因为某些原因回法宝文明一趟，没想到正好撞到这事了，星河文明副主，你真是不幸啊。”

　　陆元看向天攻文明副主：“天攻文明副主，我先说好，我不是什么高尚的人，正好要准备娶云袖雪的彩礼，这一回帮你们一次，要由你们这里弄些彩礼走，没问题吧。”陆元豪爽之极的说道，有话直说，不走弯弯绕绕，一向都是陆元的性子。

　　天攻文明副主听得陆元这么一说，不由的笑了，而天诡文明副主，天防文明副主二人听得陆元这么一说，也不由的笑了。

　　他们当然明白陆元为何会这么说。


第1146章 准备彩礼

　　法宝文明本来就欠陆元的情，而现在陆元再出手一次救得一次，法宝文明欠陆元的情就更大了。陆元故意说些俏皮的话儿，故意扯上些彩礼要些法宝，如此一来到是轻松了这些气氛。对于这些彩礼，法宝文明当然肯帮陆元。

　　而且，陆元与云袖雪真的成了亲，对法宝文明可是相当有好处的。法宝文明现在基本和陆元是站在一起的，他们本是中立蓦然投到了法武联盟去，在法武联盟当中并没有靠山。这年头没靠山不好混啊，而陆元和云袖雪一成亲，陆元未来的潜力必然相当可怕，而陆元一旦成了云袖雪的夫婿，必然可以轻松的站立到法武联盟的超级高层这个圈子里去，这样一来，法宝文明基本也等于有了新的靠山。

　　这年头，局势交错，人势复杂，一个势力要立足，并不容易。

　　陆元轻轻松松的和法宝文明的三位文明副主说话，一副压根儿没有把星河文明副主看在眼中的神情，让星河文明副主暗暗的有些恼怒：“哦，你就是陆元，你这一次逃脱最强暗杀小队的追杀，确实很不了起，不过据星杀文明副主所说，你所谓的逃过，只是因为你的速度太快，追之不上，星杀文明副主可是保证，只要你敢正面与他交手，你必死无疑。也罢，今日便是我星河文明副主顺手的时候，可以把你斩杀于此，荒仙佛的通缉榜上，你可是高列在前十位。”现在法武联盟和荒仙佛联盟两边，都已经彻底的撕开了脸皮，大家都互设了通缉榜，在法武联盟这边通缉榜上的第一位，赫然正是仙古文明之主，第二位佛古文明之主，第三位是荒古文明之主，之所以这么排，是因为荒虽然一直排在前面，但是论起真正的个人实力，还是仙古和佛古比起荒古要强上一筹的，荒古毕竟还是年轻了一些。

　　而荒仙佛联盟这边的通缉榜上，陆元能排在第十的位置，这可是相当难得之事，前九之人，哪一个不是惊天动地的大人物，基本有接近文明之主的战斗力。陆元能名列第十位，其实还有逃避了最强暗杀小队的追杀的功劳，不然不可能列在第十名。当然，陆元就算列入了第十名，但无疑问是通缉榜前十当中最弱之人。

　　星河文明副主现在也心动了，如果能击杀陆元的话，那可以得到无比丰厚的奖励，通缉榜上的前十位无论击杀哪一个，都可以得到神物奖励，而且最少是中阶神物，非是一般的低阶神物，看情况还可能会奖励高阶神物。

　　星河文明副主在心中默默一思量，陆元本身的实力应当不甚强，只是靠着速度快罢了，他心中决意已定：“陆元，你既然来了，便死着出去。”他并没有再出更多的狂言，会咬人的狗不叫，会杀人的文明副主也不喜欢嚣张，更何况星之文明一向的特征都是暗杀，更不喜欢叫嚣，所以他只是平平淡淡的一句罢了。

　　而在平淡之后，星河文明副主也刺出了平淡的一刀。

　　这一刀除了快并没有其它什么特征。

　　陆元到也不敢大意，压根儿没有一个文明副主级是简单的，养吾神剑驾御而出，与星河文明副主的一刀刺在一起。

　　在刀剑交击的那一刹那间，无数的光芒亮了起来。

　　这种光芒并不算太刺眼，如同星光。

　　一刹那间亮起的是无数的星光。

　　是的，陆元发现自己虚浮在无数星空的环境，无数的星晨在自己的旁边化出了无数的星光，这是一个光与暗交织的世界，星辰放光处有光明，星辰不放光芒处有黑暗，而陆元几乎本能的感觉到了危险。

　　是的，在光芒当中有杀意。

　　在黑暗当中还有杀意。

　　星河文明副主他的攻击，居然把光芒与黑暗当中都蕴含了杀意，陆元几乎是本能性的开始了格挡，养吾仙剑格挡着那无边的杀意，但是格挡不了，来自虚空与黑暗当中的杀意，化成了以亿计的刀光向着自己袭来，无论是光明还是黑暗，都化身成了一柄一柄的长刀，全向向自己刺来。

　　这就是星河文明副主的绝招，号称银河文明杀法！

　　星河文明副主有着一个中档次的先天灵宝，名为银河图。

　　没错，银河图。

　　据说在这个银河当中，有着无数的星辰。这个银河图据说也是最美丽的先天灵宝之一。

　　天河夜转漂回星，银浦流动学水声。

　　玉烟青湿白如幢，银湾晓转流天东。

　　白露含明月，青露断绛河。

　　银汉迢迢暗度。

　　可以说，银河图是最浪漫的先天灵宝。曾经有一个得到大家公认的大闲人大名家说过，如果能和女子相约在草地上一起看星空银图河，也绝对是天地间至浪漫的事情之一。

　　但是这个最浪漫的先天灵宝，一旦在星之文明的手中便可以发挥出极度可怕的杀伤力。而星河文明副主手掌这件银河图，更是化成了极度可怕的杀法，现在在几近一条银河之内，全部都是星河文明副主的意念，无论是光明还是黑暗，全部都可以成为星河文明副主手中的杀人之法，这就是六纪元星河文明副主的厉害。

　　陆元的青裳已经被刀气割破了几分，陆元一边祭起了养吾神剑抵挡着四面八方各个角度的攻击，只要有一道光可以击过的地方便要承受攻击，好生厉害的对手，陆元瞬间想拖离战场，以自己的急速飞行，但是无论怎么飞行都在这一张银河图当中，见不到星河文明副主。

　　这就是星河文明副主的厉害，他在攻击，对手却见不到他，还要被他不停的攻击，而且银河图太大太大，都无法脱离战场。

　　文明副主果然是没有一个简单的，荒温文明副主有他自己的杀招，而现在这个星河文明副主也有着他自己的杀招，这个实力太强太强，不好应付得紧。陆元不时的便要受一道轻伤，也在思量着怎么破对方这种绝招。

　　光芒就有杀意！黑暗也有杀意！全部都是刀气，而且整条银河都是，无处可躲，无处可逃，怎么办？还有更重要的是，对方一直隐藏在无尽的星空当中，自己压根儿找不到对方，这等于是只有守没有攻的战斗，这怎么打？这打什么鬼！

　　其实陆元也发现了，这所谓的银河图并没有真正的银河大，但是也相当之大，随自己移动而移动，使得自己无法脱离银河图。

　　陆元在防守的时候想着对付的办法，突然的似乎有灵感闪过，既然如此，那么便如此做吧。

　　陆元手持着养吾神剑，斩出了第一剑：“光，为正气之光。”

　　“暗，为正气之暗。”这是斩出了第二剑。

　　“光与暗，正义剥夺，正气天地。”这是斩出来的第三剑。

　　陆元长喝一声，这是由着炼祭养吾神剑的时候得到的创意，自己当时不是炼祭养吾神剑的时候，正常是七道文明神兵之光，结果后面发现不仅仅是七道，还有七系金木水火土风雷等等，硬生生的被分离阴阳，化生出了正义的文明神兵之光，被养吾神兵给吸收。

　　而陆元现在碰到了银河图在心中暗想，对方是把光与暗蕴含有杀气，而自己则要把正气蕴含入光与暗当中。一旦自己的正气能奔得光与暗的控制权，便可以让对方没有发挥的余地了，银河图的攻势自然要废了。

　　一道一道庞大的正气，由着陆元的养吾神剑当中激散而出，开始争夺银河图的控制权。

　　而隐藏在银河图当中的星河文明副主见得如此，不由的哑然失笑。

　　陆元是在痴人说梦。

　　其实陆元这个想法，早就有人想到了，但是想这么做的人全部失败。这种争夺战中，由于星河文明副主掌握了银河图在手，是银河图的主人，占了相当大的优势，比如说如果是杀气对杀气的争夺，除非对手的杀气在自己的三倍以上才能成功，而陆元的是正气，正气这种东西本身的攻击力不足，所以除非他的正气是自己杀气的四倍以上，才有可能成功夺得银河图。

　　而陆元的正气有自己的四倍吗？这怎么可能，自己可是星河文明副主，出身于暗杀文明的星之文明，本身就以修炼杀气为主。如果陆元能有他四倍的正气，那也不用混了，真是搞笑到极点的事情。星河文明副主嘲笑着陆元的可笑，陆元现在确确实实太搞笑了，陆元，你今日便要死在银河图之下，死在银河文明杀法之下，荒仙佛联盟通缉榜第十的头颅，自己要走了。

　　陆元释放了大量的正气向着周围虚空散去。

　　星河文明副主亦是释放了大量的杀气控制周围的虚空光线和黑暗。

　　正气对杀气之战，由此而开始。

　　而这一场争夺才开始，星河文明副主便显露出了一种积蓄到极点的可怕的杀气。


第1147章 正气！正气！正气！

　　星之文明是刺杀文明，而星河文明副主身为星之文明的文明境之一，修炼的正是杀气。

　　当年，陆元在法古文明学习所谓的正气九层，正气十层，其实只是一个基础。

　　没错，十层只是基础。

　　而星河文明副主的杀气，当然远超过十层。如果要准确的计算，那么星河文明副主现在的杀气是三十层！没错，足足三十层。

　　在混洞境的时候，一般有个四五层的杀气便不错了。

　　在世界境的顶峰，能有九层杀气便相当了得，很少有十层杀气的。

　　而杀气这种东西和正气一样，越到后面越是难升，一层比一层难升。

　　十五层杀气，便可以活活用杀气震死一般的世界境。

　　二十层杀气已经够震死一个世界境顶峰。

　　而星河文明副主的杀气，赫然是三十层。

　　现在，这三十层的杀气散发出去，以陆元为圆心巨大无比的空间当中，充溢着可怕到极点的杀气，在这些杀气所在的地域，所有的生灵全部死亡，一个不留，而时空几乎都在这样的杀气下停滞了运转，这就是杀气的顶峰。

　　星河文明副主在心中冷笑，三十层杀气，看你如何破。

　　这样巨大无匹的杀气控制着整个银河图。

　　陆元也释放着正气，不过一开始星河文明副主并没有瞧得起陆元。众所周知，陆元修炼的时间极长，而无论是正气和杀气，都需要长时间慢慢的磨，一点一点的积累，比如星河文明副主自己的杀气便积累了很久很久。

　　而且，陆元没有正式的势门修行正气，这也是众所周知的，陆元出身于剑门，像剑门这样的无上大教小门小派，有个屁的修行正气的法门。法古文明也没有走正气一线，而真正修炼正气的是儒之文明，陆元压根没有正气的修行法门，所以他虽然也是文明境，但是正气应当不强。

　　正因为如此，所以呢，星河文明副主认为陆元的正气，能有十多层就不错了，压根不可能是自己的对手。

　　而陆元的正气也在不停的展现出来。

　　十层，不错嘛，星河文明副主在心中暗想着。

　　十五层，还可以，能有十五层，星河文明副主满不在乎的想，不过应当基本到极限了吧。

　　十六层……

　　十七层……

　　二十层，星河文明副主不由的一震，明明没有任何的正气传承，为何陆元能做到这一步，到是让星河文明副主大吃了一惊，不过区区二十层便想翻盘，真是可笑。

　　二十五层，星河文明副主一怔，不会吧。

　　三十层，什么，就三十层了，他的正气居然到达了三十层，陆元明明年纪又轻，又没有正气传承，他怎么把正气推进到三十层的？星河文明副主不由的心中暗惊，不过到也不算太担心，因为正气本身攻击力不足，三十层正气是敌不过三十层的杀气。

　　三十五层，星河文明副主抖然大惊，怎么回事，陆元一个新人凭什么会有这么高的正气。

　　四十层，星河文明副主猛然大怔，这！这！这！四十层的正气，这是怎么练出来的，一旦练到了四十层的正气，可以说，现在在天地之间能在正气胜过陆元的人只有一个，那就是三书文明副主，其它人都做不到，不会继续冲吧，星河文明副主在心中思忖，他已经再也不敢小瞧了陆元，还好，陆元的正气冲击到了四十层之后再也没有往上冲击了，这让星河文明副主大松了一口气，既然陆元的正气没有再冲击，他的极限便是如此了，那么就去死吧，星河文明副主和陆元交手之后，对于陆元这个新人的顾忌大大的增加，立即催动着扑天盖地的光线与黑暗的刀杀向陆元，星河图的威立被他发散到了极大。

　　其实陆元的正气一直在进步，在世界境顶峰时是十层，而到达了文明境时是二十五层，那一刹那升为文明境简直是天翻地覆。而后面，养吾仙剑一次一次断掉的过程当中，陆元反而将正气推到了三十层之多，最后，在重新炼祭把养吾仙剑提升成养吾神剑时，正气到达了四十层之高。

　　而现在，四十层的正气还夺取不了银河图！

　　似乎自己已经没有路了！

　　但是，陆元真的没有丝丝毫毫的在意，而是深吸了一口气。其实在正气到达了三十层之后陆元便已经感觉得到，在天地之间有着一股正气在盘桓着，这股正气一直凝而不散，强大无匹，远在自己之上。

　　陆元自然是知道这股正气的来历，这股正气的来历不是别的，正是儒之文明副主的正气，儒之文明副主一身的正气冠绝天地之间，不做第二个人之想，而正气的属性其实相当特殊，虽然杀伤力不强，但是不容易消散在天地之间，更何况，儒之文明副主这股正气因为儒之文明副主的大志未了，心放不下，更是不会轻易的消散。陆元早就感觉到了这股庞大无边的正气，而陆元一直没有吸收这股正气，因为自己不想接受儒之文明副主已经死的事实。

　　在战斗方面，陆元从来没有怕过任何人。

　　但是在感情方面，陆元却并不是多坚强的人，李元白死的大哭，数次因华山而牵动，剑门的诸多人放不下，而与云袖雪的相处也是发此，感情方面，陆元并不是太强的人。

　　但是现在，陆元知道，自己到达了要吸收这股正气的时候了。

　　陆元在心中默默的念着：“儒之文明副主，我虽然没有真正的拜过你为师，不过，你的精神我会继承，你的遗志我亦会继承，现在便多谢你的正气，我会让正义发散在天地的每一寸角落当中去。”陆元莫吼一声，却已经把源源不断的正气吸收入自己的体内。

　　现在，自己已经接受了儒之文明副主死的事实。

　　儒之文明副主的遗志，自己会接受。

　　陆元的正气不停的上升着，很快的就飞翻到了四十五层的正气，本来星河文明副主发现陆元的正气在四十层之后停止了往上涨，不由的就冷笑了一声，陆元要死在他的手中，结果发现陆元的正气还在上扬，这是最后一冲吧，当陆元的正气上冲到四十五层的时候，星河文明副主本来的不屑立即消失，怎么回事，明明刚才就是陆元的正气极限，怎么现在陆元的正气到达了四十五层，而且提升得这么顺畅，这是怎么回事。

　　五十层了，天，这个正气层数太高了吧，基本已经超过了三书文明副主不少，要向儒之文明副主靠近。

　　五十五层，这，这已经和儒之文明副主的正气层数差不多吧。不会吧，儒之文明副主以正为中心，精研无数的正气，他修行了这么久才将正气推进到了五十五层，而现在陆元才修行了多久，他怎么将正气推进到了五十五层？而且陆元明明是没有任何正气传承的，这是怎么回事？

　　而且陆元的正气到达了五十五层之后，并没有就此止步，而是继续往前冲。

　　五十八层……

　　五十九层……

　　六十层，到达了六十层之后，星河文明副主几乎要吓呆了，六十层的正气论量的话几乎是三十层的四倍了，这里要解释下，六十层和三十层看起来是六十比三十，不过由于越是后面提升的难度越大，正气和杀气的量也越多，所以六十层基本是三十层的四倍了。

　　而到达了六十层之后，星河文明副主几乎想要陆元的正气提升停止下去，但是没有用，正气还在不停的提升着。

　　六十一层……

　　六十二层……

　　六十三层……

　　六十四层……

　　六十五层……

　　提升到了六十五层之后，正气的提升终于终止了，陆元长呼出了一口气，其实陆元这一身非同凡想的正气是陆元本身和儒之文明副主二人联手而化成的，儒之文明副主其实生前基本指定把自己的正气给陆元，所以陆元吸纳才减少极少极少。

　　六十五层正气在手，陆元只觉得这股正气简直是到达了济日和月的地步，陆元踏前一步，指向虚空：“我要这光，再也不为杀气所侵，正气光线，归位。”陆元长喝一声，本来刚才一直充满了杀气化成刀的光线，瞬间便化成了一道一道威严而柔和，散发着生命气息的光线，在这样的光线照射下，周围的星辰被光线所照射的地方，立即开始长起了生命之草，生命之花，青色红色侵袭了光线所在，充满了温和的生机。

　　“我要这暗，不再为杀气所侵，正气黑暗，归位。”陆元又是长喝一声，周围的黑暗本来充满了可怕，但是现在黑暗当中也蕴含了无穷的正气，黑暗当中本来的邪恶消失，而是一种肃然而稳重的黑暗，这样的正气黑暗，给大地带来了无比的平静和生机。

　　“我要这天地，不再为杀气所侵，正气天地，归位。”陆元再度长喝一声。

　　“我要这银河，不再为杀气所侵，正气银河，归位。”陆元发出了最关键的一声长喝。


第1148章 彩礼到手

　　三声断喝，六十五层正气激扬而发，瞬间破开一切阻碍，如同一只无形正气大手抓向银河图的所有权。星河文明副主虽然竭力阻挡，但是他的三十层的杀气，如何挡得了陆元六十五层的正气，轰的一声，银河图已经落在了陆元的手中。

　　中等的先天灵宝银河图啊。

　　陆元手持着银河图，只觉得这是无比美丽的一张图，顺手打入了新剑世界当中，只觉得新剑世界也变得无比的美丽，亮丽。

　　而星河文明副主现在几乎要发狂了，六十五层正气，这种正气已经超越了儒之文明副主，陆元的正气居然修行到了这个地步，简直就是惊人至极。他之前是无论如何也没有想到陆元会有这么高的正气。

　　星河文明副主哗的吐出了一口血来，在这样的银河图争夺战当中，两方都是拿出了相当的实力来对拼，一旦哪一方受了神识必受重创，原本星河文明副主是打算，陆元铁定失败，在陆元争夺银河图失败神识被重创的时候，星河文明副主展开进攻取陆元的头颅，结果哪里料得到，最后的结果是陆元取得了银河图，而星河文明副主本身受了神识受了重创。

　　陆元的战斗经验是何等丰厚，发现星河文明副主神识受到重创的时候，如何会不趁机出手，一出手就是绝杀一剑。绝杀一剑才出手的时候，星河文明副主也马上意识到了，不过他不以为然，星之文明是什么文明，这可是一个以暗杀闻名的文明，最擅长的便是突然而来的一招暗杀，陆元这绝杀一剑显然也属于暗杀系的招式，也敢在星之文明面前用暗杀系的招式，真是鲁班门前搬大斧，关公面前耍大刀。

　　星河文明副主擅长暗杀系的招式，也擅长对付暗杀系的招式，他几乎立即编织出了一张刀网，这刀网是专门对阵暗杀系招式的，但是他马上就色变了，他此时才赫然的发现，陆元的绝杀一剑，是如此的绝，如此的孤，如此的独，如此的狠，如此的辣，如此的诡，如此的异，如此的寒，如此的寂，如此的灭。

　　星河文明副主见过太多太多的暗杀性招式，却发现陆元这么一招居然和星之文明最强的暗杀性招式可以比得了。而星河文明副主虽然在最后关头用尽全力去防御，但是还是被这一剑毫不留情的洞穿右肩。

　　此时的星河文明副主是伤上加伤。

　　而碰到了星河文明副主伤上加伤，陆元到也不再用诡变性的招式，而开始施展着堂堂正正的剑法，切换成了养吾神剑，施展着堂堂正正的剑法。

　　一招一招，一式一式，磅薄大气，正气无双。

　　这就是纯用招式，纯用气势，活生生的压着星河文明副主打。

　　刚才还诡变，而现在却是堂堂正正，不停的转换打法，让星河文明副主难受到了极点。

　　现在陆元确确实实的不需要用什么诡变的打法，对方的得意法宝中档先天灵宝银河图被收掉了，对方也受了两处之伤，现在只需要用堂堂正正的剑法磨对方便是，越是这样堂堂正正的剑法，越难让对方有什么反击之力。

　　星河文明副主本来一向都喜欢诡变百诈的招式，喜欢暗中潜伏给人一击必杀的招式，认为用堂堂正正的招式与人堂堂正正的交手极傻极傻，星河文明副主还曾经嘲笑过三书文明副主：“三书文明副主，你这样所谓堂正大气，其实死板无比的招式，有得啥用？”

　　而星河文明副主现在才意识到，堂正大气的剑法原来是如此的可怕。

　　星河文明副主用出了百诈刀，结果被陆元不管你百诈千诈，一剑中正袭来击中。

　　星河文明副主用出了万诡刀，结果被陆元不管你多少诡异，一剑简单直劈而下，气势不凡。

　　星河文明副主用出了……

　　轰！

　　陆元的一剑刺中了星河文明副主的心脏，而锐利的剑气则冲入了星河世界当中，瞬间把星河小千世界彻底的崩毁，同时也结束了星河文明副主的性命，这是自己所斩杀的第八位文明副主了，在星河文明副主这里，陆元也得到了一些好处。

　　首先第一桩自然是星河图，星河图号称最浪漫的先天灵宝之一，还有一桩则是天母文明副主手中的绣球，得了此宝到是可以当彩礼。

　　第二桩吗，则是一些星河文明副主的暗杀之法，星之文明是天地间最擅长暗杀的两个文明之一，其中的一些功法值得陆元借鉴一二，陆元看着这些暗杀之法的时候，本来一直以为自己的绝杀一剑相当的完美，现在却发现错了，自己的绝杀一剑也不算是完美，现今和星之文明的一些暗杀之法融合下，吸收些星之文明的暗杀之法，自己的绝杀一剑一定会更强大。

　　第三桩吗，自然是灵脉的问题，这一回在二百条的天阶灵脉，再加上原来自己还有八十条的天阶灵脉，如此一来自己便有了足足二百八十条的天阶灵脉。可惜，只得了天阶灵脉，星河文明副主这里压根儿没有中阶神物，到是有些可惜。

　　基本得的便是这三桩了，其它的都没有什么可提的，陆元将星河文明副主的遗体收入了自己新剑世界的文明之墓当中，自己的新剑世界的文明之墓当中，现在已经有了六具文明遗体。

　　做完这些之后，陆元才微微一笑，看向天攻文明副主，天诡文明副主，天防文明副主三人：“解决了星河文明副主，看来这一次我可以光明正大的要一些法宝来当彩礼了。”

　　法宝文明的三位文明副主本都处在震惊当中，陆元的六十五层正气给人的震动太大了，大家都会练气，星之文明的练杀气好杀人，儒之文明的练正气以提升，而法宝文明也练气的，法宝文明练的是宝气，宝气的作用一共就是两个：一，让法宝文明的人更容易的炼制法宝，二，可以让法宝的威力加大。

　　而无论是正气，宝气，杀气，霸气还是其它，层次的难练程度都差不多，天攻文明副主是二十八层的宝气，天诡文明副主二十层的宝气，天防文明副主是十八层的宝气，哪里料得到，陆元直接的爆出了六十五层的正气，这么高层次的正气，简直是亮得他们三位文明副主都快睁不开眼来，陆元是怎么练的，练成了这样的正气，六十五层的气，几乎可以冠绝文明之主下面所有人，在这方面基本无人可敌。

　　他们本来在深深的震撼当中，听得了陆元这么一句话不由的轻松笑了出来，天攻文明副主笑道：“陆兄要些法宝，我们法宝文明正好有些法宝特别适合当彩礼，一定会让法古文明满意。”

　　陆元到也有些微微的不好意思：“还是不要破费得好，我用些天阶灵脉来换吧。”

　　天攻文明副主一笑：“陆兄说得这么客气，就不把我们法宝文明当朋友了。”

　　天诡文明副主和天防文明副主立即大点其头，陆元对法宝文明的恩情太大，他们怎么肯收陆元的天阶灵脉。再说了他们基本打算投资陆元，现在法宝文明没有靠山不好混，而把陆元当靠山则好混许多。

　　当下法宝文明的三位文明副主精心的准备了一些法宝当礼物，每一件礼物都让陆元拜服，确确实实的拜服，法宝文明果然不愧是法宝文明，在法宝方面可以说是独步中央天朝而无敌手，佩服，佩服。

　　而宝贝帝姬也微微的笑着：“陆元，我这一次可是被袖雪姐姐邀请了当伴娘哦，你可要好好的表现。”

　　……

　　陆元由法宝文明当中得了几桩适合当彩礼的法宝，又有了银河图这桩极好当彩礼的法宝，感觉彩礼也准备得差不多了，再加上自己好歹也有几分身家，这么一凑彩礼也差不多了，基本够档次了，陆元在法宝文明再呆了一会儿，呆到法宝文明正式进入法武联盟当中有人来接应，这才离开了法宝文明，直往中央天朝而去。

　　那么接下来应当就是结婚了吧。

　　陆元从来没有参加过别人的婚礼，对于这些完全是一窍不通，此时心中不由的有几分忐忑不安，不过陆元向来都是一个洒脱到极点的人物，拿起酒喝了一通之后喝得半醉心中大定，直看那浮云悠悠。

　　而此时新剑世界当中，有着一个陆家庄，陆家庄当中的数人也颇是忐忑，这所谓的陆家庄说白了以陆家二老为主，也即是陆元的父母。陆元父母还有弟妹一直在华山当中，上一次与燕苍天见面的时候接入了自己的新剑世界当中来，建立了一个陆家庄，供陆家人使用，陆家二老以及其它兄弟姐妹，基本被陆元提到了大道境，寿命都有相当长的时间。陆家二老此时也在准备着，自己的儿子要结亲了，这都等了多少年啊，儿子虽然很有出息，但没成亲便是一直没有放下的心事，如今终于要成亲了，陆家二老也激动了，也在筹划着儿子要结婚要准备些什么。


第1149章 前往法古文明

　　陆元在虚空当中步行，每一踏步便是无穷地域。

　　这样直去法古文明的时候，突然的看到了前方出现了一个人影。

　　这是一个白发白须，略有些陀背的老者，这个老者一身白袍，面目慈祥，全身散发着药的气息，这是一种令人舒服之极的药的气息，真的是大道境的人物站在这个老者身边一会儿，都会吸收这股药力不停的提升实力。

　　药！

　　天地之间，唯有药！

　　这个老者只是简单的一立，给人的感觉，却如同立在药的国度，药的世界当中，似乎在他的身边有着无穷的药材在盛开着，这些药材都是万年难得一见的药材。

　　陆元稍稍的一对照脑海当中的记忆，马上就确定了这个老者的身份：“药之文明副主？”

　　这个白发白须，慈祥的白衣老者点了点头：“正是老夫。”

　　“参见药之文明副主前辈。”陆元拱手说道，陆元现在到是基本放下心来了，药之文明是法武联盟当中的文明，和自己是站在一边的。

　　“不必多礼。”药之文明副主淡淡的说道：“老夫前些时日修行药之大道，偶感天机，知道原来在药之大道当中又出了一位了得的人物，前些时日听说最强小队追杀你，最强暗杀小队的第五号是毒绝文明副主，他以随身毒追杀你都被破掉，所以起了好奇之心，特来会上你一会。”

　　“简单的来说，老夫此来，便是想与你交流一下破毒之道。”药之文明副主也不绕圈圈，直接的说明了来意。药之文明副主一向钻研药之大道，是一个研究性的人物，基本上，整个中央天朝破解毒的方法，他基本了解了至少六七分以上，而这一回听说和药之文明完全没有关系的陆元破了毒绝文明副主的毒，再又隐隐的由天机当中得知又有一种文明之道出现，所以好奇上来，找上了陆元要交流交流。

　　这所谓的交流，是他拿出他破解毒的心得，而陆元拿出陆元破解毒的心得，两方好好的交流交流。

　　便像是当时陆元和九天玄女的交流，九天玄女教了陆元九天急风术、九天风隐术，而陆元教了九天玄女剑九，七情之剑，以及咕咕的一些风之追踪之道。

　　这种学术交流，基本对双方都是有利的。

　　当然，也是有困难的，困难在双方能不能打破门户之见。

　　门户之见，这四个字听起来容易打破得紧，但是事实上大部分的人都被困在门户之见当中，极难打破。

　　而陆元呢，他的青之文明剑道，确实是燕苍天教的头，当时教的是青帝剑道，而后面提升成了青圣剑道，最后面更是好不容易才提升成了青之文明剑道。所以呢，这个青之文明剑道基本是陆元创的，关于此陆元也和燕苍天交流过，燕苍天确实也提升到了青圣剑道，但是后面也是经由了陆元的提醒传授了其中的关键地方，才提升成了青之文明剑道。所以呢，这青之文明剑道的所有权当然是归陆元。

　　药之文明副主呢，则是自创了药之文明，药之大道基本是他创的，他自然有药之大道的所有权。

　　所以呢，这两人交流都可以轻易的打破门户之见，各自把各自的交流出来，使得双方都受到极大的好处。

　　药之文明副主拿出了一本《药道真经》，陆元略略的一翻，发现上面遍布着无数的大道理，这本《药道真经》对自己的好处太大了，陆元几乎是立即沉浸入《药道真经》的天地当中，只觉得受益无穷。

　　这本《药道真经》确确实实的记载了很多很有用的道理，陆元可以借助这《药道真经》，可以极大的提升自己的青之文明剑道，原来的青之文明剑道虽然破解了毒绝文明副主的随身毒，但是那是毒绝文明副主隔空施毒不便，他还有诸多的手段施展不出来，如果真把那些手段全部可以施展得出来，只怕陆元也未必接得住。而现在，得到了《药道真经》当中的诸多手段，陆元可以肯定，便是毒绝文明副主面对面把他所有的本事都用出来，自己都压根儿不怕，可以把他给我破掉。

　　陆元也渐渐的把自己的青之文明剑道开始划分，原来在对阵随身毒时是小成，而现在得到了《药道真经》只要研究上一段时间，便可以中成，后面还有大成，以及顶峰，一旦到达了顶峰，天上地下，无数纪元，再无一人可以毒倒自己。

　　当然，现在自己还是青这文明剑道的小成。

　　同时，《药道真经》对于陆元来说，也不仅仅是这个作用，这对于陆元开创剑之文明极有作用，一个文明不可能没有法宝，没有药材，这是一个文明必须的。法宝的话可以和法宝文明交换一些，现在已经和法宝文明建立了极良好的关系，而药材的话，有着这本《药道真经》到是可以栽出许多药材来。

　　药之文明副主一点儿也不急：“这本《药道真经》，其实只记载了五成的内容，并不是十成的内容，有些不传之秘老夫也不可能交流出去，你的办法也只需要交流出五成便行。”

　　陆元点头：“也好。”陆元也大方的拿出了青之文明剑道的五成，大家都不是傻大方，交流归交流，各自留上一手也正常。

　　而药之文明副主研究起了陆元的青之文明剑道，只觉得这是与自己平时截然不同的思路，也沉浸在其中良久没有说话，他亦是知道自己这一回也得了许多好处，这种交流本来就是双方都可以得到好处的。

　　良久之后，药之文明副主方才说道：“你这青之文明剑道，虽然只是五成，但让老夫受益良多，这样吧，老夫再把一枚天檀天香药王珠给你。”

　　天檀天香药王珠，这可不是什么普通玩意。

　　这东西有什么用呢？

　　这东西随时随刻能产生大量的灵气供人修行，而且是没有属性要求的任何属性的人都行，如果单是这样也就罢了，寻常的人服食丹药太多会根基不稳吧，但是用这天擅天香药王珠产生的丹药让人服食，绝对没有根基不稳之事，能让人服食丹药不会根基不稳，这点属性便很逆天了，基本在中央天朝类似的东西不会超过三件，不对，只有两件。

　　正因为如此，天檀天香药王珠才会如此珍贵。当然，其实对于文明境来说也没有什么用处，只能用来培育后辈之类的，药之文明副主也是感觉陆元这青之文明剑道对于他的作用太大太大，所以才会赠以此珠。

　　陆元自然是接过，现在客气什么，而这天檀天香药王珠，有着龙眼般大小，不时的闪动着白光和药香，入手极是舒服，也不时的有灵气入体，这股灵气对于文明境没啥，但对于世界境到是相当不错，哦，又是一件彩礼到手。

　　陆元心中这般的想着，在彩礼上面陆元可不会舍不得，彩礼是送给法古文明的，但实际上收的人是云袖雪。而云袖雪呢又要嫁入咱家，也就是说这彩礼其实是左手送右手，只是基于礼节必须要送罢了。

　　陆元和药之文明副主拱手告辞，两人的学术交流也就到此为止。

　　陆元和药之文明副主告辞了之后，便直往法古世界走去，本来以为会很安逸的走到法古世界去。

　　结果，陆元发现自己错了。

　　在中途的时候，还发生了两桩事情，在这两桩事情发生的时候自己得了两样好处。不过这两桩事情都没有影响到陆元，这两桩事情以极快的速度完结之后，陆元极快的飞向法古世界。

　　……

　　在不停的飞行当中，终于飞行到了法古世界，才进法古世界的时候，法古世界的门卫哪一个不认识陆元，都笑嘻嘻的说道：“四附马，拿喜糖来吃吧。”陆元不由的一怔，自己什么都准备了，忘了喜糖这一茬了，陆元到也应变极快：“今天来得极快，一时忘了准备，给些天阶灵石给各位了。”陆元一个门卫散上百个天阶灵石，天阶灵石这种东西，陆元有个二百多条，一条有几十万块，对于陆元来说极少极少，百块算个啥，但是对于门卫来说，百块天阶灵石都相当不少了，这些门卫本来只是问些喜糖结果问出了一人百块天阶灵石来，不由的极喜：“多谢四附马，多谢四附马。”每个人都高高兴兴，喜喜洋洋，这本来就是法古世界的大喜日子。

　　而陆元才得法古世界，迎面便走来法一帝子，法一帝子哈哈一笑，一拍陆元的胸膛：“陆元，听说你最近的战绩，做得不错，特别是面对着最强暗杀小队的追杀，居然没有死，这点连我也未必做得到，不错。”

　　“我这四妹嫁给你，你可不能轻待了。”

　　陆元笑了笑：“怎么可能会轻待，我之感情，可对天地。”

　　法一帝子其实也知道如此，和陆元现在一共有感情纠纷的也就是三个罢了，这在文明境算很少的了。


第1150章 成亲之日

　　陆元进入了法古文明之后，先自被法一帝子拉到了一边去。

　　这是一间密室当中。

　　而在这间密室当中，除了法一帝子之外，还有几位文明副主，比如法空文明副主，琉璃文明副主等人。琉璃文明副主是一个极美丽的女子，她一见陆元进来不由的眼睛一亮，瞬间弹出了万道法术在狭小的虚空当中炸开。

　　这些法术，无一不是美丽之极，同时也危险之极。

　　这就是琉璃文明副主法术的特点，美丽、优雅而危险、毒辣。

　　陆元到也压根不拔剑，而是双目射出剑气，两道目光剑气瞬间洞彻了这万道法术。

　　这万道法术刹那间起，刹那间灭。

　　生灭之间，有万里云涛。

　　“好！”琉璃文明副主微微一笑，有着千种风华，琉璃文明副主说道：“上一次见你，你只能在我手下走上一招罢了，最近不停的听说你变强，但是没有见过，如今也终于见了，能轻松接我这万道法术一击。”

　　是啊，变化大啊！

　　陆元离上一次在法古文明的时间并不算太久，却已经变强这么多了。

　　琉璃文明副主靠近陆元，她身上的清香都微微可闻：“陆元，这一次你要娶四帝姬，听说法古文明之主都发了狠，打算给一份极厚的嫁妆。”男方要给彩礼，女方要给嫁妆，这是天经地义的事情。法古文明之主原来嫁三个女儿给的嫁妆都相当的厚，而这一回嫁四帝姬说了更厚的嫁妆，这嫁妆也就值得期待了。

　　法一帝子淡淡的一笑：“好了，商量正事吧，现在纪元大战已经正式开始了，而陆元你也是唯一接触过对方最强暗杀小队的人，把你得知的最强暗杀小队的情报说明一番吧。”最强暗杀小队的人选不少，也只有第一位第二位基本可以确定，后面都很难确定，而陆元手中有第一手情报，所以才找得陆元。

　　陆元说道：“我接触过的是二号，三号，五号，六号，七号。”

　　“二号我们早确定了人选，就说三号，五号，六号，七号吧。”

　　“七号是荒风文明副主。”

　　“六号是仙风文明副主。”

　　“五号是毒绝文明副主。”

　　“三号是阵绝文明副主。”陆元把自己知道的情报说了出来，并没有透露自己没有接触过那部分，因为那部分一旦透露会让对手很容易的猜估到有内奸，这样容易曝露出佛巫文明副主。不过陆元也偶尔提了一句：“四号似乎是星之文明的人。”

　　听得了陆元这么一说，其它几人立即记录下来，这可是第一手的情报。

　　知已知彼，百战百胜，了解对方的情报很重要。

　　这一次陆元可谓是帮大忙了。

　　在其它人议论着其它战局的时候，陆元也打量着这里，发现这里有着十张巨大无比的星空图，这明显是中央天朝的星空图，在这十张星空图上面，各种各样的线条画着，犬牙交错，显然是现在纪元大战已经是兵凶战危，风雨欲来，不对，已经有小规模的交战。

　　当然，不管如何兵凶战危，该结婚的还是要结婚，这一次成亲本来就有诸多的意义在其中，比如法武联盟和陆元的绑定，比如法武联盟高层可以聚在一起开各种各样的作战会议。

　　……

　　中央天朝，中央历七亿九千万五百四十三万年，七月初七。

　　壬辰年、生肖属龙、丁未月、己卯日。

　　这一日，正值情人之节，在中央天朝一年只有一个情人节，便是七月初七这一天，在中央天朝也有不少美丽的爱情故事，比如说牛郎织女故事便是其中的一桩。牛郎织女隔银河而相见，这个故事并不是这个纪元产生的，似乎是由前几个纪元产生的，不过一直流传至今，仍然把七月初七当成了情人节。

　　而七月初七这一日按黄道吉日的算法，也正宜嫁娶。

　　而这一日，其实呢，也正好就是法古文明嫁四帝姬给陆元的日子。

　　正常的嫁娶是在两方举行，男方女方都举行一次，而男方自然是剑门，女方则是法古文明。顺序是陆元先在法古文明接了新娘再去剑门。而剑门现在早没有了地盘，所以暂时的在法古文明内中租了一个无人星球当暂时的落脚点。

　　整个法古文明喜气洋洋，张灯结彩，法古文明重要的地方都铺了极上等的地毯，到处都挂着七彩尘，这些七彩尘过会便会爆出一阵子七彩的光芒，给婚礼增添许多婚礼的气息，使得婚礼看得热闹了许多。

　　此时的云袖雪，正呆在她的绛雪宫中。

　　绛雪宫是剑灵帝姬的宫殿。

　　这座宫殿，造型并不算太繁华，宫墙如雪，地面青草，又有数处假山水池，宫院深深，走廊蔓蔓，勾勒得当，独具匠心。

　　云袖雪现在是戴凤冠披霞披，全身大红，云袖雪平素清冷惯了，习惯穿着素色的衣裳，清清冷冷，而此时穿着一身大红的新娘袍子，却也显得一种明眸善齿的艳丽，云袖雪的两旁脸微微有些红，唇上也被染了胭脂红。

　　云袖雪坐在铜镜前，看着铜镜前的自己，对于大部分的女子来说，嫁人是人生的头等大事。云袖雪在原来一直以为自己是自强自立的女子，自己不要嫁人，自己要陪伴着爹娘，不过后来遇到了陆元却发现自己想嫁人了。

　　手里金鹦鹉。

　　胸前绣凤凰。

　　偷眼暗形相。

　　不如从嫁与，作鸳鸯。

　　云袖雪这些日子来，不知期待过今日多久，而现在终于到了这种时刻，只觉得心跳快得紧，终于要嫁给陆元，从此成为陆夫人吗？羞人羞人，羞人的紧，自己想的是什么？

　　而在云袖雪的旁边还坐着许多女子，这些女子当中有着云袖雪的三个姐姐一个妹妹，也即是风冉帝姬，月媚帝姬，柔福帝姬，法灵帝姬，也有着其它文明的一些帝姬，比如武古文明来的是武心帝姬，武雪帝姬，武雪帝姬的气质与云袖雪有些相像，武心帝姬则是乖乖巧巧的容颜，还有风之文明的明月帝姬，儒之文明的宿月眠。

　　药之文明的药淡帝姬是一个风清云淡的女子，似乎随时与天地融合为一一般，天母文明的苏竹则是一个身量修长有着惊人长度美腿的少女，论气质绝对不会输给云袖雪，圣光文明的圣玉帝姬则是一个长着童颜，酥胸却极大的矮个女子。

　　伞之文明的孟青青现在手头还执着一柄紫竹伞，有种迷离的味道，龙之文明的敖绯帝姬露腿露胸，龙之文明的人衣着本来就大胆一些，和其它文明相比有着一些异域风情。图之文明来的赵缨空长相一般，眼袋极深，显然是一位经常熬夜的主，其实这位赵缨空呢？本身是一个研究才女型。

　　冰之文明的慕容冰川则是一个冰冷之极的漂亮御姐型，火之文明的南宫焰焰则是一个热情如火的女子，露腿露胸露得比起龙之文明还过份，她的酥胸都露出了一半出来，大腿都快要露出大腿跟部，真不愧是火之文明的帝姬，真是热情如火。

　　夜之文明的夜猫公主则是一个如猫一般的小女子，身上散发着谜的味道，夜的优雅，在这么多女子当中算是相当显眼的一个。鸟之文明的公孙红一身大红衣袍，如同红色之翼欲飞。琴之文明来的是慕容红泪，法宝文明这边来的人物自然是宝贝帝姬两人。

　　这些少女或者美妇，其中有部分是云袖雪的闺蜜，有些关系到是一般。

　　这些女子的身份相当统一，除了风冉帝姬之外工，其它俱是伴娘，一共有二十个伴娘。一般人成亲只是一个伴娘，但是云袖雪是法古文明的副主，自然有二十个伴娘，其实这还是节制了，不然不要说二十个伴娘，二百个伴娘，二千个伴娘，二万个伴娘也正常。风冉帝帝姬是法古文明的第一帝姬，有其它事要忙，却是当不成伴娘。

　　而这二十个的身份与自不一般，三个法古文明的，两个武古文明的，还有其它十五个一般文明，一个文明派出来一个，这其中的意味自然是深长，这算是法武联盟的团结，不然也不会这样的指派这些伴娘。

　　这些伴娘也在议论纷纷。

　　“嫁人了，好生羡慕，现在的年轻一辈最有价值的单身汉，一个是荒之子，一个是陆元，接着还轮到李太史，法之子，武之子这些人。”伞之文明的孟青青有些遗憾的说道：“本来人家还想嫁给陆元，现在没有机会了。”

　　“呃，说不定我可以倒贴当个小妾。”龙之文明的敖绯帝姬说道。

　　夜之文明的夜猫公主，眼神迷离的说道：“真期待陆元的现身。”

　　宝贝帝姬在云袖雪的身边：“姐姐，祝福你。”

　　明月帝姬到是有些心底凄苦，她其实颇有些喜欢陆元的，慕容红泪听着这些人的议论，她到是一点也不喜欢陆元，不过不知为何居然想到了李太史，打住，打住，自己胡思乱想些什么。


第1151章 彩礼！

　　法古文明，法术之宫。

　　这法术之宫，道破了法术的玄，看破了法术的妙。

　　而此时的法术之宫当中，张灯结彩，各处点着七色之尘，到处都是俏丽的侍女如同穿花流水一般的经过，给各个席面上的人送上了各式各样的珍稀水果果实，珍稀的饮料发。那水果有玄冥妙果，有大道法果，有七色彩虹果，还有紫色东来果等等等，这些果实，各有妙处，各有美妹，比如大道法果吃了的话可以让人感觉有种离大道相当近的感觉，而七色彩虹果则有七种不同的美味，一口咬下去，先是第一种冷的口味，再是第二口甜的口味，七种口味依次袭来，真是非同一般的美感，还有那紫色东来果，却是一种温和而醇正，纯到极点的果实，吃着味道好到了极好。

　　而最珍希的无疑是其中一种果实，这种果实只有排在前面的席面上出现，这果实如同娃娃一般，稍不注意还以为是吃娃娃，但是有见识的人不由的一怔：“这是，人参果。”

　　“号称九千年才结一次果的人参果！”也有有见识的立即反应过来。

　　至于那饮料也各式各样，比如水晶橙汁，这种水晶橙汁是取一种特殊的澄才能制成的澄汁，相当特殊，其澄汁如同水晶一般的美丽，喝的时候也有一种非同一般的味道。

　　还有白金苹果汁，是以一种白色如金子一般的苹果榨成的汁，这种白金苹果汁有一种冰与火合击的感觉，如同同时冰火入口。

　　酒椰果，这是一种天然的酒果，天生可以酿出酒来，而且这酒含有相当的灵气，以利于修行。除此之外还有诸多饮料，应有尽有。

　　而法术之宫当中，各个席面上面，也坐了不少惊天动地的大人物。

　　比如说，法古文明的诸多文明境均已经到场，其中最引人注目的自然是法古文明之主以及苍云帝妃，正常情况下是梦湖帝后出场，毕竟梦湖帝后是法古文明的女主人，而苍云帝妃只是法古文明的小妾，但是这一回是苍云帝妃嫁女儿，自然是苍云帝妃为主。而且苍云帝妃这一次嫁的好女儿，云袖雪嫁给的是陆元，陆元潜力巨大，苍云帝妃以后在法古文明的地位，只怕也要凭此则高涨了许多来。

　　武古文明方面，来了武圣文明副主，武博文明副主，以及武燕文明副主三人，一下子来了三位文明副主，显然也相当给法古文明方面的面子，这武圣文明副主可是号称半只脚踏入了文明之主境界的男人。

　　风之文明，儒之文明，药之文明，天母文明，圣光文明，伞之文明，龙之文明，图之文明，冰之文明，火之文明，夜之文明，鸟之文明，琴之文明，斧之文明，法宝文明等十五个文明，均是派出了各自的一位文明副主前来，而且来的基本都是高位的文明副主，不是低级的文明副主，给足了法古文明和陆元的面子，比如龙之文明来的是一位活的年代极长的年代文明副主，同时由于这是婚宴，所以不少的文明境的人物也拖家带口，带了家中的其它人来了此处。

　　比如说第五席，这是一张大席面，在这第五席上，坐着各个文明的一些妇人，这些妇人基本是十五个一般文明带来的家眷，当然，还有武古文明的家眷，做为主人的是岚丽帝妃，岚丽帝妃也是法古文明的一位帝妃，是法古文明之主的小妾，在第五席做为主人招待客人正好。

　　女人，其实可以分为两种。

　　一种是年轻时的女人。

　　一种是中年时的女人。

　　年轻时的女人，便如同云袖雪的那二十位伴娘，这二十位伴娘呢关注的东西基本是，哪一个年轻男子更帅，比如陆元，荒之子，李太史，武之子，法之子等年轻俊杰比帅气，甚至有些口味特别的看中了佛之子这样的光头，基本讨论的话题便是如类。反正呢，可以卖帅的，可以荒之子，可以卖忧郁的，比如经常喝酒的陆元，可以卖粗犷的，比如胡子碴留着的武之子，可以卖小阳光俊美的，比如法之子，各式各样都可以比。年轻的女孩子是浪漫的。

　　而中年时的女子可不是这样的，第五席这里坐着的中年女子，议论的话题呢，基本是哪一个的儿子有了出息，到达了世界境的顶峰之类的，又比如哪一个得了一件威力无穷的法宝之类的比较现实的，中年的女子大部分是现实的。

　　正因为如此，第五席的女子议论得差不多了便议论到彩礼上头来。

　　“陆元出身于剑门这样的小门小派，只怕彩礼拿不出多少来。”

　　“是啊，陆元现在虽然是文明境，但是呢，也只是飞速崛起的文明境，论起身家的丰厚，只怕一点儿也不高，他拿不出多少彩礼的。”

　　“正常的彩礼吗？我们文明级的需要九十九件，而一般无上大教的需要十六件，估计陆元的身家不丰，要按着一般无上大教的走法走了。”

　　“极可能就是如此。”一个来自于火之文明的女子说道：“我女儿火云帝姬当年嫁的时候可是得到了诸多彩礼。”这是有些炫耀性的，一般中年妇人在一起也只有炫耀了，不炫耀一下怎么行，岚丽帝妃听着旁边的议论之声，也只有无奈了，这一席的客人难陪啊，但是没法，这嫁女儿比男方出的彩礼，在贵妇圈里相当的流行，这种事又不能不比。如果要法古文明先给陆元九十九样，再让陆元当彩礼，法古文明财大气粗这种事当然不会不舍得，但这事不能做，一旦做了可丢脸了，这个世道自有这个世道的规矩，希望陆元能多凑些彩礼，不然在贵妇的圈子里面可是有些小丢脸。

　　贵妇圈其实也就是这么回事，这些贵妇们除了少数有心情修炼，大部分可是平时碰到就是比比这，比比那，其实贵妇圈是一个很无聊的圈子，一个个的帝妃叫得那样，其实是相当无聊的一个圈子。

　　不过，也只能说大部分如此，也偶尔有些例外的。

　　当然，也就是第五席关心这个，其它席可没有关心这个，第一席第二席的人基本都是天地间的重量级人物，在议论着些大事。基本是各有各的圈子，各有各的玩法。这里由于是女方的席，所以陆家二老并未出现，只是女方这边的情况，到了男方那边陆家二老才会出现。

　　结婚吗？男女两方各摆一次。

　　女方的这一次，男方需要上彩礼，同时还要被伴娘们闹上一次。

　　男方的那一次，则女方上嫁妆，同时还要被闹洞房诸如此类的。

　　女方这面的云袖雪终于上场了，凤冠霞披看不到其中的容颜，同时还有二十个各色风姿的伴娘在其身后，男方的陆元也已经出场了，陆元到是换了一套崭新的天青色袍子，平素不拘的头发也被梳得相当有精神的束在一起，平时从不离肩的养吾神剑也暂时的收归到新剑世界当中，而陆元到了请了一些伴郎，这一次的伴郎各式各样，有在华山时的旧友叶方、叶圆，也有在进入中央天朝考核时交到的好朋友萧峰雄等人，也有后面交到的好朋友武之子，法之子等人，陆元一向的原则是，只要是朋友就是朋友。其中最好奇的是叶方和叶圆，这两位也是第一趟来到中央天朝，终于见识到中央天朝的大场面，其实叶方和叶圆现在也修行到了混洞境。

　　这一次其实还有两人未至，陆元送了请贴去，周清玄的回信是这样的，孤寂之人，不扰喜宴，周清玄显然还不想来这种气氛的地方，不过为了庆贺陆元成亲，他还是以二胡拉了一曲《凤求凰》录在磁石当中，但他拉的《凤求凰》虽是喜乐，但其中的凄清苍凉之意终是不改。而燕苍天的回信是这样的，等我斩了邪剑文明副主那丫的再说，燕苍天平生少败，那一次败在邪剑文明副主手下，对他来说算绝大的耻辱，时时念着要斩回燕苍天来。

　　陆元这么一登场，便和云袖雪站在了一起，不过现在看不清云袖雪的容颜。

　　而接下来就是唱彩礼的环节了，彩礼这东西要唱出来，这一向是中央天朝的规矩。

　　这一回唱彩礼请的是司仪官儿清了清嗓音：“陆元送来的彩礼，一共是九件。”

　　九件这一出，不由的全场一滞。

　　九件！

　　仅仅只是九件！

　　这也太不懂规矩了吧！

　　一般无上大教需要十六件，而一般文明是九十九件，有些特别看重的还会给个二百件的彩礼，而现今陆元给的赫然只是九件。

　　九比九十九！

　　这！这！这！这也太少了一些吧！

　　陆元是怎么回事，居然拿这么少的彩礼来。

　　按理来说，陆元就算是穷，世界级顶峰的彩礼按理来说应当可以拿是出几十件才对，不可能仅仅只是九件啊。

　　这是怎么回事？


第1152章 陆元的彩礼！

　　陆元送来的彩礼，赫然只有九件，这也太少了一些吧。

　　这一次法古文明之主嫁女，各方来贺，一共坐了三千六十五十五桌的人。

　　而这么多桌的人，听得了陆元的数目，不由的议论纷纷，特别是贵妇圈子的人，这个圈子的人特别是议论得多。

　　“陆元果然是没有根基的人，送来的彩礼也太少了。”

　　“呃，这个彩礼数量，可是比我当年嫁女儿时少多了。”

　　“是啊，这也太少了点。”

　　“好歹，也应当拿出十六件，按一般的无上大教的规矩走啊。”

　　“按理当是如此，不过剑门遭难，几乎被荒之子灭门，所以按不了一般的规矩走，也有可能。”

　　阵阵的议论声低低窃窃的响起，云袖雪手轻轻的在底下挽着陆元的手，凤冠披霞下传来了她低低的声音：“陆元，只要你人在便很好了，彩礼有多少没有多少也无所谓。”云袖雪是真的欢喜，她只要能嫁给陆元便够了，其它一切都不在乎。

　　陆元微微一笑：“我说过，当天尊时，我来娶你，现在到达了文明境才来娶你，稍晚了些，当然不能在彩礼上亏待了你。”彩礼这东西是人的颜面，要在这个世道上生活便要注重一些颜面，陆元素来都不是破坏规矩的性子，而是那种能在规矩当中混得很好，混得很自如的性子。

　　那唱礼的官儿长喝道：“彩礼第一项，万剑灵石，万剑灵石，在此万剑灵石当中，由世界级剑法开始各种剑法比有记载，世界级剑法一千套，灭世级剑法一百套，文明境剑法十套。”听得唱礼的官儿一唱，周围登时的安静了下来。

　　这万剑灵石也太难得了吧，其中的世界级剑法，灭世级剑法且不论，文明级剑法十套。

　　文明级剑法，这可不是大白菜。

　　一般文明，这么多年积攒下来，也只是一百来套武技罢了。

　　一套文明级的武技也相当不简单，如果不是在文明，而是放在其它地方可是打死人都要争夺的。

　　而现在，陆元给出的万剑灵石上面，居然有十套文明级的武技剑法，这足见不凡。

　　这个万剑灵石，价值不一般啊。

　　也不知陆元哪里找来的十套文明级的武技！

　　本来刚才还在议论的人，大部分都是倒吸了一口凉气。十套文明级武技！

　　所谓彩礼九十九样，是指世界境的彩礼，如果是一般的帝子帝姬，也就普通的世界境彩礼九十九样，适合世界境初中期用，而如果是受重视的帝子帝姬，则是世界境顶峰的彩礼九十九样，适合世界境顶尖的人使用，哪里像是陆元这样一出手的第一件，便是文明境的彩礼一件。

　　而世界境顶峰的彩礼和文明境的彩礼的区别，到也简单。

　　世界境顶峰与文明境的差别，但是这两者的差别。

　　可以说，这是绝对的云泥之别，差异大到无法计算。

　　一个文明境，可以比得了九十九个世界境顶峰联手还有多。

　　一件文明境的彩礼，基本也可以比得了九十九项世界境顶峰彩礼的联手了，论珍贵度差不多。

　　那可是十套文明境的武技啊。

　　如果哪一个文明得了，也是受用极大。

　　十套！

　　十套！

　　仍然是令人震惊无比。

　　而过了半晌才有人议论起来，陆元这一出手九样彩礼的第一样便自不凡，不过呢，人人都知道陆元是剑道天才，所以他能拿出一件这么珍贵的剑道礼物也正常一些，毕竟他是剑道达人，但是第一桩礼物可以这么混过去，第二桩礼物可没有这么好的混过去，后面几桩礼物也不是容易混的。

　　陆元后面，又能拿得出什么样的彩礼？

　　那唱礼的官儿一顿，这一顿还顿了良久，引来了周围不少议论声，都在议论着莫非第二桩的礼物，委委实实的太见不了人，开不了眼了不成。过了一会儿，那唱礼的官儿：“第二桩礼物，银河图。”

　　银河图！

　　什么，银河图！

　　是不是听错了？

　　银河图？

　　无数人揉起了耳朵，便是发现对方都是同样的揉起耳朵之后，赫然发现不是自己听错了，唱礼的官儿应当报的是银河图。

　　银河图，可不是一般的法宝，而是先天灵宝，同时还是先天灵宝当中中档档次的，基本和太极图、盘古幡这些是一个档次的先天灵宝啊，比起洪荒战车这个档次的先天灵宝还要贵重。一般来说，文明境的人物都未必有中档的先天灵宝，只有五纪元以上的人物才会有一桩中档次的先天灵宝，而现在，陆元拿出来的第二项礼物，赫然正是先天灵宝银河图。不是据说银河图这种东西是在星河文明副主的手中，星河文明副主乃是星之文明六纪元的副主，擅长暗杀，潜藏，本身法力绝高，不容易对付，要得到银河图可不容易，陆元怎么会得到银河图。不由的都纷纷的打听了起来，而这么一打听，才是知道原来，在前不久的法宝文明当中，星河文明副主闯入法宝文明想要把法宝文明的法宝洗劫一空，结果哪里料得到碰到了陆元，结果六纪元的星河文明副主死在陆元手中。

　　了不起啊！六纪元的文明副主，是随便一跺脚，中央天朝都要动一动的人物。一般来说一纪元的文明副主便是天地霸主级，而六纪元的文明副主论起声势可是比起一纪元的强得太多太多了，陆元居然可以斩杀六纪元的文明副主，了不起。原来到是听过陆元斩杀荒温文明副主的消息，但是陆元有杀荒高手的名头，据说还有克字分身，故而能斩杀荒温文明副主虽然很意外，但也不算太意外。时至今日，陆元有克字分身这秘密已经不是秘密，很多人都知道。一件东西用久了还妄想没有人知道，那不可能。

　　而对荒温文明副主那一战引来的震动，可是没有这一回陆元斩杀星河文明副主来得大，陆元真是越来越强大了，也不知陆元的老对手荒之子怎么样了，现在提到陆元就会提荒之子，提到荒之子就会提陆元。

　　银河图！

　　很多人在衡量着这银河图的价值，但并不是每一个人都在衡量着银河图的价值。

　　比如说一些少女，哪个少女不怀春，又有多少中央天朝的少女没有听说过银河图呢？号称最浪漫的两件先天灵宝之一，还有一件则是天母文明的绣球。关于银河图的诗句传说不少，比如：

　　盈盈一水间，脉脉不得语。

　　云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。

　　如今直上银河去，同到牵牛织女家。

　　天河夜转漂回星，银浦流动学水声。

　　玉烟青湿白如幢，银湾晓转流天东。

　　永结无情游，相期邈云汉。

　　白露含明月，青露断绛河。

　　桂树三春烟漠漠，银河一水夜悠悠。

　　欲将心向仙郎说，借问榆花早晚秋。

　　金榜重楼开夜扉，琼筵爱客未言归。

　　衔欢不觉银河曙，尽醉那知玉漏稀。

　　一首一首关于银河图的诗句在怀春少女的心中涌了出来，我所想过最浪漫的事，便是陪着你一起看银河图，这些怀春少女们都在念着银河图，终于有怀春少女们念道：“亮出来，亮出来，亮出来。”

　　“亮出银河图，让我们看看号称最浪漫的先天灵宝。”

　　“是啊，亮出来。”

　　一群怀春少女们喊着，而二十个伴娘也在云袖雪旁边看着，有几个和云袖雪相熟的也说道：“云姐姐，也给我们看一看银河图这号称最浪漫的先天灵宝。”彩礼在婚礼上拆开来看，到也没有不合规矩，之前也有人这么做过，云袖雪听得那么多少女的喊声，又被旁边几个姐妹这么一说，最后也轻轻的点了点螓首，她这个当事人都点了头后面就好办了，当下在唱礼官儿旁边的法一帝子帮了一把劲输了一道法力进去，这种先天灵宝可不是一般唱礼官儿能运用得了的，瞬间，一道灿烂银河出现在整个大殿上。

　　那是一个灿烂的星辰！这个星辰释放着柔合的光芒！以无上美丽之姿在展露着。那又是一个灿烂的星辰，一个接一个灿烂到极点的星辰，在相隔着不远的地方各自释放着一道一道或强烈，或柔弱的光芒，这些光芒相连着，这些星辰相连着，无起无始，无尾无终，由无尽远处延伸到了无尽深处，这些灿烂的星辰，有些组成了这种如蝎子般的形状，有些组成了如大熊一般的形状，有些组成了如仙女一般的形状，有些如同命运之双子一般，无数的星辰组成了无数的形状，而这么多不同的星辰形状，再组成了一整个星空。

　　这是银河的星空！

　　这一片银河的星空，在展示着：宏伟！大气！磅礴！伟岸！惊叹！灿烂！无匹！瑰丽！无双！肃穆！无尽！无边！弥远！深奥！蕴味！空灵！繁炽！，用任何的言语去修饰，都感觉不够，因为这本来就是超出了任何言语的修饰。


第1153章 彩礼连出！

　　“看，那是北斗七星。”有少女指着银河图当中，那里，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星拱立。向来有这样的话：斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。

　　“咦，那是南斗六星。”有少女指着传说当中的星辰，那六个分别是天府星、天梁星、天机星、天同星、天相星、七杀星，南斗六星，主天子寿命，也主宰相爵禄之位。

　　“咦，那是牛郎星，牛郎星耶。”

　　“还有织女，织女。”北斗七星和南斗六星，这十三个星辰都很有名，但是这十三个星辰加起来也没有牛郎织女两星出名，在银河图当中最出名的便是这两个星辰，牛郎织女的爱情故事也传承了几个纪元了，无数的少女为这发现这两个星辰而激动着。中央天朝的星辰虽然极多，但是这个纪元的星辰不出名，反而是前几个纪元的星辰出名，甚至在中央天朝还有一门叫星学的学问，就是专门学习这些星辰的。

　　“咦，那是北落师门星。”

　　“那是毕宿星。”

　　“那是轩辕十四星还有心宿星。”

　　“四大天王星，北落师门星，毕宿星，心宿星，以及轩辕十四星，四大天王星我都看到了。”

　　“那时十字架星。”

　　“那是尾宿星。”

　　“天，那是鹤一星。”

　　“太美丽了，没有想到在这里见到了七彩星。”七彩星是一个很特殊的星辰，会不释的释放出七种颜色的光芒。

　　“七彩星和孔雀星比算什么，孔雀星才好看，孔雀星发光了，发光了。”

　　一个个的少女在称赞着银河图的美丽，在星河文明副主的眼中银河图只是一件杀人的利器，不过在怀春少女的眼中，这就是最浪漫的事情。

　　“陆元好浪漫啊。”

　　“原来有传闻号称最强潜力的年轻一辈中陆元是个酒鬼，不懂浪漫，现在看起来到是错了，很懂浪漫啊。”少女圈当中的人叽叽喳喳的议论着，因为这确确实实的太浪漫了。而贵妇圈子里刚才还炫耀自己刚才嫁女儿男方送了多少彩礼的都不做声了。陆元一共给九样彩礼，第一样就很了不起，而第二样银河图，基本是完秒九十九项世界境彩礼集合，凭此一样便足矣，最浪漫的中档先天灵宝可不是说笑的。

　　可以说，陆元现在送的彩礼便已经达标了，后面七样便是看如何超过了。

　　而现在，所有人也是期待了起来，前两样彩礼便是这样的精彩，后面的彩礼又会如何了。

　　唱礼的官儿在稍稍一顿之后，唱出了第三样的彩礼：“文明苗银一套。”

　　文明苗银一套！

　　这！这也不简单啊。

　　苗银，苗之文明的女子服饰装饰，与其它文明大不相同。原来见过的苗女青莲便穿着一套苗银，这包括了凤雀簪链、银雀凤冠、银角银梳、缠发银链、插花银雀。额上有银马罗汉、菩萨尊神、观音贵子和银簪抹额、头沿响铃等等。而文明苗银，号称是苗之文明最高贵最特殊的一套苗银，充满了异域风情的美丽，同时据说这苗银可以辟得万毒，除了毒之文明文明境以上的毒，其它所有毒都可以辟易，这自然是相当了得的一套首饰，珍贵之极，陆元也是斩杀了苗刀和苗蛊两位文明副主才得到的，现在给送了出来。

　　这第三样的文明苗银一套，也引来了极大的惊呼声，这文明苗银一套，基本也快可以抵得了九十九件世界级的彩礼了，当然，没有第二号银河图引来的轰动大，银河图那引来的轰动太大太大了。

　　当然，其实苗银一套也是无数少女、贵妇追逐的对象，毕竟这也是异域风情美的极限。

　　银河图是星河之美，苗银一套是异域风情之美。

　　当然，要说天地间公认最美的事物，超越一切极限的还是在花之文明，是花之文明的那一物。

　　所以基本上，文明苗银一套引起来的是小轰动。

　　而马上，唱礼的官儿和诺了一声，又开始唱出第四样的彩礼，这唱礼的官儿显然是经常唱礼的角儿，唱一个彩礼唱得抑扬顿挫，说实话，唱礼的官儿现在也唱出了感觉来，他唱了这么多场的礼，却从来没有见过这一场彩礼的大排场，有趣啊有趣，唱彩礼的官儿不由的唇角上翘，在心中道了一句真有趣啊：“第四样，万宝琉璃落！”

　　万宝琉璃落！这可不是一件普通的法宝，这是万种法宝的集合体，据说是一件光芒四射的法宝，而在这件大法宝当中有一万个小法宝，这一万个小法宝各式各样的都有，合在一起号称万宝琉璃落。

　　万宝琉璃落，一万种法宝搭配而成，灿烂而绝美。

　　这万宝琉璃落呢，一万种法宝，无论哪一种都可以算是世界境的法宝，万种法宝的价值加在一起简直是恐怖，什么一般婚礼的九十九样彩礼碰到了万宝琉璃落，也只有被完秒的份，压根儿就差得太远太远了。

　　而万宝琉璃落据说这一万种法宝还可以配合起来，组成一件先天灵宝！拥有先天灵宝级的攻击力，还可以转化成先天灵宝级的防御力，虽然只是低档的先天灵宝，但是攻防两种转变方法，可谓是相当了得。

　　而且据说万宝琉璃落，乃是法宝文明的重宝之一。

　　怎么现在这桩法宝落在了陆元手中，还成为了彩礼！一群人不由的好奇了起来，不过马上大家也很快的想清楚了，先是荒温文明副主要毁灭法宝文明，再是星河文明副主要夺法宝文明的一切重宝，而这两次都是靠陆元，也即是说，陆元帮了法宝文明两次大忙，怪不得法宝文明会把万宝琉璃落送出来给陆元，当了陆元的彩礼。

　　这是第四桩彩礼了，引起的震动和银河图没得比，但是，饶是如此也相当了不起了。陆元现在给出的四桩彩礼，无论哪一桩都是文明级的彩礼！这可全是文明级的彩礼啊！非是一般的彩礼可以比得了的。

　　而现在也不由的有低低窃窃的声音：“现在四桩彩礼都是文明级的彩礼，不会这九桩彩礼都是文明级的彩礼吧。”

　　“不可能吧，九桩文明级的彩礼，只怕一般的文明也拿不出来这样的大手笔吧。”

　　“这手笔也太大了吧。”

　　“是啊，这不太可能。”

　　唱礼的官儿唱得更起劲了：“第五桩，自由之翼。”

　　自由之翼！

　　这！这！这！

　　这也是法宝文明的重宝啊，据说可是相当之贵重的，比起万宝琉璃落还贵重一些，这并不是先天灵宝，但是呢，这件低档的不属于先天灵宝的自由之翼有一个极大的用处，拥有了自由之翼，一步之间便可以踏出三万里之外。

　　之前便说过，不用特殊如九天急风术等特殊之术，那么正常的文明境初期，也就是这个速度罢了。而拥有了自由之翼，可就夸张了，让一个压根儿没有到文明境的人物直接拥有了文明境的速度，拥有自由之翼的人只要不被文明境初期的困住，而是不停的逃，那文明境初期也难追得上。而如果世界境的人要追杀拥有自由之翼的人，拜托，不要这样不自量力行不，根本就是不可能成功的事情，这可是自由之翼。

　　看来法宝文明是真的把压箱底的都拿出来了，连自由之翼都给了陆元，当然，也有人在心中暗道，这法宝文明好高明的投资之道，现在把这样的好法宝给陆元，拉好陆元的交情，以后陆元成了文明之主，凭的多了一座巨大无比的靠山。

　　现在已经是五桩文明级的彩礼！

　　现场安静一片，马上又是议论一片。

　　苍云帝妃坐在第三席，第一第二席基本是男人在坐，苍云帝妃现在也感觉大大的有颜面，自己女儿嫁人男方给出来的彩礼，现在已经压过了任何人，苍云帝妃不由的想起了当时，自己的女儿云袖雪选择了一个剑门的人，那时候陆元才是混洞境的时候，这事已经传了出去，而当时呢，在帝妃的圈子里面很多人在暗暗的嘲笑自己，毕竟自己的女儿找了一个混洞境没靠山出身于门派的人，在帝妃圈可谓是头一号丢人的。

　　苍云帝妃清楚的记得，当时嘲笑自己最厉害的是火之文明的火炎帝后，火炎帝后出身于一般文明但是是帝后，而苍云帝妃出身于古文明但是只是帝妃，所以两人的身份基本持平的，记得当时火炎帝后便嘲笑过苍云帝妃，而苍云帝妃到不怎么看好陆元，只是尊重自己女儿的选择，想不到自己女儿选的当时不起眼的反而是最好的，苍云帝妃淡淡的微笑的拿起了酒杯，微笑着看向火炎帝后，有一种示威的味道在里面。

　　记得当年，火炎帝后嫁女儿，得了二百件世界级顶峰的彩礼便不得了了，现在看来，地蚕件世界级顶峰的彩礼算啥，和陆元这样的大手笔比差远了。

　　陆元现在的大手笔，如果有用词来形容，那就是：梦幻！


第1154章 嫁妆与彩礼

　　第一席的位置上，法古文明之主正自坐着，而在他旁边坐着的正是武圣文明副主，武圣文明副主本身实力不凡，几乎半只脚踏入了文明之主的境界。更不要说武圣文明副主代表的是武古文明，身份不凡。

　　武圣文明副主手中端着杯子，杯中泛着泛碧的酒液，这是万年醉酒，号称喝上一口一醉万年：“五桩彩礼，基本都可以算文明级的彩礼，不简单啊。”

　　“陆元这一次的彩礼还真是梦幻。一般男方给的彩礼越是贵重，相对的来说女方出的嫁妆便要越贵重。”武圣文明副主微微一笑，没有再往下说。

　　法古文明之主到也早思量到了，原来自己到是准备了给陆元的嫁妆，现在看来原来那份嫁妆压根不够，还需要给更厚的嫁妆。自己之前嫁过三个女儿，这是第四个，本以来第四个给的嫁妆是最厚的，现在看来，还要给更厚的嫁妆，看来自己也要大出血一次了。

　　法古文明之主有些无奈的想到，不过到是没有太大的舍不得，毕竟他可是天地间绝对排在前十甚至前五的人物，财力雄厚。

　　当然，最后给出什么样的嫁妆，也要看陆元最终给的彩礼而去。

　　彩礼越重，嫁妆越重。

　　……

　　此时已经唱到了第五件的彩礼，那唱礼的官儿长长的喝了一声，他的唱礼唱得抑扬顿挫：“第六件，功法秘籍一本。”前五样都是法宝类，而第六样居然是功法类，到是让人不由的一怔，不过到底是什么功法呢？不会是什么很一般烂大街的功法吧。

　　那唱礼的官儿一顿，马上说道：“第六件，云无相！”

　　云无相！

　　什么！

　　云无相，这是什么！是不是听错了。

　　一定是听错了。

　　刚才在第二件彩礼银河图之后，连着出了三样彩礼即是文明苗银一套，万宝琉璃落，自由之翼这三样，这三样虽然震惊，但是没有银河图引来的震动大。而现在，陆元拿出来的是什么，云无相！？

　　众所周知，云无相这门功法是仙古文明的第十一奇功。

　　能在仙古文明这样的地头排在第十一奇功，自然是相当了得的奇功。

　　可以说，云无相这门奇功的价值，绝对不会在一件中档的先天灵宝之下，甚至有可能会在其上面。

　　云无相这门奇功的价值呢，可以把人隐藏在云雾当中，基本上所有的攻击都无法击中施展这门奇功的人，而用了云无相这门奇功的人还可以借机攻击，故而云无相才这么出名，一个古文明的第十一奇功，又岂有简单的。

　　在中央天朝这块地头，不知多少人想对付仙古文明的人，但是都碍于云无相，很难击杀仙古文明的人。

　　而现在陆元弄出来的赫然正是云无相？这，这是在开玩笑的吧。

　　其实这到也简单，陆元当时击杀了仙之子得到了云无相的残篇，而陆元本身的本命属性是云，故而借着云无相残篇改成的云无相全篇，到是与原本云无相差不多了。故而陆元才能拿出云无相来，其它的人就算是杀了仙古文明的文明境，但是像是陆元这样本命属云的一个也没有，故而得到云无相的残篇也没有什么作用。

　　而得到了云无相可不是简单的事，立即有几个法古文明的文明境去验证这本《云无相》，可以得到其中的一些奥秘，以后面对着仙古文明的人用云无相的时候也不至于一点办法也没有，这般验证得出的结果是，这赫然是真正的云无相。

　　还真是！

　　而那群浪漫的少女们，也都在赞叹着陆元，云无相，仙古文明的第十一奇功，而且注意到了，云袖雪姓的是云，云无相配云袖雪，这到有些红粉赠佳人的味道，陆元委委实实是太浪漫了。如果说之前三样彩礼让气势有些低落，而现在气氛又纷纷的高潮了起来，第六样彩礼赫然是云无相，在唱礼的官儿念出这桩彩礼之前，压根儿没有人能想得到，一时间不少人都在议论着两件事，一则是陆元哪里弄来的云无相这种仙古排名第十一的奇功，二则吗，则是议论有云无相，可以给法武联盟带来多少好处，这可是巨大无比的好处。

　　只是法古文明之主不由的苦笑了，陆元的彩礼越给越厚，自己要给的嫁妆也不能差了。

　　唱礼的官儿一顿：“第七样，白裘狐衣。”

　　白裘狐衣！

　　这也不是件普通的玩意，这件白裘狐衣也在中央天朝大大有名，据说是狐之文明的一件圣物，昔年一位狐之文明的文明副主被敌所捉，被敌方炼制成了这件白裘狐衣，而后面狐之文明杀了这位敌人，抢回了白裘狐衣，本来正常的话，白裘狐衣以狐之文明的文明副主的皮毛炼制而成，应当毁掉才是。但是后面吗一见这件白裘狐衣狐之文明却舍不得毁掉了，因为这件白裘狐衣呢，有几个功用。其中的一个功用：一，不再惧怕基本所有的幻术，狐之文明向来以幻术出名，结果这白裘狐衣居然可以抗拒几乎所有的幻术，太不得了了，二，可以辟易心魔。心魔这东西在中央天朝其实相当恐怖的，只是陆元一直练正气系才没有怕过心魔，其它人可要面对心魔。

　　这两个巨大无比的功用结合在一起，使得白裘狐衣有着非同一般的价值，而且，这件白裘狐衣出奇的漂亮，号称天地下最漂亮的两件衣裳之一，同时据说这白裘狐衣还可以有让女子更漂亮的效果，所以这白裘狐衣一直是天地下的无论是少女还是贵妇，都梦寐以求之物。但是梦寐以求是梦寐以求，可惜求不到，众所周知，这件白裘狐衣在狐之文明的白狐文明副主的手中，白狐文明副主是六纪元的法力，天地间的大能之一，哪个会去惹白狐文明副主。

　　这件白裘狐衣，怎么在陆元手中，还做为彩礼送了出来。

　　其实这到也简单，陆元在前来法古文明的路上碰到了白狐文明副主，白狐文明副主一见陆元便想杀陆元立功，哪里料得到陆元的实力还在白狐文明副主之上，最后白狐文明副主在无奈之下，使了一招白裘狐衣化身之法，算白裘狐衣做成了一个障眼法她自己逃走了，陆元追不到白狐文明副主也只有把这件白裘狐衣收起来，当成了彩礼。

　　顺便说一声，当时由于追杀了白狐文明副主追杀了良久，居然在花之文明的地盘旁边，陆元听说花之文明最强的花之文明副主有事走了，花之文明又是荒仙佛联盟的一个文明，陆元又听说在花之文明那里有着一些花朵相当珍贵，故而进入了花之文明，硬生生的取了一朵朝夕花才走。

　　朝夕花，也是天地间的奇花之一，原名是朝夕大道花。

　　这种花据说也是出奇的美丽，朝生夕落，第二日又复朝生夕落，而在朝生之时，或者夕落之时，生生灭灭之间都有无穷的道理，可以借着此花的朝生夕灭，悟出不少道理，故而名为朝夕大道花。

　　花之文明最强之花乃是纪元之花，传闻是诸多纪元第一花，这是最顶尖档次的。而次之的则有三朵花，朝夕大道花正是其中的三种花朵之一。陆元闯花之文明的过程，到也有惊不过无险，毕竟陆元现在的实力摆在这里，花之文明副主不在，花之文明的其它人也奈何不得陆元，当然，这也是花之文明的花之大阵没有发动的原因，陆元来去太快，让花之文明的人没有反应过来，所以陆元才顺顺利利的进，顺顺利利的出，如果让花之文明的反应过来，摆出了花之大阵，陆元要进出也不是多容易的事。

　　其实还有一个原因，花之文明也是一个擅长幻术的文明，偏偏陆元最不怕的法术便是幻术，所以在花之文明进进出出。

　　反正呢，陆元便是演示了一遍什么叫做踏月夜留香，花之文明万花丛中栽取朝夕大道花的传说。

　　所以呢，这第八样彩礼，自然就是大道朝夕花。

　　第八样的彩礼赫然是朝夕大道花，到是也引起了一阵子的惊异。那可是花之文明的重宝，想不到居然在陆元的手中，而在场的人到也有听过陆元孤身踏月在万花丛中闯花之文明的事情，这么一传扬开来，陆元的人气便更高了。

　　现在前八样的彩礼已经全部的念完了，现在便看第九样的彩礼了！

　　前八样这样，也不知第九样的彩礼又是什么。

　　那唱彩礼的官儿长喝了一声：“第九样彩礼”这时候众人的心也吊到了极高之处，一般来说第九样是压轴的，陆元之前的彩礼已经给出了云无相，银河图这样惊人的彩礼，其它什么白裘狐衣，朝夕大道花，万宝琉璃落，自由之翼这些，没有一样是简单的，那么最后压轴的会是什么呢？要比前面的云无相和银河图好，也太有难度了吧。

　　场中，安静一片。


第1155章 连环九样，第一！

　　“天檀天香药王珠。”第九样彩礼报出来的时候，全场都吓了一跳。

　　天檀天香药王珠，这不是药之文明的重宝吗？据说在药之文明副主的手中。

　　这天檀天香药王珠，据说可以不停的产生各种丹药，而且最重要的是，一般的丹药吃了之后提升境界会境界不稳，根基不稳，但是天檀天香药王珠产生的丹药却没有这样根基不稳的事情。

　　听到了天檀天香药王珠，在场很多人都吓了一大跳，特别是药之文明前来相贺的那位药华文明副主，更是眉头一跳。

　　之所以会有这样的反应，是因为很多人都知道，陆元的前八样彩礼，第二样的银河图是宰了星河文明副主得的，第三样的文明苗银一套是宰了苗刀与苗蛊文明副主得到的，第四件万宝琉璃落和第五件的自由之翼，是宰了荒温文明副主得法宝文明帮助得到的，第六件的云无相是宰了仙之子得到的，第七件的白裘狐衣是追杀白狐文明副主得到的，第八件的朝夕大道花是直接到花之文明去抢劫得到的。

　　那么第九件，难不成是宰了药之文明副主，或者直接抢药之文明副主得到的。

　　药之文明副主，这可是九纪元的文明副主。

　　陆元……？

　　不可能。

　　对，铁定不可能。

　　刚才应当是被之前的思维定势给误导了。

　　那药华文明副主立即长喝了一声：“此时是陆元你和剑灵帝姬新婚的大喜日子，本来不当问，但是还要问一番，陆元你的天檀天香药王珠是哪儿得来的？”

　　陆元微微一笑：“在前往法古文明的路途当中，偶遇药之文明副主前辈，与药之文明副主有着关于用药之道的探考，最后药之文明副主将此天檀天香药王珠赠给了我。”陆元这般的一解释，药华文明副主才缓缓的坐下，陆元应当没有骗人的必要，因为这事也骗不了人，而且这做事风格，还真和药之文明副主相当。

　　原来如此。

　　虽然早觉得陆元由药之文明副主手中抢得天檀天香药王珠的可能性不大，但是现在听了解释才放心下来。不过心情一起一落之后也不由的感慨一声，陆元也很厉害，陆元居然可以和药之文明副主这样的天地第一用药大宗师探讨药道，最后药之文明副主还颇为欣赏陆元，把他的重宝天檀天香药王珠相赠，这也是本事。

　　而等众人反应过来，也终于明白过来。第九样彩礼其实也和前面的几样等级差不多，不过由于被陆元宰了药之文明副主这样的定式思维一吓所有人都吓了一跳，心情一起一伏。

　　九样彩礼，至此已经全部出来了。

　　这九样彩礼，没有一样是简单的。

　　第一桩万剑灵石有十套文明级剑法来了一个开场白，第二桩银河图是中档先天灵宝，又是最浪漫的两桩先天灵宝瞬间给人震撼之极，第三桩文明苗银一套给人稍稍的休息的机会，第四桩万宝琉璃落也可以组合成先天灵宝，第五桩自由之翼号称可以拥有文明境法力，这三桩是给人休息喘气的机会。

　　第六桩云无相则再给人高潮的感觉，第七桩白裘狐衣可辟心魔，可破幻术，第八桩朝夕大道花可以悟得大道，这两者给人休息的当儿，也给陆元造了不少浪漫传说，而第九桩天檀天香药王珠以一个令人心情起伏的高潮收尾。

　　这九样彩礼，真是一环接一环，一波接一波，组成了一个连环的高潮。

　　刚才经历过了九样彩礼的人，都不由的在心中暗道了一声精彩，因为这委委实实的太精彩了，非同一般的精彩。

　　连环九样彩礼，可以说，在这个纪元真没有几个人给过这样的彩礼法，除了荒古文明之主娶帝后的那一次，不过荒古文明之主是这个纪元诞生的最强人物，没有之一，受天命而生，天生便强大无匹，是本纪元出生最强大的生灵。

　　陆元这一次给的彩礼法，都快要可以直追向荒古文明之主那一次了，可真是光荣啊。

　　无数怀春的少女们都大叫着浪漫，是啊，太浪漫了，对于这些少女来说陆元简直就是一个最浪漫的人，自此之后的中央天朝当中流传着一句话：嫁人就当嫁陆元。而那些贵妇帝妃也是被深深的震撼了。

　　苍云帝妃感觉大有面子，自己这个女儿嫁得风光。

　　而叶方和叶圆两人，也是头一次见这样的阵容，不由的在心中暗道，自己师兄弟也和六师兄认识了这么久，还真是头一次见陆元出手泡妞，陆元出手果真是不同凡想，佩服佩服，叶方和叶圆感觉自己二人在这方面要向六师兄好好的学学。

　　在凤冠霞披下云袖雪的双目当中，也闪过了一丝迷醉。没错，云袖雪自然不是爱慕虚荣的人，但是女孩子一辈子只是嫁一次人，想在嫁人时候风光一些做为一辈子的回忆，也是很正常的事情，而这一回，陆元给她的是梦幻一般的婚礼，云袖雪在心中暗道，是的，这一场婚礼自己可以记得很久很久，会永远的记得的。

　　能嫁给陆元，云袖雪便很满足了。

　　而能有一场这样风风光光，宛如梦幻的婚礼，云袖雪更加的满足。

　　……

　　彩礼之事就这样顺顺当当的完成了，而在彩礼事件完成之后，大家也开始了喝酒，一群人都吼着要灌陆元和云袖雪的酒，这种灌酒吗，云袖雪自然是以白开水代替，而陆元则来者不拒，开什么玩笑，灌自己的酒，真是可笑之极，自己从十岁开始喝酒，喝到现在，基本是酒不离身，身不离酒，自己的酒道造诣可不在自己的剑道造诣之下，这些人想灌自己的酒，真是可笑。

　　要灌酒，喝的自然不是一般可以用酒力逼出来的酒，那种酒大家都是无底酒量，喝的是万年醉酒，这种万年醉酒，酒色碧青，无法以法力逼出，同时度数也是高得恐怖，平素一群文明副主级的长辈们都喜欢用这个来灌酒，成过亲的人比如风星星这些人，一看到这种酒就害怕，风星星当年想卖娃娃脸装可爱，但是也惨被这样惨无人道的灌酒，华法圣看到也是要哭了，他当年也被这样的强灌灌得很惨。

　　这下子，各个文明的长辈们，比如什么法空文明副主，法妙文明副主，武圣文明副主，武博文明副主，风伤文明副主等等人物都起劲的要灌陆元的酒，特别是龙之文明那个叫年代文明副主的更是一个起哄的主，要连灌陆元的酒，便是儒之文明的三书文明副主，平素一副死板的样子，现在也抓到了机会灌陆元的酒，法宝文明的天攻文明副主这几位也不是啥易惹的货色，现在也要灌陆元的酒，真是八方来敌。

　　不过吗，春风吹，战鼓擂，真战起来谁怕谁。

　　陆元也是毫不畏惧，扯开脖子开战。

　　而这一开战最后的后果就是，这些文明副主的前辈们，基本集体被陆元以及陆元的伴郎们连手喝扑街了，这些文明副主的前辈们，也只有感慨着，这年头真是后浪推前浪，真是一浪更比一浪浪啊，后辈们在酒道不凡，当然，最恐怖的是陆元，做为主战斗力居然放倒了那么多人自己还无伤。

　　这些前辈们在喝得扑街之前，终于意识到，陆元的酒量，绝对不在他的剑术之下，都是深不可测，如果要形容，也只能用文明级的酒量来形容。

　　这些文明副主前辈们应付完了，还有些可没有应付完，比如说，一大群的妹子们，这一大群的妹子们现在要为难起陆元，要催妆诗。什么叫催妆诗，叫新郎现场写诗或词，做得好才能带走新娘。

　　这下子陆元苦逼了，呆逼了，自己的文化还是有那么一点的，毕竟当年在华山的时候也读了一些书，不过也就仅限于读的水平，写诗写词，开啥玩笑，自己可是没有那个水平，陆元不由的看向伴郎们，叶方和叶圆立即摇头，萧峰雄等一波人也是摇头，武之子立即摇头看向法之子：“法之子，我知道你一向很有文化的。”

　　法之子马上摇头：“法术研究我会，但是诗词这些，据说气运七子当中就仙之子一个人会，而且据说仙之子还做得不错。”

　　擦，搞了半天，法之子所谓的研究性也是假的，碰到了要做诗做词，这么一大帮子人全是软货。

　　于是乎，以陆元为主，一大群大老爷们被少女们尽情的耻笑着。

　　好在最后终于陆元做了几首打油诗，勉强这一关算过关，不过这几首打油诗传出去，陆元的名声也要完蛋太多，陆元的打油诗基本是这种水平：“管你东南西北风，一剑出手砍风流。”这让人们意识到，原来陆元也不是全能，在诗词这方面太水了，水得无以复加。

　　好不容易把云袖雪由着法术之宫接出去，去了男方那边，照样是这群人去闹了一阵子，其中也就加了一个内容，云袖雪拜见陆氏二老这内容，其它内容基本是这边的翻本，陆元发现这一趟成亲真不是一般的辛苦。

　　“送入洞房”悠扬的声音。

　　陆元泪流满面，终于等到婚礼这四个字了。


第1156章 送入洞房，六纪元法力

　　“送入洞房。”这四个字是预示着婚礼完了一大半。

　　不对，还有闹洞房来着。

　　如果说之前的挡酒，什么催妆诗之类的，伴郎们还会帮忙。而到了现在闹洞房可不会帮忙，这些伴郎们，以及一些伴娘们，还有其它的一些人物，都闹吼吼的要去闹洞房，他们以及她们全部到了洞房外面。

　　但是他们和她们的所有人都发现了一件事，压根进不去洞房，在洞房外面早就潜伏了不知多少剑气，这些剑气柔和无比，到不会伤人，但是无论是谁去冲去闯，都被这种剑气挡在外面，压根就进不去。

　　这下子，所有人都意识到了一点，陆元是文明境。

　　文明境布下来的剑阵，可不是那么好闯的。

　　而能破得了陆元剑阵的人，要闹洞房的人当中一个也没有。

　　到是有几个文明境比如武圣文明副主，武博文明副主这样的可以破得了这剑阵，他们的修为更加可怕。只是这些人都是老一辈的老资格了，这些老资格老前辈去灌新郎的酒到可以，再去闹洞房可不成样子。

　　于是乎，这就成了本纪元以来，最难闹的一个洞房。

　　而洞房当中，这间洞房有着一百平米的面积，正中有着一张铺满红色的大床，而在桌上有着一双红烛，在洞房的上上下下里里外外贴了不少喜字，还挂了各种各样喜庆之物，整个房间内都是结婚的氛围。

　　绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何！

　　绸缪束刍，三星在隅。今夕何夕，见此邂逅。子兮子兮，如此邂逅何！

　　绸缪束楚，三星在户。今夕何夕，见此粲者。子兮子兮，如此粲者何！

　　银河双星，石烂海枯同心结。

　　人间伴侣，天高地阔任鸟飞。

　　这就是成亲！

　　洞房内很安静。

　　坐在洞房内红色大床上的云袖雪也相当的安静，云袖雪自然是幸福，但是同样也紧张无比，云袖雪发现自己的心脏都快要跳出来了，太紧张了！陆元亦是发现自己相当紧张，自己人生的第一次啊。

　　陆元到是记得步骤，现在应当是喝合欢酒的时候。

　　所谓合欢酒，你绕着我的手，我绕着你的手的喝酒。

　　陆元这是第一次喝酒没有喝出味道来，以前无论是怎么喝酒都有味道，看来今天果然是一个不同寻常的日子，很容易碰到很多第一次。陆元揭开了凤冠霞披，露出了那一张俏美绝伦的脸蛋，云袖雪此时双颊早就被熏红了，螓首也不敢抬起，陆元发现原来云袖雪这么紧张，自己的紧张反而消失了，微微一笑：“娘子，现在是洞房的时候了。”

　　云袖雪的羞意更浓，更不敢抬头，陆元哑然失笑，抱起了云袖雪的腰，腰很细很柔软，手感极好。

　　原来女子的腰身手感是如此之好，不比剑的手感要差。

　　花灿银灯鸾对舞，春归画栋燕双栖。方借花容添月色，欣逢秋夜作春宵。

　　水面鸳鸯同戏水，心头伉俪互交心。雀屏射目奇男幸，绣幕牵丝淑女缘。

　　夜渐深！

　　……

　　陆元睁开了眼，这是一张松松软软的红色大床，有着一种淡淡的香味，而陆元看到在离大床不远的梳妆台前，一个丽人正自在梳妆，铜镜当中显露出了那种清艳的美丽，昨日穿着大红新嫁娘衣裳的云袖雪，显露出一种非同一般的红艳，而今日穿了一身素雅淡黄色的云袖雪，有着一种清清淡淡俏丽如雪的味道。

　　“你可以再睡一会儿。”云袖雪梳着青丝说道。

　　“不了，反正已经起来了。”陆元说道，坐到了云袖雪的身旁：“早就听说过了和美人画眉之事，还从来没有做过，今日却正要做上一番。”陆元拿起了眉笔去画眉，云袖雪也由着陆元画眉，两人本来就相当合拍，两人经历了太多的事情，最后终于在一场，有着太多的感慨，现在难得在一起故而是你侬我侬，不过最后云袖雪站直身来：“今日正要去拜见公婆，不能久呆。”新婚第二日一大早新媳妇拜见公婆，这是中央天朝的规矩，云袖雪既然嫁入了陆家，自然要拜见陆氏二老。

　　第一天是新媳妇拜见公婆，第二天是新姑爷回门，一整套的流程走下来，而云袖雪也转了一个称号，称为剑灵帝后，每一个文明境的正妻便称帝后，而如果是妾侍则称帝妃，云袖雪既然是正妻当然称剑灵帝后，而云袖雪这两日的头发也盘了起来成小妇人的打扮。

　　而陆元与云袖雪的成亲，在法武联盟方面算是正式的拉拢了陆元这个强而有力的盟军进入法武联盟，在陆元方面则是进入了法武联盟的核心，接触到了许多以前不太清楚的东西。比如，以前看一个古文明表面上看来只有一个文明之主，但是真正的接触才发现，原来一个古文明一般都有二到三个文明之主，比想象当中的要多一些，而遗失之地也有一些。

　　且说陆元与云袖雪成亲之后的第二日晚上，云袖雪说道：“这两日成亲的事多，到是差点忘了把一些东西交给你。”

　　“什么东西？”陆元相当随意的问道，一开始陆元与云袖雪的关系还是相当紧张的，但是两人现在相处开了还是相当处得相当自然的。

　　“嫁妆。”云袖雪微微一笑，自有一股清冷的风情：“你拿出了九样彩礼，父亲当然也不能太小气，所以也拿了几样嫁妆送给我们。”

　　“嫁妆一共是三样，第一样是五百条的天阶灵脉。”云袖雪这么一说，陆元吓了一大跳，五百条天阶灵脉，一般六纪元的人的身家也就是二百条的天阶灵脉罢了，而法古文明之主给嫁妆真是给得不一般的大方，一起手便是五百条的天阶灵脉，自己原来一共有二百八十条的天阶灵脉，而现在有了这五百条天阶灵脉，一下子增加到了七百八十条的天阶灵脉，算是大收了一笔进帐，这个岳父还真是大方，第一样便是五百条的天阶灵脉，陆元对于后面两项更加的期待了。

　　“嫁妆的第二样是上古剑者墓残图。”云袖雪把第一样五百条的天阶灵脉交给了陆元之后，再拿出了一张残图，陆元接过了残图，云袖雪说道：“父亲说了，当年的真正的上古剑者墓，一分为八，分为八份，而法古文明手中有这么一份，闻说找齐了八份，便可以找到上古剑墓的所在，这对你应当有作用。”

　　呃，还有这种说法，这何止是有用，是相当有用，陆元看那一份残图却看不出任何的究竟来，云袖雪说道：“在锏之文明的手中应当有一份上古剑者墓的残图，还有那邪剑文明手中应当也有一份上古剑者墓的残图，荒古文明有一份，至于其它诸份在哪里，父亲也不清楚。”

　　陆元看着手头的上古剑者墓残图，隐隐的感觉到了自己当时在假上古剑者墓当中得了一份与这相似，不过当时不明白这是什么，拿出来一瞧，得，又是一份上古剑者墓的残图，也即是说这八份残图，自己已经得了两份在手。

　　云袖雪再说道：“至于第三份，则是一件中档神物。”

　　“神物！”陆元也不由的吓了一跳，法古文明之主这个泰山还真是大方啊，居然一出手便是神物，而且不是自己以前吞服的低档神物，而是中档的神物。云袖雪由袖中取出了那桩中档神物，这是一个巴掌大小的砚台，便是其中的神物气息散发，格外不凡。

　　陆元自也不客气，当下把这个巴掌大小的砚台给拿到了手中，一张嘴把这个神物给吞了下去，同时自身的无相吞噬诀以及万剑归宗两大大法不停的运转起来，文明境的法力腾腾腾腾的运转，吸收着这神物的气息。

　　在这神物的推动之下，陆元只觉得自身新剑世界的又一束缚崩然的挣脱了，陆元只觉得轰隆的一声，全身如同万雷齐击一般，待得万雷齐击之后，全身的每一寸骨骼，肌肤这些已经发生了极大的变化，法力更是比起原来增加了两成左右。

　　这是，六纪元！

　　没错，自己现在已经是六纪元的人物。

　　天地的极限一共是二十纪元，而现在自己已经是六纪元了。

　　其实在中央天朝和遗失之地，能到达十纪元以上的人便很少了，没见一大圈的文明的首领都只是八纪元，九纪元。

　　自己又向前前进了一步啊，陆元在心中暗暗的思忖道，不过离更强的道路还有极远的距离，自己还要一直变强变强，再变强！

　　接下来陆元到是过了一些轻松而悠闲的日子，每日与云袖雪你侬我侬，温温存存，真是过了一段甜如蜜的日子，也不仅仅是在法古文明当中，也会去其它地方游山玩水，看看各种美景，偶尔也在银河图下看星空灿烂，牛郎织女二星，这种在中央天朝叫做渡蜜月。


第1157章 儒之文明的消息

　　法古文明之主其实这些日子还托人带了两句话来。

　　第一句是：“越级挑战自然是了得，但是实力越高越难越级挑战，陆元你要小心，如果碰到实力高过你一个纪元法力的不要小瞧了，到达了六纪元以上的人物，哪一个人物都有自己的一手，没有容易对付的。”这点陆元到也有些感觉，当时对荒温文明副主，对星河文明副主，他们都有一手绝学，不容轻视。

　　第二句是：“现在绝对绝对不要惹荒古文明之主，惹他就是找死，荒古文明之主此人，实力强横，而且心机深沉。”陆元现在当然不会去找荒古文明之主此人，此人是天地间的恐怖人物，是荒仙佛联盟的首领，自己去找他那是找死。

　　所以呢，这段时间陆元过得很逍遥很轻松，唯一做的事情便是花了三百二十条天阶灵脉将本身的法力推进到了六纪元的顶峰。而如此一来，自己手头的天阶灵脉便只有四百六十条之多，到达了六纪元的法力到是舒坦。

　　不过最令陆元寒的是，自己这边才刚刚成亲，陆家二老便商量着自己什么时候让他们抱孙子抱孙女，别吓咱。陆元本质上是一个爱酒的浪子类型，说真的，一时间压根没有打算要小孩，感觉要小孩的话压力山大，要了小孩还有一系列的问题，比如什么管教问题，怕小孩不小心成了剑二代之类的，另外呢现在是中央天朝的战乱之际，现在真不是什么创造人类的好时机，还是先抱着云袖雪好好的享受一段时间再说。

　　陆元叼着一根草，躺在草地上。

　　云袖雪由远及近，手中拿着一瓶酒：“喏，给你温好了。”

　　陆元接过了酒：“谢了。”

　　这就是陆元与云袖雪的相处方式，两人的爱情并不浓烈，平淡而自然，平平淡淡才是真。

　　“我进来没问题吧。”一道声音在空中传来。

　　“进来吧，不用这么客气吧。”陆元说道，听着声音也知道来者是法一帝子。

　　法一帝子走了进来：“和你通知一声，荒仙佛联盟和法武联盟正式的大规模开战了，第一战在世界火山那里，基本以世界火山为中心开始交战。”陆元当然知道世界火山是什么地方，陆元可没有少在世界火山呆过，想不到现在大规模的开战，第一战便是那里。

　　终于正式的开战了，平静的时代终于正式的过去了，法一帝子顺手扔过来一封信件，陆元接过了信件，发现这里何止是世界火山这里，其它也有几个地方燃起了战火，当然，打得最凶的便是世界火山那里，而由整个战局来看，基本是法武联盟要略处在下风，而荒仙佛联盟略处在上风，其实局势一直是这样的。

　　陆元又看了看这封情报，发现其中的一个地方正是儒之文明与天理文明，这两个地方怎么打了起来，主之牢应当还没有破裂吧，也即是说天理文明的首领天理文明副主还没有回归，这两个地方怎么打起来了？

　　陆元不由的一怔，于是乎随口一问。

　　法一帝子说道：“好像听说天理文明副主回归了，主之牢提前破裂，不过这个消息还有待情报系统去确认，而且由于我们这边处在下风，一时间也抽调不出什么人去。”他主要的关注力在主战场这里，主战场这里有二十以上的文明境在火拼，相对的来说，儒之文明和天理文明只是小局。

　　陆元一听，立即血往上涌。

　　陆元可是记得很清楚当时的情形，当时天理文明副主长吼：“好一个儒之文明副主，你关了我三十年又如何，三十年后，我将复出，到时候，我会把儒之文明副主你的身躯的各个部分送出去，把你的眼，把你的手，把你的头颅，把你的一切一切都送出去，以招揽各方高手，使得我天理文明更加的强盛，三十年后，再毁灭儒之文明。”

　　想到当年的这一句话，陆元如何会血不上涌。

　　陆元当下便决定要去儒之文明去解决这桩事，这是自己的责任。

　　陆元说道：“我去儒之文明看看吧。”

　　法一帝子点头：“你去那也好，反正我们这现在也抽调不出什么人来。”本来就愁抽调什么人去，陆元自告奋勇去自是更好，法一帝子自然是知道如果天理文明副主真的回来了的话，铁定极难对付，不过呢，陆元此人早就被评价为越战越强，遇险境越强，所以到也放心。

　　法一帝子又和陆元，云袖雪聊了几句便离开了，法一帝子离开之后，陆元喝了一口酒说道：“我要离开一段时间了。”

　　云袖雪微微一笑：“好男儿志在四方，更何况现在中央天朝的局势我也明白，你要保重好自己。”

　　“好，我会记得的。”陆元一扬手，洒脱的离开了。

　　成亲又如何，成亲之后陆元依然是洒脱无比。

　　……

　　离开了法古文明之后，陆元一路狂飙，御起九天急风缩地成尘术直飞向儒之文明。这样飞行了良久终于儒之文明在望，此时陆元到还记起了自己的身份，当下一转手化成了李太史的身份才向儒之文明靠近。

　　陆元还没有到儒之文明的时候，便看到了儒之文明此时似乎相当的热闹。

　　儒之文明现下确确实实的相当热闹，本来在多年前儒之文明副主施展出了主之牢后，儒之文明便沉寂下来，毕竟只有两个文明副主，一个是六纪元的三书文明副主，一个是一纪元的气节文明副主，可以说，儒之文明现下的实力可是比起法宝文明还要弱，法宝文明都会被人给欺上门来，更何况儒之文明，所以儒之文明低调得很。

　　儒之文明自上而下都在修炼，修炼，不停的修炼，因为儒之文明的人都明白天理文明副主当年的那句话绝对不是虚语，只有不停的修炼才有前途，无论是三书，抑或是气节，或者孔明德，孔尼，孟韦，宿月眠等人，均是在努力。

　　孔明德，孔尼，孟韦，宿月眠等人的实力都有一定的提升，其中孔尼的实力提升得最多，孔尼现在的实力基本和华法圣一个档次了。他们的实力到是好提升，而三书和气节两位文明副主的实力便难提升了，三书文明副主依然还是六纪元，而气节文明副主依然还是一纪元，并没有什么提升，这其实也正常，到达文明境你百万年无法提升一纪元也是很正常的事情。而前几日，三书文明副主在外出的时候，居然发现天理文明副主出现了，他居然提前破开了主之牢出现，三书文明副主当下与天理文明副主交手，但是可惜他的六纪元如何敌得过天理文明副主的八纪元，当下被击成重伤，同时也被天理文明副主给擒住了。

　　这对于儒之文明来说，绝对是一个可怕的重磅惊人消息。

　　此时儒之文明唯一的主事人气节文明副主没有办法，只好向着法武联盟求援，不过求援不可能来得那么快，中央天朝太大，情报要走便要走上极长的时间，而要等法武联盟那边过来派人援助，又要一些时间，这时间可就不短了。

　　儒之文明没有办法在求援等待的时候，结果此时整个儒之文明世界被重重的轰击着，同时，那个面目阴沉的灭伦文明副主出现了，此时，灭伦文明副主一身灰色长袍，有着一股邪恶到极点的变种正气在他身上，他淡淡的笑着：“看来儒之文明要毁在我的手下了。”

　　见得来的是灭伦文明副主，气节文明副主长喝一声：“灭伦文明副主，你且休要嚣张，待得我来战你。”气节文明副主在昔年便和灭伦文明副主交过手了，两人上一次交手是半斤八两，只是最后儒之文明施展出了主之牢囚困了天理文明副主，所以灭伦文明副主逃了，现在灭伦文明副主重新占据优势，所以来嚣张一把。

　　灭伦文明副主打出了一条星河，这是一条充满了智慧的星河，直冲向气节文明副主。而气节文明副主也是一举手亮出了一道气之星河。灭伦文明副主和气节文明副主两人是知根知底，招式熟悉得紧。

　　智慧之星河与气节之星河狠狠的相撞在一起，两道星河相撞，激起了千层万层的星浪，一时间星浪如雨，层层叠叠。

　　原来两人的两道星河相撞过多次，都是一个平手，气节文明副主以为这一次也是平手，气节文明副主已经准备好了后招，结果此时智慧的星河又涌起了一道后浪，瞬间冲击开来，把气节文明副主给重重的撞飞了。

　　气节文明副主不由的一怔：“二纪元法力？”

　　灭伦文明副主点了点头：“对，二纪元法力，哈哈哈哈，前不久我偶然得到一件低阶神物，到达二纪元法力，气节，你如何是我的对手。”

　　二纪元法力的灭伦文明副主对一纪元的气节文明副主，绝对的优势在灭伦文明副主这边，灭伦文明副主压根没有停留，那智慧的星河再度重重的撞击向气节之星河，他要斩杀气节文明副主，场面大占上风，攻势如电。


第1158章 温润如玉李太史！

　　灭伦文明副主祭起的那条智慧之星河，蕴含有无尽的大奥秘，二纪元的法力击在了气节文明副主的气之星河上面，这一击如贯如电，把气节文明副主彻彻底底的轰飞出去，气节文明副主重重的摔在了儒之小千世界的世界之壁上面，儒之小千世界在没有儒之文明副主的加持之后本来就弱了许多，登时被撞得世界之壁震动，这股震动由此而发，带动了整个小千世界，而整个儒之文明小千世界都震动了起来，如同一场地震一般，有一些不坚实的房子倒塌，不少书掉落下来。

　　灭伦文明副主淡淡而阴狠的一笑：“气节文明副主，我要把你们儒这文明全毁。”

　　气节文明副主吐出了一口血，他想调动全身的法力再进攻，但是却发现自己一时间居然没有进攻的力量，伤得太重了。

　　孔明德，孔尼，孟韦，宿月眠等十多个还想攻击，但是灭伦文明副主在那里随意的一站，可怕的威势让这些人几乎完全无法动起来，这就是二纪元的气势，如斯可怕！如斯恐怖！随意一站，便是天翻地覆，其实这到是心理上的阴影、压力，毕竟对方是二纪元的人物，对于他们来说确确实实的太有压力了。

　　灭伦文明副主微微一扬手，一股涛天法力炸起来，轰轰隆隆，他随意的一拂手，瞬间孔明德等人全部被击得往后跌去，同时在不停的吐出了血来，世界境顶峰相比起灭伦文明副主算得什么来着，只是可笑。

　　“哦。”灭伦文明副主不由的轻轻一咦，因为他发现有一个人没被他轻轻一拂给击倒，而是倔强的立在那里，灭伦文明副主不由的一看，正是孔尼，孔尼这些时日的修行实力大进，基本可以和华法圣持平，到达华法圣这个境界便是可以接得了一纪元的文明副主一招而不败，这对世界境来说是绝对的荣耀。

　　灭伦文明副主不置可束的吹了一口气，这一道口吹了出来直如一道巨大无比的苍龙击出，这道白气之苍龙重重的击中了孔尼，孔尼也扛不住瞬间被击得吐血重伤。至此，儒之文明所有有战斗力的人物，基本全灭。

　　灭伦文明副主长喝一声：“全灭吧，儒之文明。”灭伦文明副主已经打算全灭儒之文明，他恨极了儒之文明，这个一直压着天理文明的文明：“儒之文明的人，你们便打算被我祭炼成浩然正气幡，到时候我本身是邪恶正气，一种浩然一种邪恶正气，两种一正一反，一阴一阳，可以使得我实力大进。”

　　“谁说儒之文明要全灭的。”一道清朗而好听的声音响起。

　　咦，这是谁的声音？

　　灭伦文明副主不由的一怔，所谓文明境，那是全知全能，周围的一切本来都在他灭伦文明副主的神念扫射之下，怎么突然出现了一人，在自己的后方发出了声音，这本来是不可能的事情啊，莫非来者是高手。

　　灭伦文明副主不由的微微的侧了侧头，看到了发话的人，那发话的人穿着一身雪白的白色衣裳，长得无比俊美，温润如玉，头戴缨帽，好一个翩翩的美男子，灭伦文明副主对于此人到是有印象，此人在当年那一战当中斩杀了天榜级四十多位的汪血泽，朱天人两人，赫然正是李太史。

　　对于李太史灭伦文明副主还是很有印象的，李太史最后一次的战绩应当是胜过天榜排名第八的慕容红泪，而现在的实力吗？应当有天榜第一左右的实力，但是呢，要到达文明境也不可能，毕竟文明境太难到达了，天地间第一天槛，又岂是说笑。

　　天地之间，不知多少惊才绝艳的绝世天才，都被挡在这一关，无法再度前进，李太史突破这一关的可能性，基本为零。

　　而灭伦文明副主也想通了，刚才之所以没有注意到李太史到这里来，应当是自己太兴奋了。没错，要完成毁灭儒之文明这个多年的大计，这是多么令人兴奋的事情，故而在太兴奋的时候，一时间出现了一丝失误。

　　李太史出来了！

　　重伤的气节文明副主，孔尼，孔明德，宿月眠，孟韦等人，全部都看到了白袍的美男子李太史。

　　李太史来了！

　　李太史之前的最强战绩是胜过慕容红泪，他现在的实力应当是接近天榜第一。

　　但是再天榜第一，也绝对不是灭伦文明副主的对手，因为这中间的差距，委实是太远太远了。

　　差距之大，无法想象。

　　气节文明副主不由的再吐了一口血，该死，李太史要出现干吗？气节文明副主之前可以从容赴死，是因为知道李太史还活着，李太史的前途不可限量。现在就算是儒之文明毁灭了，但是，只要李太史还活着，儒之文明便可以重建，这也是为什么他有李太史的联系方式，但是从来没有想过联系李太史的原因。结果哪里料得到，李太史居然收到消息而且在此时出现了，李太史和自己等人一起死掉，那么，儒之文明要重建都不可能。

　　气节文明副主是第一个反应过来的，孔尼，孔明德，宿月眠，孟韦等人也立即反应了过来，他们都同时恼慨起李太史的出现，李太史不应当出现的。

　　灭伦文明副主也反应过来：“很好，李太史，儒之文明最后一个种子，便要毁灭在我手中。”

　　陆元淡淡的一笑：“你胜得了我？”这句话很搞笑，超级搞笑，至少在在场所有人包括了灭伦文明副主，气节文明副主，以及孔尼等人都是同样的认为搞笑，因为这中间的差距太大了，大得无法以道理计。

　　灭伦文明副主，堂堂的二纪元法力的文明境。

　　李太史，胜过天榜第八，现在可能接近天榜第一。

　　略一对比，也知道中间的实力差距。

　　灭伦文明副主听到了陆元的声音，不由的哑然失笑：“李太史啊李太史，看来你还不知道什么叫第一天槛，便是你现在的实力是天榜第一，面对着我也只是蝼蚁罢了。”灭伦文明副主向来都是不是嘴炮英雄，他是一个绝对的行动派，他手一转那一道智慧的星河直冲向李太史。

　　狮子博兔，亦尽全力。

　　灭伦文明副主便是那狮子，他要斩杀比兔子还要弱小的李太史也用了全力，一出手便是他的绝学智慧星河，绝对不给李太史一丝一毫的机会。刚才便是这条智慧星河击败了气节文明副主。而现在他凶逼威威，李太史能挡得了几招？

　　一招没问题，五招估计也能够，应当是在二、三十招左右，这基本是极限了，而二、三十招之后，等待着李太史的应当就是身死在灭伦文明副主的手下，那时候儒之文明最后复兴的希望应当就这样彻底的完蛋了。

　　等等，还可以逃！灭伦文明副主还没有布下文明天轨，一旦布下了文明天轨便彻彻底底的没法逃了，气节文明副主正待传音提醒李太史，结果此时，灭伦文明副主一扬手打出了文明天轨：“李太史，你给我彻彻底底的死吧。”

　　智慧之星河冲击向李太史，众人只见李太史祭起了一本书本，赫然正是传正仙书。

　　那传正仙书一击，瞬间便挡住了智慧之星河。

　　智慧之星河与传正之仙书重重的撞击在一起，啪的一声，传正仙书出现了裂痕，不过陆元基本没有退步，这一击之间李太史与灭伦文明副主的法力对击，交式对击，李太史居然没有弱了什么下风。

　　几乎一刹那间，气节文明副主，孔尼，孔明德，孟韦，宿月眠等人，大脑同时当机了，几乎每个人的口都张得极大，他们的脑海当中反反复复的回想着，李太史能正面挡灭伦文明副主的一记攻击，那么只说明李太史不再是天榜级了，而是文明级了。

　　李太史他……他……他……他真的冲破了天地第一天槛文明境天槛吗？

　　如果这是真的，那也太可喜可贺了，儒之文明又出现了一个文明境。

　　在中央天朝这地盘上，如果能出现一个文明境，毫无疑问，这是一件值得大喜特喜的事情，要大大的恭喜，甚至要宴请交好文明的人全部来贺喜一次，足见这事的隆重。而现在，李太史居然到达了文明境，这对于众人的刺激太大了一些。

　　李太史应当叫什么文明副主呢？孔尼等人不由的脑子转向了这个方向，李太史好像在书籍方面没有什么特殊的造诣，不过正气不错，又得了儒之文明副主传承正字，或者可以叫正字文明副主，孔尼在心中暗暗的想着，宿月眠则在心中暗暗的想道，李太史师弟又帅气又俊美，整个温润如玉的气质，应当叫温玉文明副主，如此翩翩美男子，以后在中央天朝不知要迷死多少少女少妇。孟韦现在则是彻底的服了这位李师弟，实力提升之快难以想象，飞速啊。


第1159章 一招击败！李太史！

　　陆元看了看传正仙书，传正仙书上面有裂痕了，果然，传正仙书有问题啊，仙级的武器在文明级的战斗当中并不适用，仙级武器压根受不了文明级的法力，很容易被摧毁，当时自己的养吾仙剑品质比起传正仙书要高不少，而且还人剑合一，结果在文明级的战斗当中也不停的碎，虽然有正气恢复多次，但最后受不了还是用了圆极神剑，没有再用养吾，直到在法宝文时时把养吾提升成神剑才重新用的。

　　而传正仙书才一到文明级交手便开始出现裂痕了，这还是自己只用了极少法力的效果，当时用到一纪元法力便发现传正仙书扛不住，所以收了其它法力，保住了传正仙书，所以呢，刚才陆元的一击，其实只用一法力罢了。

　　全场安静一片！李太史冲破了第一天槛，到达了文明境。

　　灭伦文明副主先是一怔，马上狞笑一声：“李太史，不得不承认你的天赋，没错，确确实实没有想到，你居然可以到达文明境，果真不愧是暗之子，虽然不如荒之子和陆元二人，但是也是相当了得。”

　　“如果给你相当长的时间，估计你还真有可能给我们天理文明造成一定的妨碍，说不定还真会有一个小儒之文明出来。可惜，你偏偏要送到这里来，正是中央天朝你不去，遗失之地天地塌陷区你偏要闯进来。”中央天朝你不去，遗失之地塌陷区你偏要闯进来是在中央天朝相当流行的一句话，灭伦文明副主狞笑着说道：“可惜，你只有一纪元的法力，现在便要折在我手中。”

　　灭伦文明副主是自信心满满，而且，灭伦文明副主还用了方法来打击李太史的信心：“更何况，你现在的兵器传正仙书毁了，现在你没有趁手的兵器，更没有神级兵器。”神级兵器不是那么易得的，才刚刚到达了文明境没有神级兵器，确确实实的是相当正常的事情。

　　灭伦文明副主现在还有着绝对的信心，他是二纪元法力，经验老到，有趁手的神级兵器灭绝神书。

　　而李太史呢，一纪元法力，初到一纪元，对于文明境的作战只怕完全没有经验，更是没有一件正常的兵器。

　　这两个一对比，就知道灭伦文明副主这边占据着绝对的优势。

　　刚才还高兴于李太史突破到文明境，被这种狂喜给冲昏了头，而现在这么一对比才赫然的发现，原来李太史的劣势如此之大，大面积的优势均在灭伦文明副主的手中。局面对于李太史那是相当的不利。

　　如果刚才气节文明副主完全无伤，他和李太史二对一对付灭伦文明副主一个，到是有一点机会，但是现在可惜，气节文明副主伤重到无法出手。

　　灭伦文明副主明显的感觉到李太史的气息一滞，是动手的好时机，灭伦文明副主祭起了他的灭绝神书，展出了极度灭绝性的进攻，他练的是灭的极致，文明级的战斗讲究玩极致，当然，他练的是灭的极致但实际上他远远没有练到灭的极致，不过用来对付区区一个才入文明境的新人，绝对够用了。

　　灭伦文明副主现在的攻势就是崩天级的进攻，在他的攻击下，一纪元之天早就崩毁了！在一纪元之天当中，时间，空间尽数崩毁。

　　这就是两纪元人的实力，气节文明副主看到了灭伦文明副主现在的攻击，也不由的深叹了一口气，自己输得不冤，二纪元果然和一纪元截然不同，可惜，李太史难不成就真要陨落在这里，上天真要亡我儒之文明！

　　天！欲！亡！儒！

　　面对着灭伦文明副主那崩天级的进攻。

　　只见李太史伸出了手。

　　李太史的人长得俊美，双手修长白晰。

　　这么一只修长白晰的右手向着灭绝神书撞击了而去。

　　李太史疯了！他居然要用右手直接硬接神级兵器灭绝神书，一边是手一边是神级兵器，神级兵器可是有不少加成作用的，这个动作是在找死，看来是李太史彻底没有了兵器，又完全没有深谱文明级的战斗，所以才做出如此发疯之事。

　　李太史完了！

　　他这一击铁定要重伤！

　　灭伦文明副主的灭绝神书和李太史白晰修长的右手掌终于撞击在一起。

　　一道灿烂的光芒瞬间亮了起来。

　　灭伦文明副主的脸上浮起了狞笑，不自量力，而其它人也以为李太史快要完蛋。结果此时，灭伦文明副主脸上的狞笑换成了极度愕然，他只感觉到一股巨大无边的力量由着李太史那只修长白晰晶莹的手中传来，那是一股莫然无匹的力量，那是远超过一般崩天级的力量，灭伦文明副主努力想要挡住了这个攻击，他施展出了他全部最大的力量来挡，同时把他防御性的心经伦常心经祭起来，他这伦常心经，蕴含了三纲五常的道理，一共有八道防线，这八道防线难破之极，三纲即君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲；五常是指仁、义、礼、智、信，三纲五常是天理文明把儒道发展到一个变态程度，化成的一种变态道理，防御之坚，难以想象，这八道防线，可以禁锢人的思想，灭绝人的伦常。

　　轰！

　　君为臣纲这道防线破掉！

　　轰！

　　父为子纲这道防线破掉。

　　轰！

　　夫为妻纲这道防线破掉！

　　轰！仁破！

　　轰！义破！

　　轰！礼破！

　　轰！智破！

　　轰！信破！

　　不可能吧，灭伦文明副主看着自己一向引为以为傲的三纲五常的防线破碎掉，不知有多惊讶。自己这三纲五常伦常心经一向以防御出名，三纪元的要破也是困难之极，要用诸多手段，诸多手法，而李太史只是用一只手掌轻轻的一掌，便轻易的破掉了三纲五常，同时巨大的法力冲破一切重重的击中了灭伦文明副主的心脏处，轰隆的一声，灭伦文明副主被击得飞了出去，同时重重的吐血，他的灭伦小千世界已经毁坏了六成的样子。

　　这仅仅只是一掌之力啊！

　　怎么可能有这么恐怖的一掌之力！灭伦文明副主在不停吐血的时候，也以无限恐怖的目光看向陆元：“李太史，你……你……怎么会拥有这么可怕的法力，三纪元，不对，四纪元，五纪元，甚至六纪元？”

　　“你到底多少纪元，怎么这么恐怖。”灭伦文明副主的双眼瞪大。

　　陆元淡淡的一笑：“你管我多少纪元，你还想毁灭儒之文明，今日便死在这里了。”陆元这么一句话淡淡而出，如果说刚才灭伦文明副主还认为李太史没有可能的话，现在便绝对认可了李太史的可能，他由着刚才李太史的一击当中发现李太史的恐怖，所以他立即要逃，他瞬间便祭起了天理文明的一种独门身法灭情身法展开了逃逸。灭情身法，灭情断性，无情无义，没有拘拌，才能跑得最快。灭伦文明副主认为他这一套灭情身法还是相当了得，可以逃得比较快的，他的身形瞬间消失在五万里之外，他连跑数步，已经到了十多万里外，李太史应当追不上自己，他才松了一口气。

　　“哦，这就是你的速度吗？真是慢啊。”他才松口气的时候耳中传来了李太史的声音，他不由的心中一紧，而此时一只巨大无匹的法力大手朝着他压过去，这只法力大法蕴含的法力比天还高，比无尽深渊还深，一掌倾覆之间，可以轻易捏碎无数的星辰，轰！灭伦文明副主已经无力反抗被这一记法力大掌重重的击中了，瞬间灭伦文明副主被这一掌彻底的击杀，他的灭伦小千世界彻彻底底的毁灭，灭伦文明副主手头并没有什么好东西，毕竟只是二纪元法力的文明副主。

　　一个文明副主陨落了，陆元没有任何的动容，一个移动回到了儒之世界之外去，而儒之小千世界之外，几乎所有人都是目瞪口呆的看着陆元。气节文明副主问道：“灭伦文明副主呢？”

　　“死了，他的速度太慢了。”陆元轻描淡写的说道。

　　李太史这一次的回归太令人惊愕了，初一回归的时候，大家以为他不可能是灭伦文明副主的对手，结果马上就展现出了文明境的实力，当大家以为他已经突破到文明境应当是一纪元法力的时候，结果立即展现出最少五纪元，甚至六纪元的法力。

　　一招之间击败灭伦文明副主，第二招击杀灭伦文明副主。

　　这份实力太强横太霸道了！

　　文明天槛是天地第一天槛，李太史突破得这么简单轻易。到达文明境后提升不易，没见三书文明副主，气节文明副主提升这么难，灭伦由一纪元提升到二纪元也得意之极，而李太史更简单，轻易的便到达了五纪元，六纪元，他是怎么练的。

　　这暗之子李太史，也太妖孽了吧。

　　良久，众人都反应不过来。

　　“李太史，不知你的文明副主之号是何？”气节文明副主问道。


第1160章 有的事一定要做！

　　是啊，李太名的文明副主之号是什么，这到是一个值得关心的问题。

　　陆元也不由的一怔，自己之前到是没有想到这个问题，现在只有扯一个谎来骗人了，陆元随口的说道：“正之文明副主。”陆元随口也只是想到了这个称呼，而听得李太史说出来的正之文明副主，气节文明副主等人都不由的一怔，不过马上闪现过了狂喜。

　　正之！

　　在这个天地间，有两种文明副主厉害。

　　一种吗，是带古字的，比如法古，荒古这类的。

　　还有一种则是带之字的。

　　无论是带古字的还是带之字，都是特别了得。无论哪一文明出现了一个都是相当大的盛事，比起出一般的文明境还要了得。像是儒之文明就一个儒之文明副主一人，其它的三书，气节都是不含古，不含之字。

　　而现在，李太史居然叫正之文明副主，厉害啊。当然，李太史也确实配得上这个之字，他的实力提升之快太快了。

　　看来我儒之文明复兴有望。

　　在其它人激动的时候，宿月眠有微微的失望，她最想听的是温玉文明副主，结果叫正之文明副主，不过旋即也高兴起来，儒之文明有救了。

　　便在此时，一个人飞快的跑了过来：“不好了，不好了。”

　　气节文明副主沉稳的说道：“有什么事就说出来，不需惊慌。”

　　“是。”那送情报来的人说道：“刚才传来了情报，天理文明那边已经邀请了几方的来人，准备在两天之后便把儒之文明副主的遗体给彻底的分尸，给各方之人，以让天理文明拉拢各方之人。”

　　什么！

　　这事终于要发生了，而且是在两天之后。

　　那送情报来的人继续说道：“而且，天理文明还说了，要在两天之后，把三书文明副主也击杀，把三书文明副主的遗体也分尸了去拉拢各方之人。”

　　轰！

　　又是一击！这天理文明，委委实实是灭绝人性，要把儒之文明副主的遗体分尸便够过火了，而现在还要把三书文明副主击杀，把三书文明副主分尸，这！这！这！太狠了，顿时刚才的气氛都没有了，每一个人都是怒火压在心头。

　　但是怒火又有什么用，现在的儒之文明几乎不成文明，太弱太弱了，弱得不成样子，根本就没有对抗天理文明，李太史现在确确实实的很强，但是天理文明副主更强，他可是足足的八个纪元法力。如果要等法武联盟那边来支援的话，法武联盟那边铁定会来支援，但是两天的时间太短了，中央天朝又太大了，根本就来不及。

　　所以，这就是一个无解的难题。

　　怎么办？

　　气节文明副主登时说道：“李太史，你现在的法力是多少？”

　　陆元直接的说道：“六纪元。”

　　真是强大的法力，现在就已经是六纪元的法力了，提升得真快，气节文明副主当下心中有了决断：“天理文明的话，由我去，看能不能有机会救出儒之文明副主的遗体和三书文明副主，李太史，你带孔明德，孔尼，孟韦等人走路，不要掺和这一场战斗。”六纪元的李太史不可能胜得过八纪元的天理文明副主，所以气节文明副主已经有了决断，他自己去天理文明送死，让李太史走人，而李太史只要不死，那么儒之文明的重建便有希望。

　　只要希望不灭，自己死了算什么，气节文明副主自然不想死，活到了文明境，傻瓜才想死了。但是，他不可能眼睁睁的看着儒之文明副主的遗体被分尸，看着三书文明副主被击杀再分尸，这是他不能做到的，所以他宁愿送死也要去这一途。

　　“李太史，现在走。”

　　“谁说我要走的。”陆元淡淡的一笑：“我也要去天理文明。”

　　“但，那是送死。”气节文明副主说道：“我知道你不怕死，但儒之文明的希望，火种要你保持，你再死了，儒之文明便彻底的完了。”

　　“我明白。”陆元郑重的点了点头：“但是，我既然叫了正之文明副主，我之正道，岂能看到师傅的遗体被分尸，看到三书师叔被击杀再被分尸。”李太史的身份正好是儒之文明副主的弟子，陆元相当郑重的说道：“这样，违了我之本心，我之正道。”

　　“我一定要去。”陆元这四个字，说得声音不算多重，但斩钉截铁。

　　“有些事情是一定要做的，便算是再难也要做。”陆元看着气节文明副主，是啊，陆元何尝不明白，自己现在面对着八纪元的天理文明副主真的没有多少胜望，但是又不得不去，因为这就是自己的性格。

　　天地正道，我之正义，这八个字对于很多人来说很可笑，但是对于自己来说却不可笑。

　　气节文明副主看了李太史一眼，终于舒了一口气，他知道他再也说不倒李太史了，因为那眼神委委实实的太认真：“既然你要送死，那么我们便一起去送死。”

　　“我也要去。”孔尼长喝一声：“送死的话，算我一个。”

　　孔明德微微一笑：“算我一个不算多吧。”

　　“喂，喂，送死也这么积极。”孟韦耸了耸肩：“不过也算我一个吧。”

　　“全部都是男人，那算我一个女子吧。”宿月眠微微一笑，撩了撩头发。

　　“还算我一个。”又一人说道。

　　“算我一个。”又一人说道。

　　每一个人都从容赴死，这就是儒之文明的理念，使得这些人从容赴死，赴死赴得这么集体从容的还真是少见，这就是儒之文明独特的魅力啊，陆元在心中暗暗的说道，这样的文明呆着才能不悔。最后气节文明副主也没有办法，他最后说了最少要到天尊级才能去赴死，其它人委实没有任何战斗力，才算平息下这一场送死的高潮。

　　气节文明副主看着这么多赴死的人，也不由的微微而笑，有些自傲，没错，儒之文明确实不强在三十个文明当中现在算最弱的了，但是只要有这么一股气在，便可以浩气长存，鼎立天地之间：“天理文明是三十个一般文明当中离我们最近的，需要一天多些的时间，而我们还有两天的时间，现在我们先不急着出发，李太史，现在先把你的传正仙书升级吧。”他眼力高明自然是看出了李太史的传正仙书只是仙级之兵，对付不了神级兵器，而李太史又是他们当中最强的战力，最后一线的希望，所以能给李太史提升实力自然要提升。

　　气节文明副主拿出了儒之文明珍藏的文明神铁，再把锻造升级神兵的方法讲解了一遍，陆元早就锻造过两柄神剑，所以早有经验，立即开始锻造起来，先自以高温焚烧文明神铁和传正仙书，再把传正仙书和文明神铁一起打入了极寒之水当中，来回反复的淬练着。

　　陆元在练正系的可以收集到十五道的文明神兵之光，这点陆元早就确定了，而这一回锻造传正仙书到也没有出意外，在传正仙书升级到了传正神书的时候，引来了十五道的文明神兵之光，使得传正神书比起一般的书要强得太多太多。

　　陆元不以为意，早知道会有这样的结果。

　　不过陆元不以为意，但是气节文明副主等人都快要惊呆了双目，气节文明副主可是早就知道，一般来说正字属性的要吃些亏攻击力不足，以吸引文明神兵之光的时候一般是引七道，而正常的是引十道。气节文明副主当年比较出众引了八道文明神兵之光，三书文明副主当年引了九道文明神兵之光引为美谈，而最出色的则是儒之文明副主，据说他当年引了十一道文明神兵之光，更是一时之天地纪元人杰，而现在，李太史引来的文明神兵之光，赫然是十五道，这远超过儒之文明副主当年，这也太夸张了吧。

　　暗之子李太史，果然不同凡想，果然是一个可以和荒之子，陆元争雄的人物。

　　不过就算李太史引来十五道文明神兵之光，战力上可以略微的提升一些，此去天理文明也基本没有多少希望，仍然只是送死。

　　只死一途，再无它途。

　　“那，出发吧。”气节文明副主说道。

　　“是啊，出发了。”陆元说道。

　　儒之文明世界境以上文明境以下的人物，一共有三十三人，再加上气节和李太史两人，一共是三十五人。

　　三十五人，齐齐出发。

　　三十五人都是乘着一种御风快舰出发的，周边无数的星辰划过，而三十五人均是沉默，肃然，每一个人的头上都扎起了一道白扎，有着一种慷慨激昂，悲壮而壮烈的气氛散发着。自古少有从容赴死者，而今，儒之文明三十五人，全部从容卦死。

　　有人拿出了酒来，陆元毫不客气的接过喝了起来，平素李太史的身份不好喝酒，是一个温润如玉君子的形象，但是在这样大悲大壮的时候，却一定要喝酒。

　　船很静，血在烧。


第1161章 三十五君子，参上！

　　天理世界，这是一个离儒之文明没有多远的世界。

　　天理世界，这是一个极度严肃的世界。

　　在这个世界当中，要严格的遵守着三纲五常，三纲五常，封建道理，严格的束缚着这个小千世界，在这个小千世界当中的人都要遵守着其中的道理。男子永永远远的都要遵守君君臣臣父父子子的道理，所有人都要无条件的崇拜仰望天理之宫，而女子更是复杂，什么缠小脚，什么不能出门见其它男人，如果被男人碰触到一点肌肤，触到哪里砍哪里。

　　这是一个无趣严肃到极点的世界。

　　天理之宫，这个世界的中心处。

　　天理之宫，连接着天理十八重天。

　　天理之宫已经沉寂了很多很多年，因为天理之宫的主人被困在主之牢当中，而现在天理之宫恢复了热闹。天理之宫的门下有着无上的法力束缚着两个人，一个死人，一个活人。死人虽死，一身正气，赫然正是儒之文明副主的遗体，而活人正是重伤被擒的三书文明副主。

　　儒之文明的两大巨头，落到了现在这个地步，一死一伤，两者皆被无上法力所束缚着。

　　三书文明副主有些郁闷的叹了一口气，他自己的死到无所谓，只是，儒之文明又如何？气节文明副主铁定难以守住儒之文明，儒之文明就要这样的毁吗？对了，还有一个火种，李太史！李太史以后会复兴儒之文明的，前提是他能逃得了天理文明副主的追杀。

　　三书文明副主勉强的舒了一口气！

　　而天理之宫当中传来了一阵阵的笑声，那是一种狼狈为奸的笑声。

　　天理之宫上面，首席的位置上坐着一个阴沉的中年男子，赫然正是天理文明副主，由主之牢脱困而出的天理文明副主如果说比起以前有什么改变的话，便是气质上的改变，现在的天理文明副主比起原来更要阴狠了。

　　而天理文明副主的席上还有几位客人。

　　这其中的一人，全身雷烁着无边的雷电雷蛇，此人身形高大之极，如同一个远古神灵，此人是雷之文明的雷暴文明副主，拥有三纪元的法力，攻击力高绝一时，雷暴文明副主的身后跟着一位世界境十重天的人物名为雷斯文，雷暴文明副主号称雷暴，他生的儿子却偏偏叫做雷斯文，也是一怪，这个雷斯文人叫雷斯文，长得也斯斯文文，说话慢声慢气。雷暴文明副主来这里做客人可不是白做的，他是为了文明境的遗体而来，只要得到儒之文明副主遗体的一部分，他便可以培养他的儿子雷斯文实力大进，杀入天榜，由此进入文明境的可能性也会大上一些，得到文明境遗体的一部分，本来就是快速培养天榜级高手的徢径。

　　而在雷暴文明副主的身旁不远处，坐着一个巨大无比力量的人物，这人身材极高，简直就是高到极点，此人是力之文明的力暴文明副主，这位力暴文明副主是一个三纪元的人物。而在力暴文明副主的身后则跟着一个世界境十重的人物，名叫力悠帝子，力暴文明副主也是来为自己的儿子讨要文明遗体，好冲击天榜实力的。

　　还有一个则是阴沉沉的老者，这老者身着黑色的袍子，长着鹰钩之鼻，此人是毒之文明的毒我文明副主，毒我文明副主全身毒素缠绕，此人的法力也是极高，足有四纪元的法力，他坐在那里，雷暴文明副主和力暴文明副主不由自主的站远了一些，而靠近老者的只有后面一个驼背的年轻人，这个驼背的年轻人面目娇好，但是也是全身毒素转动，此人叫做林木，是毒我文明副主精挑细选出来的弟子，现在是世界境九重天的法力，毒我文明副主也正想用儒之文明副主的遗体把林木的实力提升上去，提到天榜级。

　　而在最末位置的则坐着一位面白须发皆白的老者，这老者位置坐得最末，实力到也有二纪元之多，这老者的双目当中有一种始的味道，他似乎是相当古老的寿命，没错，这个老者在这个纪元确确实实有始的味道，因为他叫古始。

　　他就是昔年天榜第一的古始，陆元和荒之子，鲲鹏王等三人相争的时候，古始已经在冲击文明境，一直未和陆元等人照面，而后面古始到达了文明境的实力。而到达了文明境之后他无意一次好运得到低阶神物，到达了二纪元的法力。

　　在坐的正是古始，昔年天榜第一的人物，古始身后并无任何人，他也从不收弟子。

　　天理之宫当中放着各式美食，不过在场的人显然都没有兴趣吃这美食，只是不咸不淡的吃上几口。

　　天理文明副主在等，他在等灭伦文明副主传来的灭儒之文明的消息，他本来要亲自毁灭儒之文明的人，但是发现击杀了儒之文明副主，重创了三书文明副主之后，所谓的儒之文明已经太弱，所以随手交给了灭伦文明副主去执行，现在他的感觉就像是一个之前追逐了不知多久的大目标突然完成了，现在要换一个大目标了。下一个大目标呢，天理文明副主已经定好了，便是趁中央天朝纪元大战之机变强自身，增强天理文明。

　　雷暴文明副主说道：“我需要儒之文明副主的双手。”有这双手便可以让自己的儿子雷斯文双手变强太多，手握亿万雷蛇也不是难事。

　　力暴文明副主说道：“既然雷暴文明副主你要双手，我便要双足好了。”力暴与雷暴平时两人的关系还不错，甚至还有雷力双暴之称。

　　毒我文明副主谍谍谍谍的笑了数声后方才说道：“儒之文明副主的身体，除了双手双足，其它地方我都要了。”毒我文明副主说道。

　　天理文明副主点了点头：“这样分也可以，那么三书文明副主死后的遗体，便交给古始你好了。”

　　分法基本确定下来了，其中好处最多的便是古始，古始以一介散修，外加上实力最弱，偏偏好处最大，何解？其实说白了也简单，天理文明副主和其它三人都是拉拢他们，和他们的文明拉好关系，而对古始则是要把古始拉入天理文明，古始也同意了这一点，这样一来古始成了天理文明副主的手下，他当然要培养古始。

　　而古始得到三书文明副主的遗体，也可以借这个机会增强，说不定可以到达三纪元的法力。

　　这一群人正在高兴的议论着，也准备过个一会儿时间便开始分尸。

　　便在此时，一个人飞快的步了进来：“不好了，不好了，有人打上门来了。”

　　“什么，有人打上门来了？”天理文明副主不由的一怔：“谁？”

　　“儒之文明的人。”那报的人说道。

　　“且去看看。”天理文明副主长喝了一声，而雷暴文明副主，力暴文明副主，毒我文明副主，以及古始文明副主这四人也立即站起身来，毒我文明副主谍谍的怪笑着：“我们也一起去看看，看哪个敢来攻天理文明。”

　　他们这五大文明境出去的时候，看到所谓进攻天理文明的人，不由的哑然失笑，来攻的儒之文明的人，一共是三十五人，而其中最出色的便是站在最前方的一纪元法力的气节文明副主，其中的都是一些世界境天尊级的杂鱼，没错，就是杂鱼，一个能入眼的也没有，这样的实力也来攻击天理文明，真是可笑。

　　“哈哈哈哈，一群杂鱼，也敢来攻打天理文明，真是不知死活。”天理文明副主长喝一声。

　　没错，这一个大杂鱼，三十四个小杂鱼头上都扎了白巾，在他们的身上散发着一种慷慨激昂、悲壮悲歌的味道，但是，那又如何，杂鱼终究只是杂鱼，不是其它。杂鱼也只有被秒杀的份了，真是全部自动送上死路来，太可笑了。

　　天理文明副主阴沉的脸庞上带起了些笑意，他是一个严肃阴沉的人，但是现在确确实实的太好笑了：“哦，知道儒之文明副主和三书文明副主要被我们分尸，所以前来了，是来赴死的吧，既然你们要赴死，我也不能做理太绝情，让你们见见他们最后一面。”他手在虚空当中一转，而儒之文明副主的遗体，三书文明副主被束缚着的也全部被移到了这里。

　　三书文明副主也立即看到了场中的情形，他也早估计会发生这样的情况，到不吃惊，只是，李太史也在里面，儒之文明复兴的火种也要就此而灭吗，三书文明副主不由的痛骂道：“气节，你糊涂啊。”他没有指明李太史，是因为奢望李太史还能有一丁点的生机，虽然明知这是奢望。

　　而被骂的气节文明副主低下头去，其它三十四人也低下头去。

　　三十五人，同时低头。

　　然后，同时抬头。

　　“儒之文明，三十五君子，从容赴死，参上！”这不是一般声音，而是三十五股声音同时响起，交汇在一起。

　　是的，这一次是来从容赴死的，三十五君子，三十五股浩然正气在空中交集在一起。

　　儒之文明这地头，有战死的，有重伤的。

　　但是，没有投降的，没有看到战友要被分尸而逃跑的。

　　宁可站着死，不可跪着生。

　　这就是儒之文明。

　　浩然之气，长存！

　　人可死，血可流，但浩然之气，不会就此断绝。

　　那是一张一张悲壮的脸！

　　那是一个一个拳拳的心！

　　那是一个一个明知必死也要送上门来的人！

　　生，又何欢！

　　死，又何惧！

　　我们，无惧！


第1162章 李太史出手战四方！

　　三十五君子，参见！

　　这是浩然正气长存！

　　天理文明副主不由的怒极而笑：“气节文明副主，你这是在找死，你不怕死。”

　　气节文明副主点头：“我们三十五人，每一个人都知道自己在找死，但是知道找死便怕了吗？生死无惧。”

　　“好，好，好。”天理文明副主怒笑，对，就是这种感觉，当年儒之文明副主给自己的厌恶感觉，便是这种浩气长存的感觉，当时本来以为击杀了儒之文明副主，擒住了三书文明副主，这种感觉应当消失了，所以也没有多少兴趣，所以才叫灭伦文明副主去毁灭儒之文明，既然儒之文明这种感觉重新回来了，便让他来毁灭儒之文明。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我有亲手毁灭儒之文明的动力了。”天理文明副主长笑着便要动手，他要把反抗他的人全部击杀，而此时古始说道：“天理文明副主，不如由我出手如何？”古始却是来讨功劳的，他初入天理文明副主的手下，没有一点功劳怎么成，而现在击败气节文明副主，擒杀其它三十四只杂鱼的话，那便算立下此功。

　　天理文明副主本来是打算亲自出手的，但是也正在拉拢古始的时候，想拉一个文明境进入天理文明不容易，他当然明白古始是在讨功劳，在心中暗一沉吟，反正只要儒之文明毁灭，把这股所谓的浩然正气打倒便行，于是乎点了点头：“也好，由你出手，把这三十五君子给我彻底的毁灭，什么君子，只有我天理文明的人才能称为君子，他们儒之文明的人也配叫君子，君子之称，由我而定，无人可乱改。”

　　“好。”古始点了点头，这位有着始之味道的老者看向了气节文明副主等三十五人，他的脸上淡漠而冷漠：“真不幸，你们所谓的三十五君子，全部要死在我手下，气节文明副主，你比我早入文明境，但是现在看你是不是我的对手。”

　　古始轰的一掌击出，这一掌包含了起始之星河。

　　这一条起始之星河，由万河由此发。

　　轰的一条星河撞击向气节文明副主。

　　陆元正待出手，气节文明副主已经抢先出手，没错，这一次的主力是李太史不假，但是气节文明副主也想贡献出他自己的力量，力量再小但这份拳拳之心不变，气之星河与起始之星河撞击在一起，气节文明副主本身便受了不轻的伤，登时被狠狠的撞飞过去，又吐了一口血出来。

　　古始得意的扬了扬他的拳头，他到不是什么容易得意的人，只是被压在世界境太久了，而前不久才到达了文明境，到达文明境之后得到低阶神物一举越到了二纪元法力，超过了比他早很多年前进入文明境的气节文明副主，故而他有万分的得意。

　　古始再度一拳击出：“毁灭吧，气节前辈，以及三十四条杂鱼。”

　　气节文明副主还待出手，李太史却已经按住了气节文明副主的右肩：“气节师叔，你已经尽力了，现在交给我吧。”一个小杂鱼跳出来了吗？古始到是认识这个小杂鱼，这就不是自己在冲击文明境的时候跳出来号称暗之子李太史的人物，据说还胜过了原天榜第八慕容红泪。

　　“哦，新天榜的第八位暗之子李太史，便叫你看看久卧天榜第一数半纪元之久的我的厉害。”古始长笑一声，他久卧天榜第一半纪元之久，对着其它天榜高手有着绝对的信心，没有人胜得过他，他决定了好好的教训教训李太史这个后辈，杂鱼就要有当杂鱼的觉悟。

　　古始挥手打出了只手遮天！

　　只手遮天是他的绝学！

　　一手如天一般的挥下！

　　昔年的古始曾经凭着这一手，压服了由天榜第二到天榜第五十，其它四十九个人联手也对付不了他，而后面荒之子，陆元，李太史三人出道的时候，古始已经在冲击文明境没空玩这个了，现在看到李太史不由的想要压上一压。

　　原来的只手遮天便是一门相当强悍的绝学，而在古始升级为了文明境之后，眼界更阔，把这一招经过了相当的改化，使得这一招成为了文明级的招式，现在的只手遮天更强大了。而现在古始便挥出了这一招只手遮天。

　　招式如天！

　　天降临！

　　李太史挥出了他修长白晰晶莹的右手，朝着古始的只手遮天冲过去。

　　昔年都在天榜的两人对轰着！

　　找死！古始在心中暗道，不过他才这么一转念便被巨大无匹的力量给撞击得狠狠的朝着远处飞过去了，古始也努力的想不飞出去，但是这股力量太大太大，他被狠狠的撞击到了天理文明副主的世界之壁上面，引起了世界之壁轻轻的动弹。

　　古始面露惊疑之色：“文明境！而且不是二纪元，甚至不是三纪元。”

　　陆元负手在身后：“没错，现在我正是文明境，昔年你在天榜当中的时候，未能与传说当中占据天榜第一半纪元之久的古始交手，认为极是可惜，现在终于和原天榜第一半纪元之久的古始交手，也算是了了宿愿，不过可惜啊，天榜第一的古始，怎么实力不怎么强。”陆元长叹息了一声，这一声一声的长叹，却让古始差点要吐出血来，古始输给其它文明境没有任何的丢脸，胜了气节文明副主这样早比他入文明境的感觉大有面子，但古始绝对不能输给原天榜人物，他毕竟在天榜当中坐了太久太久，心理受不了输给其它在他威压下的天榜人物，这就好像你原来成绩远超过某人，结果后面被人赶超，这种感觉相当令人吐血。

　　古始被陆元一掌震飞，受了些伤，这下子不敢再大意，也不敢轻意的进攻。

　　陆元到是轻描淡写的负手立着。

　　而天理文明副主面色一凝，虽然看不出李太史的实力，但是看李太史能一掌震退古始，应当是相当有实力的，想不到儒之文明还出了这样的人物，这是儒之文明副主最后选定的徒弟，为何，儒之文明副主，在收徒这方面我为何会不如你？天理文明副主不能输的对象只有一个，那就是儒之文明副主，不过现在看来在收徒方面他已经输给了儒之文明副主，该死，明明都已经死在自己的手中，在临死前还胜了自己一把，该死！儒之文明副主，你收了一个好徒弟，我便毁掉一个好徒弟便行了，这样你就没有好徒弟了。

　　天理文明副主看向李太史：“李太史，你现在的实力不错，你这样应当缩起来修行，或者还有一点胜过我的希望，但是现在是绝望。”他想动摇李太史的心灵，先说了李太史现在是绝路一条，一旦李太史真被动摇了心灵，露出了破绽，天理文明副主便可以一击必杀。

　　陆元呼了一口长气：“没错，我承认这一点，到这里是不可能打得过你，但是有些事情是再难便是舍弃性命也要做的，浩然正气长存。”

　　陆元的手持着传正神书，蓄势而发。

　　雷暴文明副主长喝一声：“这一战便由我们帮天理文明副主你接下了。”雷暴文明副主长喝了一声，他见古始被震飞也没有多少震惊，在他看来古始不过是一个初入文明境，压根不懂文明级战法，根基浮浅的一介散修罢了，能在对气节文明副主占了上风，也仅仅是因为气节文明副主本身弱又先自受了伤，古始压根没多强，这个李太史估计也不会太强。而雷暴文明副主这一次要承天理文明副主的情，得了儒之文明副主的遗体一部分，既然欠了情便要还情，大家有来有往关系就好了。

　　力暴文明副主长笑一声：“那也算我一个吧。”力暴文明副主也手痒想出手了，他和雷暴文明副主也不是第一度联手，力暴文明副主看向李太史：“老子这一辈子最讨厌小白脸，特别是俊美无比的小白脸，你这小白脸长得太过份了，俊美，实力强，有潜力，名气大，还是所谓的暗之子，简单的来说，你所有的地方都是让我厌恶的地方，我不杀你不行了。”力暴文明副主全身伤疤跳动，什么小白脸最恶心了，男子汉便要一身伤疤和肌肉，这就是力暴文明副主的美学。

　　毒我文明副主谍谍的怪笑一声：“我也要出手，我最近正在研究一种新毒，正好用在这一场当中做为实验。”毒我文明副主阴阴森森的说道，这可以拉近天理和毒之文明的关系，大家都是荒仙佛联盟，关系好些才更好。

　　古始也重新站直身子来：“也算上我一个。”

　　四对一！

　　雷暴文明副主，力暴文明副主，毒我文明副主，以及古始要对四一对付李太史一个。

　　这是绝对不公平的战斗，三个老经验加一个老前辈对付一个才入文明境的新人。

　　但是，不公平又如何，天底下讲究公平的地方是少之又少，儒之文明基本要算最后一个了，但是儒之文明已经接近毁灭。


第1163章 秒杀文明境！

　　四个帮闲的因为各式各样的原因要和李太史交手。

　　力暴文明副主长喝了一声，他的手在虚空当中一探拿出了他的盘暴神斧，他这盘暴神斧才一出现，天地空间便隐隐的出现了破碎，这盘暴神斧本身便是大暴大发的能力，而力暴文明副主运起了他的盘暴神斧，祭起了有着纪元奥秘的开天斧法。

　　而同时，他也运起了他练法力的心法。

　　盘古金身！

　　没错，他的法力心法叫盘古金身。

　　力暴文明副主本身就长得极大极大，他这盘古金身凝炼到了二十丈之多，比起当年斗的力圣文明副主的十丈金身要强大得多，他全身泛着一种金黄的色泽，这种金黄色的色泽逼人。而且不仅仅如此，在他的身后，甚至隐隐的修成了一个盘古的万丈虚影。

　　盘古金身，练到中成，便开始凝练出盘古虚影。

　　没错，力暴文明副主确确实实只比当年陆元对付过的力圣文明副主高一个纪元的法力。但是两人的战斗其实差别相当的大，究其原因也很简单，力之文明和斧之文明最厉害的便是盘古金身这法门，这法门可以提供极高的战斗力。

　　盘古金身有小成，中成，大成之分。

　　小成如力圣文明副主那样，十丈金身，全身无比坚硬。

　　而中成则是如同力暴文明副主这样的，二十丈金身且不去说它，而且背后隐隐的出现了盘古的虚影，一旦有盘古虚影加成，那么其中的战斗力可能会真正的爆表！

　　至于大成，更加的恐怖，据说力之文明副主以及斧之文明副主两人都是练到大成的，结果两人相拼便是文明境的人也会感觉破坏力相当的恐怖。

　　正因为盘古金身修炼的层次不同，所以力暴文明副主才完胜力圣文明副主太多太多。

　　而现在力暴文明副主祭起了中成的盘古金身心法，在他的身后隐隐的出现了一个盘古之虚影，在盘古的虚影上那是力的极限，力的强大，力的无敌，盘古本来就是走到了力之极限的人，在文明之主的层次上没有人的力量能敌过盘古，便是祖龙也不行。

　　力暴文明副主举起了手中的盘暴神斧，力道大到极限，虽然未挥，但隐隐天崩。

　　而在他身后的盘古之虚影，也隐隐的挥起了虚影当中的斧头，那柄斧头是昔年盘古用过的斧头，名为开天斧。

　　力暴文明副主和盘古之虚影同时动作。

　　天空当中的盘暴神斧，虚影当中的开天之斧同时一斧斩下。

　　这就是力之文明和斧之文明的超强威力。

　　便是四纪元在此，力暴文明副主敢敢一战。

　　陆元见得这样根本不慌不惧，有料，比起昔时对付的力圣文明副主强多了，但是，那又如何？陆元一扬手打出了传正神书，同时祭起了一只毛笔，在书本上面大写特写，写的都是重复的四个字：“至大至刚。”

　　没错，陆元就是要和力暴文明副主硬拼！

　　大书特书，至大至刚。

　　李太史这样的温润如玉的翩翩美男子，应当是走灵巧的路子，和力暴文明副主这样的暴力流硬拼，真是找死！此时的天理文明一些重要的人物也已经出来了，天理文明是一个很严肃的世界，低些层次的人不得允许哪里敢动，但是对天尊级的人物来说却是束缚力减低了许多，这些天尊级也很快了解到了事情的经过，再一看李太史居然和力暴文明副主硬拼，都不由的在心中暗笑。

　　轰！

　　书对斧。

　　斧被猛然的震开过去，力暴文明副主不停的往后摔去，以极刚对极刚输的人受的伤可是相当之大，在他身后的盘古之虚影也不由的有一阵子的紊乱，力暴文明副主不由的彻底震惊了，他居然被李太史这样的小白脸给震飞了，力暴文明副主平生最恨的便是小白脸，杀了不知多少小白脸，但是却被李太史这小白脸一招而伤，而且他发现人的力暴小千世界被毁了一成左右。

　　“不过如此。”陆元冷冷的一笑。

　　雷暴文明副主虽然心中一惊，但是他的大绝招雷暴天下也已经准备好。力之文明与雷之文明是有共通点的，两者都是以攻击力著称的文明，不过呢，力之文明是物理性攻击，而雷之文明则是法术型的攻击。

　　雷暴文明副主这一招雷暴天下，是把天地周边全部卷入雷电当中，一时间陆元只感觉到自己身处一个雷电的世界，而亿万条如龙如蛟的雷电全部齐齐的轰向陆元，这就是雷暴天下这一招，陆元冷笑一声：“不知死活，给我破。”

　　却是传正神书在虚空当中击出了一招读书破万卷，轰轰隆隆的巨大法力在虚空当中对撞，小千世界蓦然而破，这一招的结果是陆元冷冷而立，而雷暴文明副主却被陆元一招给砸得远远的去了，显然也不是李太史的对手，同时也受了不轻的伤，他本身的雷暴小千世界已经毁了一成，小千世界毁十成便死亡，而平素的战斗要毁一成都相当难，哪里料得到李太史随手之间便毁掉了他的一成小千世界，雷暴文明副主也被吓到了。

　　“还有哪个敢上来？”陆元长喝了一声。

　　“果然厉害，便由我来领教领教。”那四纪元的毒我文明副主见得李太史出奇的厉害，但是没有丝毫的惊惧，他本身的法力便在力暴雷暴这双暴文明副主之上，更何况他用的是毒，毒之文明与其它文明都截然不同，毒这种东西很古怪，很多文明境都讨厌和毒之文明的人战斗，可不是没有道理的。

　　毒我文明副主瞬间施展出他的毒，书虫之毒！毒我文明副主是一个很有研究性精神的人，准确的来说，毒之文明和药之文明的文明副主每一位都很有研究性，这样的人自然不会只守着前代先祖这些人用的毒不放，如果一直用先辈们的毒，那么其它人早破解了。毒我文明副主也研究出了许多的毒，而最近研究出了一昧书虫之毒，这一昧毒是依着书虫吃书的特点研究出来的，他发现这是对付以书为兵器的好毒药，所以现在用了出来，其实毒我文明副主前来，也想用这书虫之毒的解药和天理文明副主交换一些利益，毕竟此毒也可以克制天理文明，要交换一些利益完全可以交换到手。到了文明境，哪一个不是思沉如海，没有一个是容易对付的。

　　那书虫之毒钻到了李太史的传正神书当中马上要开啃，还真被这种毒侵噬了，而且这种毒还在侵害着李太史的全身，只见李太史本身的雪白袍子染黑一层，这种毒对儒之文明的克制相当的严重。

　　力暴和雷暴双暴没用，那么便由我毒我文明副主来！

　　此时李太史已经中毒，毒我文明副主在心中暗道，准备用此毒活生生的弄死李太史来，便在此时惊变蓦生，本该中毒的李太史瞬间一甩书虫之毒一清，同时以急速靠近毒我文明副主，毒我文明副主用出一层毒甲，他这毒甲相当了得，但是那李太史不知用了什么手段，轻易的破除这层毒甲，而到了近距离的交手毒我文明副主的近战技术真不怎么行，面对着李太史这样的行家根本就对付不了，不过是数招之间，李太史已经左掌拍在毒我文明副主的左肩，右掌击中了毒我文明副主的胸膛，登时毒我文明副主的毒我小千世界便粉碎了两成。

　　陆元再一转手，朝着古始攻去，古始惊魂一逃，但是陆元出击如电，正义之星河重重的击中了古始，古始的始之小千世界加上上一次的伤势，现在已经破坏到了八成，彻底重伤基本失去了战斗能力。

　　这！这！这！这！这！这！这！

　　太！太！太！太！太！太！太！

　　恐怖了吧！这尼玛太恐怖了吧！

　　李太史才出手几招！

　　他先自出了一招，便击败了古始。

　　再出第二招，以硬对硬以刚破刚的击败了力之文明的力暴文明副主，盘古之虚影都快要被李太史直接的打散掉。

　　出第三招，面对着雷暴文明副主的雷暴天下，直接一招轰败，打得雷暴文明副主跌到远方去。

　　面对着毒我文明副主终于麻烦了一些，但是也就一共用了两招就击败了毒我文明副主。

　　也即是说，李太史一共用了五招，击败了四个文明境。

　　这四个文明境，包括了原天榜第一的古始，力暴文明副主，雷暴文明副主，毒我文明副主，结果都被李太史轻易的击败了。这份实力真真正正的逆天了！现在的李太史怎么这么强，他明明是一个才入文明境的人物。

　　天理文明这边的诸多天尊级，还有几个文明副主带来的雷斯文等人，现在都是目瞪口呆，无论是谁之前也没有想过李太史这么凶残，开始都以为李太史是轻易被秒的货，结果李太史轻易的秒杀了其它的四个文明境。

　　这可是真真正正的秒杀，而且是秒杀文明境啊。

　　单秒杀没啥，秒杀后面加文明境，便相当惊悚了！


第1164章 李太史战天理！

　　文明境，哪一个都是威震八方的主！哪一位都是惊天动地的人！

　　但是现在四大文明境连手，仅仅只坚持了五招。

　　好强！

　　好强的李太史！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈，李太史，真是不错的实力，真没有想到你现在到是到达了这个实力。”天理文明副主长笑了一声：“不过，你的实力，我已经用我的天理之眼看透了，六纪元顶峰的法力。这个法力确实很了不起，但是，也仅仅哪此罢了，你必死。”

　　他说话的时候，似乎是在说着天地之间的真理。

　　这就是天理和儒之文明副主两人都会的绝学。

　　书写乾坤！

　　书写乾坤，他认为李太史要死，所以李太史便要死。

　　李太史刚才拉出来强势感觉，但是由于天理文明副主用出了书写乾坤的绝技，他所认为的便是天地间最大的道理，瞬间便把这种气势给拉平了。一时间所有人都感觉到李太史并没有任何强势的气势，也不算多可怕。

　　天理文明副主的全身一扬，一股封建的气势散发了出来。

　　封建！

　　封，分封之邦。建，建设国家。

　　这就是封建。

　　但天理文明副主的封建，是把人心变得保守，泥古，不开放。

　　这是一种保守之极，泥古之极，不开放之极的气势。

　　在这股气势当中，所有人都感觉到压力山大，人的心灵不自然的变得保守，泥古，不开放。而同时，所有人都感觉到自己是一个草民，而天理文明副主则是高高在上的天子，君要臣死，臣不得不死，君要民死，民不得不死。

　　这就是封建！

　　而在封建气势散发出来的时候，天理文明副主的气势已经占了相当的上风，这种气势对击很重要，高手相争只差一线，而天理文明副主现在通过气势相争，已经占了绝对的上风，所有人都要臣服的感觉。

　　无论是李太史，还是儒之文明的其它三十四人，都在这股气势下颤抖。

　　三十五股浩然正气又如何？

　　在八纪元如此庞大的法力加上封建气势下，三十五股人的正气被压制着，压缩着，虽然三十五君子的人都是不屈的眼神，不畏死的拳拳之心，但那又如何，在这样大气势下，所谓的拳拳之心所谓的不屈之心都要被天理文明副主积得粉碎。

　　天理文明副主断然长喝：“定理之书！真理之笔！出现！”天理文明副主亮出了他的兵器，那是一本散发着定理的书，那是散发着真理的笔。

　　定理之书，定下道理。

　　真理之笔，书写文明，把定下的道理变成永恒的真理。

　　这就是定理与真理。

　　而天理文明副主的绝技，赫然正是在封建的压制下，用虚伪之幻像，把定理变成真理，在定理之书上面是可能的，但是用真理之笔写出来便是一定会实现的。当然，定理之书和真理之笔也有一定的限制，不可能完全没限制的使用，只是其中的诸多限制也只有他自己明白。由于有定理之书，真理之笔，所以在八纪元的人物当中，天理文明副主是相当难缠的一个。

　　天理文明副主的定理之书上面赫然显现着：“李太史将死！”这五个字眼，这五个字散发着金色之光，而天理文明副主的真理之笔飞快的在上面描述着：“李太史将写。”这是一道白光，金白二光重合化成了混沌色之光。

　　“你会死。”天理文明副主淡淡的说道：“这就是我的定理之书，真理之笔。”天理文明副主有着这样的自信，因为这就是他的定理之书，真理之笔就是这样的特性，当然他不是能随便这样写，如果是同样纪元的人，甚至七纪元法力的人没受伤他都不能这样写，只是他和李太史的差距太大，才能这么写。

　　写完了之后，天理文明副主立即发动了攻击，那是快如闪电的攻击，定理之书抡走砸过来，真理之笔神出鬼莫，一书一笔直朝着陆元进攻而去，他的书，写满道理，他的笔，洞穿万古。

　　陆元当下祭起了传正神书迎过去，对手好强，对手在书上的道理，笔上的道理确确实实的相当麻烦，招式或诡异或严肃或恐怖，陆元也不停的迎着招式。

　　格挡格挡格挡格挡。

　　你有定理之书，真理之笔。

　　我有天大地大，道理最大。

　　在招式上面陆元是绝对不吃亏的，还占了一些便宜。但是在法力上面委实是差距太大了，八纪元与六纪元的法力差距可是相当之大，正因为如此，所以处在下风，陆元现在都不敢直接的硬拼，但一路想不硬拼也不容易，自己不想硬拼，天理文明副主便逼着你要硬拼，拼一次陆元便要亏上一次。

　　当！

　　又是一记不得不拼的硬拼，定理之书重重的撞击在传正神书上面，同时真理之笔也击在传正神书的反而，在这两大合击下陆元全身被有电击，全身往后退去还吐出了一口血来，这是开战以后的第一次吐血。

　　看这个局势下去，估计再有个百来招，李太史便要被天理文明副主所击杀。

　　“杀死李太史，他的头颅我要了，我要踩扁他的小白脸，我看着他的小白扁早不爽了。”力暴文明副主说道。

　　雷暴文明副主嘿嘿的一笑：“真是中央天朝有路你不走，遗失之地无门你偏闯进来，真是可笑，李太史，六纪元的文明副主，你的遗体会被我们分尸，我们一人一部分，看来我又可以再培养出一个天榜级的高手，多谢了。”

　　毒我文明副主阴森森的说道：“你能破我的书虫之毒，还可以瞬间破我的毒盾，我到是要好好的研究研究，看看你这个小白脸有什么花样，可以助我的毒功更进一步。”

　　古始对于李太史有着更大的仇恨，他一直以为他是天榜最强，现在居然被后来者的李太史超过，还被李太史两度击败，对于李太史的仇恨早深，一定要击杀李太史。

　　天理文明副主长笑一声：“诸位放心，我会吸收此人的气运，其它的遗体这些交给你们去处理。”天理文明副主等人此时已经想好了如何对付李太史，当然也是和儒之文明副主，三书文明副主一样的结局。

　　全部都是遗体分尸！

　　这就是天理文明副主的残酷手段。

　　陆元的心头彻底的怒了，天理文明副主的手段，确实是太残酷太邪恶，这样的文明自己要毁灭，这还是陆元心头第一次生出了要毁灭一个文明的冲动，因为这样的文明，确确实实的太过于恶心了。

　　恶心得无以复加！

　　但是，心头大怒想毁灭天理文明，实际上却做不到，现在压根就打不过天理文明副主，挡挡挡！轰！又被天理文明副主击中了一击，此时陆元的新剑世界已经毁灭了两成左右，该死！陆元一时间也没有多少办法，如果再这样下去，自己可真要亮剑了，用剑的时候比起用书时候战斗力要高些，但是陆元也暗忖只怕用剑自己也不是天理文明副主的对手。

　　怎么办？

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　这是心跳吗？不对，这不是心跳。

　　这是琴声，清怨之极的琴声，这是何等之清何等之怨！

　　“咚。咚……咚。咚……咚……”不同节奏的琴声突然出现，这琴声才一出现的时候所有人都不舒服，不过儒之文明这边的压力明显要轻上一些，而天理文明那边的压力要更重上一些，一些天尊级的感觉自己的心脏都快要随着这首琴声跳了出来，琴声便快要把他们逼死了。

　　古始本身是知音律的，他自然听得出这是一首《汉宫秋月》，《汉宫秋月》是描写后宫寂寥，更显清怨抑郁，古始也是知音的，他听过不少汉宫秋月，但是从来没有听过这么恐怖的汉宫秋月，甚至他隐隐的也觉得极度的难受。

　　“琴声，一些小娘们的玩意，怕得什么来着，散修就是散修，没个见识。”力暴文明副主哈哈一笑，他才刚刚嘲笑完了二纪元的古始，结果他发现他自己也相当的难受：“这是什么鬼娘们谈的琴，怎么这么难听。”

　　雷暴文明副主若有所思，他已经隐隐的估计出了来人是哪一个。

　　毒我文明副主从来没有碰到过这种诡异的事情，他有亿万种毒本来操控于他一人之手，而听到了这种琴声，他的毒居然有些不受控制的跳动了，能弹琴弹得让他的毒失误，这人也牛大发了，难不成来者是她？

　　天理文明副主亦是被琴声所影响，他的动作接连出现了失误，攻击也出现了破绽。

　　三书文明副主，气节文明副主扬了扬眉头，她来了吗？

　　陆元在心中暗道，这是哪一位登场，怎么有这么大的声势，蓦然的想起了在鲲鹏世界碰到的慕容红泪，再蓦然的一想昔年之事，登时也明白了来者到底是谁，来者，定是她！

　　她也来了！

　　不是她，又有谁的琴声，会和周清玄的剑法相似。

　　她的清怨，周清玄的悲苦。

　　当然，她与周清玄未必相识，只是经历相似。


第1165章 时间不多，变强吧！

　　《汉宫秋月》这首琴曲，清怨抑郁，琴声缠绵中有着怨恨。

　　车碾残花，玉人月下吹箫罢。未遇宫娃，是几度添白发。

　　我看你眉扫黛，鬓堆鸦，腰弄柳，脸舒霞，那昭阳到处难安插，谁问你一犁两坝做生涯。也是你君恩留枕簟，天教雨露润桑麻。既不沙，俺江山千万里，直寻到茅舍两三家。

　　她之意，与汉宫秋月当中的女子，自有不同。

　　不过其中的幽怨，自也有相同之处。

　　幽幽怨怨，怨怨恨恨，抑抑郁郁。

　　终化成无绵的琴曲。

　　“受不了了。”终于有一个世界境八重天的人吼出了一声，轰的爆裂。

　　琴声由云雾当中传来，云雾在琴声当中渐散，露出了一张蒙着白纱的脸，下蒙白纱未见容颜，但是上方的皮肤无比之精致，同时眉毛略有些斜挑，那是相当傲气的眉，女子的眉多以柔顺为主，而少有这样傲气的眉。

　　虽然未能认出此人的模样，但是有见识的人都认出了此女正是琴之文明副主。

　　天理文明副主不由的一咯登，他自然是知道琴之文明副主亦是八纪元的人物：“哦，是嫂子啊，嫂子莫非是要救这个负心人。”天理文明副主当年和儒之文明副主关系颇好，而儒之文明副主和琴之文明副主是恋人关系，所以自然是喊嫂子。

　　琴之文明副主淡淡的以极冷的声音说道：“错了，我是来挖儒之文明副主心脏的，他的心脏我要了。”琴之文明副主这么一说，不由的全场愕然，怎么回事？她怎么说这样的话语。

　　天理文明副主哑然失笑：“原来嫂子要心脏，这到简单，我便挖了给你。”

　　“到不用你挖，我自己来挖。”琴之文明副主冷笑一声：“而且，儒之文明副主这个负心人确确实实是该死，但是什么时候轮得到这几个废物来分尸。”琴之文明副主指了指力暴文明副主，雷暴文明副主，毒我文明副主，古始等人。

　　这四大文明副主自然是心中不服，不过他们本来就伤在李太史手下，而琴之文明副主是出名的八纪元的人物，他们自然不敢反辩，不然不小心死在这位手下就不值了。

　　琴之文明副主，也是天地间最顶尖的女子之一。

　　琴之文明副主冷笑一声：“儒之文明副主这个负心人的遗体，我要走了。”她伸手一探，一只雪白法力大掌朝着儒之文明副主的遗体直抓而去，天理文明副主哈哈一笑：“嫂子，你要心脏我可以挖给你，你要强抢就不行了。”

　　琴之文明副主的双眼一瞪，自有一股肃杀之气：“你要拦我？”

　　天理文明副主哈哈一笑：“嫂子硬要强抢，我也只有挡了。”

　　“也好，我们便交一交手，看看你所谓的定理之书，真理之笔，化定理为真理到底有多厉害。”琴之文明副主冷笑了一声，她手间一翻，一架七弦瑶琴出现在她的身前，那架七弦瑶琴名为绿绮琴。

　　此琴通体黑色，隐隐泛着幽绿，有如绿色藤蔓缠绕于古木之上，因而名为“绿绮”。

　　闻说在琴之文明当中有万琴堂，而在万琴堂当中有十把最强的名琴，这十把名琴分别是绿绮、焦尾、春雷、冰清、大圣遗音、九霄环佩等，这十架琴难分轩轾，而其中又以绿绮琴最适合琴之文明副主。

　　“好，便让我会一会你的绿绮十曲。”

　　琴之文明副主擅长的十曲，分别是广陵散，高山流水，夕阳箫鼓，梅花三弄，广陵散，月儿高，蕉窗夜雨，渔舟唱晚，阳关三叠，以及汉宫秋。闻说这十曲合一可以化成了最恐怖的大悲小恨赋。

　　琴之文明副主祭起了琴曲，这是一首高山流水，登时所有人都感觉到出现了高山流水之音，不对，不是出现，而是真正的出现。

　　而同时天理文明副主也在定理之书上面写出了：“高山断，流水枯。”同时又开始祭起他的真理之笔要写出这六字，不过琴之文明副主的琴音也不停的弹动着，影响着他写这六个字，一旦完成便成真理，真理不可破。

　　定理转化真理，这本来就是极度强大的能力。

　　早就有人说了，如果天理文明副主再成长，会变得相当可怕，因为他这个能力太可怕了。

　　而此时，在一边上，陆元也难得的抽出了空来，刚才完全敌不过天理文明副主，而现在终于得到了喘息的机会。不过呢，陆元并没有离去，因为陆元发现天理文明副主这个定理转真理的能力，委委实实是太恐怖了，正因为这个能力的恐怖，所以呢，陆元也未必认为琴之文明副主便敌得过天理文明副主，自己要想办法变强，一定要变强来，才救得了儒之文明副主的遗体，救得了三书文明副主。

　　而时间也不算太多了！

　　但是，怎么变强呢？

　　在进入文明境以来，自己提升的办法一直就是一个，靠神物来提升实力。

　　而记得当年武燕文明副主所说，在文明境要提升实力一共就是三个办法，一是靠无尽苦修，二是靠天地神物，三是靠老资格老前辈的灌功，现在第二没法，压根没有中档的天地神物，第三也没有办法，没有人给自己传功，那么只余下第一种办法，也即是无尽的苦修！

　　但无尽苦修可是需要无尽的时间去苦修，自己压根没有那个时间，怎么办？一时间陆元也进入了苦思之状态，但是并不是说现在苦思便可以苦思出办法的。

　　对了，陆元不由的记起了一件事情。

　　那就是在法宝文明的时候，所有人在呼唤着自己，无数人的信任，无数人的期待加持到自己的身上，使得自己的状态更加的神勇一些，后面陆元隐隐的怀疑过，所谓的永恒之道，也许压根不在永恒之门上，而在人心上，一个小千世界的人心可以使得人变强。

　　当然，这是陆元的一个思路。

　　而现在，在没有足够时间无尽苦修，没有天地神物，没有老资格前辈灌功的情况下，自己也只有找寻着自己的办法，自己相信这确实有一丝可能，那么便这么的做吧。不过，陆元要先做的事情是一件，那就是联通儒之文明。

　　当时陆元便有这样的构思，所以呢，陆元也在儒之文明留下了一个地祖分身，有地祖分身在的话便可以制造水镜术，超远距离水镜术其实现在已经可以制做了，只是一个空间定位术的问题，没有空间定位一切都是扯淡，但是现在陆元的地祖分身在儒之文明，真身则在天理文明这里，空间定位没有问题。

　　而陆元现在也开始行动了，在儒之文明的做成了李太史模样的地祖分身猛然的越到了空中去，同时声音轰传开来：“各位，我是李太史的分身。”儒之文明的天尊级以上的人基本走了，但是其它人还坚守在岗位上，没错，儒之文明的人哪里会不知道，气节文明副主以及李太史这三十五人一去，基本就是死亡的结局，他们是从容赴死去的。而这三十五君子一殁，那么，儒之文明也基本要毁在天理文明的手下。

　　基本人都知道这点，但是大部分儒之文明的都没有逃。

　　没错，到也有人逃了，但是逃的人极少极少，大部分人都坚持在这里。他们虽然没有前去天理文明赴死的三十五君子的实力强横，但是他们也有一份拳拳的心，也有一份不屈的意志，他们同样如此。

　　实力弱些如何，我一向有不屈的正气。

　　一样要浩然长存！

　　这些人见得李太史的身形突然出现，不由的一怔，当听到了是李太史的分身才是释然，原来李太史的分身在这里。

　　李太史的分身在空中长喝了一声：“你们在儒之文明，估计也很关心天理文明这边的战局，我便把天理文明这边的战局复制一遍给你们看。”陆元早已经把刚才的以磁镜术录了下来，再以隔空传送，空间定位等等传送到了这里，在传送上面没有实物的神念好传送一些，而实物相当难传送，磁镜术自然算没有实物的信息集合。

　　而马上儒之文明的人也看到了天理文明现在的战局，看到了儒之文明副主的遗体被绑着的时候，不由的心头大怒和郁闷，看到三书文明副主被绑着也要被分尸，气愤早就冲到了极高处，接下来是气节文明副主被古始击败，李太史以一敌多，连胜四人，但是李太史最后还是败在了天理文明副主的手中。

　　到了最后，琴之文明副主在琴声《汉宫秋月》当中出现，迎战天理文明副主，磁镜术完了便是远距离水镜术现场直播。

　　陆元以李太史地祖分身长喝道：“现在天理文明副主这一边的战局你们都看到了吧，没错，现在就是这样的战局，你们想不想挽救儒之文明，打倒天理文明。”陆元长喝道。

　　“想！”回应的声音也如同雷震。


第1166章 信任我！七纪元法力！

　　“想！”儒之文明的人在吼着，平时大家都很斯文，但是在文明将破，家将亡之际，还管什么斯文不斯文，一个一个大声的吼了出来，吼得无比的壮烈乃至激烈。

　　开始，只是近处的人在吼。

　　但是后面连远处也响起了同样的吼声。

　　声音起此彼伏，连绵成涛，一片一片的，远与近都在吼着这样壮烈的声音。

　　是的，儒之文明，这是多么好的文明，原来的儒之文明副主这是一个多平易近人的文明副主，无论有什么事情找上儒之文明副主，能帮忙的儒之文明副主都会帮忙。而三书文明副主虽然古板些的性子，对所有人都严厉要求，但是大家也明白，这是为了大家好。还有气节文明副主，是一个新升上来的文明副主，也从来没有什么文明副主的架子，有时候还总是会犯上几回傻。

　　在这个文明当中，大家的气氛好得很，师兄弟之间的关系好到了极处，除了个别的人物，大部分人的都是友爱有佳，师兄弟之间的关系相当的温馨，和睦，平时大家都一起修行，一起研究书籍，还有诸多的一起一起。

　　儒之文明，有着大家太多太多的回忆。

　　正因为这个文明如此之好，怎么甘心这样的文明被毁灭，所以大家都想要帮儒之文明，为自己的文明而战，但是，现实的问题摆在这里，他们怎么才能为自己的文明而战呢？他们的实力太弱太弱。

　　怎么办？怎么才能救儒之文明？问苍天，天无语。

　　李太史的分身立在儒之文明的中央：“你们信任我吧，把你们的信任交给我，我带着你们的信任出战。”

　　“信任就够了吗？”有人问道。

　　“是的，信任就够了。”李太史的分身点了点头。

　　“我信任你，李太史。”一个世界境六重天的少妇说道。

　　“我信任你，李太史。”这是一个斯文的书生。

　　“我信任你，李太史。”这是一个垂垂老矣的读书者。

　　“我们信任你。”儒之文明的人，垂垂的老者，成熟的中年男子，美貌的少妇，气盛的年轻男子，可爱的少女，扎着总角的孩童，无论男女老少，无论年纪大还是小，所有人都在同时的吼出了信任。

　　他们当然相信李太史了，在汪血泽和朱天人进攻的时候，是李太史救了他们。

　　在灭伦文明副主发威的时候，是李太史救了他们。

　　而现在，李主史前去天理文明救援去了。

　　更重要的是，大家都是一个文明的兄弟姐妹，因为这个，所以我们信任。

　　无数信任的能量汇入了李太史分身当中，而经由这个地祖分身传输到了陆元的身体上来，陆元承受着这无数的信任的力量，只觉得全身的法力翻翻滚滚，没错，就是这种感觉，上一次在法宝文明的时候感受过一次，但是这一次比起上一次还要纯粹得多。

　　陆元本身现在是六纪元的顶峰，而经过了无数的信任加持之后，感觉到法力有向上喷涌，冲入七纪元的感觉。果真，这个办法是可行的，其实提升纪元法力的办法并非武燕文明副主说的三种办法，还有第四种办法，也即是自己现在用的这种。

　　无数的信任也终于传送得差不多了，不过陆元感觉自己现在还未到达七纪元，还是差上一些。怎么办，原来一个小千世界的信任要提升实力还是相当困难的，还差上那么一些，那么只有去其它地方去找寻着信任。

　　到底去什么地方找寻信任呢？

　　陆元在沉思的时候也看了战局一眼，发现琴之文明副主虽然以绿绮琴，祭起了绿绮十曲，什么高山流水，渔家唱晚，广陵散等琴曲都弹了出来，但是天理文明副主的定理之书，真理之笔联手确实更恐怖，把定理转成真理这个能力太恐怖，如果天理文明副主再提升实力成为九纪元，那么他一定是文明境之下最强的人物之一。

　　果然，自己要快些提升实力，琴之文明副主只怕也敌之不过。陆元在心中沉思着，不过哪儿找寻信任呢？这可是要无数的人绝对的信任，对了，有个好地方可以得到信任，陆元飞快的潜入了天理文明当中。

　　天理文明当中的高手现在早就到了外界去观战了，在天理文明当中也就是一些死死板板被三纲五常所束缚的人，陆元以李太史的模样散布着神念，把一道一道的神念散入了无数人的脑海当中，在这些神念当中布下了儒之正道，破解着天理文明歪曲了的儒之邪道。

　　“信任我吧，可以破得三纲五常，解了这束缚，让封建去见鬼吧。”陆元以最大的神念输入了最疯狂的意念，在陆元这样的输入下，这些被三纲五常封建所获的人，也有很多人的人心松动了，是的，这样三纲五常，封建的世界谁想呆，平时麻木了，而现在有着震撼心灵的儒之正道出现，他们也想呼吸自由的空气，特别是女子，女子们的反应最激烈，她们早就不想呆在这样出嫁从夫，夫死从子，然后一旦被其它男人碰到一下肌肤便要砍掉那截肌肤的生活，大家都是人类，都是有智慧的生灵，不是玩具，不是木偶，也有自己的感情。

　　自由！

　　自由！

　　自由！

　　给我自由！

　　无数人在心中呐喊着。

　　而在这无数人的心中呐喊当中，也给陆元加持了太多太多的信任，这是一种在绝望之后的呐喊和信任，陆元也得到这样信任的加持。其实陆元这时候以大因果铁则隐隐的感觉得到，如果得到了这种信任最后没有成功的话，后果也很严重，会被天地反噬，最后跌落境界受得重伤，这种信任可不是多好用的。不过现在陆元也是别无选择，别无退路，这本来就是一场从容赴死的战斗。

　　现在，给我成就吧！

　　陆元长吼了一声，无数人的信任加持在陆元的身上，使得陆元全身的法力轰轰隆隆的提升着，轰轰隆隆的提升着，如千条银河由天空落下，如亿雷击地的声音，陆元全身也起了翻天覆地的变化，七纪元法力了。

　　终于让自己到达了七纪元法力了。

　　不容易啊！这七纪元法力的升法与之前截然不同，不过陆元也知道这种升法相当的困难，只有在无数人被逼到绝境无奈的情况下，要绝对信任某一人才可以引导出这股信任，才可以借着这股信任提升实力，儒之文明即将毁灭，天理文明被束缚得太久太久，封建压得人麻木绝望，都是这种情况，平时想利用根本就利用不了。

　　到达了七纪元法力之后，陆元先自用了三百六十条的天阶灵脉将自身的法力提升到了七纪元的顶峰，如此一来自己也就还有一百条的天阶灵脉，而到达了七纪元的顶峰，感觉到法力与之前又有相当的不同了，虽然没有质的感觉，但是量上的改变颇大。

　　现在的实力比起刚才要增进了许多，应当可以战天理文明副主了。

　　不对，还差一些。

　　陆元想起了天理文明副主那个将定理改成真理的超级古怪能力，不由的也是心头一动，这个能力太逆天了，将定理改成真理，自己之前便是在这一招之下吃了不少亏，而琴之文明副主现在之所以没有斗过这里，也是因为在这个古怪能力下吃了亏，放出神念发现琴之文明副主虽然落在下风，但是现在还支持得住。所以自己还有一些时间想到如何能破这个古怪的能力，定理变真理！

　　……

　　陆元盘腿坐下来沉思着，定理变真理！

　　所谓定理，是一个人定下来的道理，是用逻辑的方法判断为正确并作为推理的根据的真命题，相信为真但未证实的东西，简单的来说，一加一等于二就是一个定理。

　　而真理则是亘古以来存在的真实的道理，是我们所认知的集合范围内可以预测现象的最高自然规律，是客观存在的，形式系统理论自身的逻辑无法证明。

　　这运用了天地间一种冥冥因果的味道，简直是把大因果术推衍到了极致才可以做到的事情，陆元感觉到，要就是天理文明副主在大因果上面远胜过自己，要就是他手中的定理之书真理之笔有些古怪，不然绝对不能做到这点。

　　但怎么破这个呢？

　　这时候陆元突然想到了一个词语。

　　史书难改！这个所谓的难字，其实是根本不可能的意思，而不是一般的难。

　　没错，史书记载，亿载悠悠，史书难改。

　　史书，公证的记载了天地间发生的事情。

　　不管你定理如何，真理如何，史书都在那里。

　　不管你风如何，雨如何，史书都在那里。

　　不管你神如何，魔如何，史书都在那里。

　　不管你皇帝如何，臣子如何，名书都在那里。

　　史书难改！

　　万古以降，不知多少神魔，皇帝臣子想改史书，但是他们办不到，史书不是他们能改得了了。

　　定理变真理也是一种改，而史书最大的特点就是史书难改。

　　如果自己修成了史书，应当可以破得掉定理变真理这个能力。


第1167章 李太史，绝不会逃！

　　史书要怎么写？

　　史书这东西可不好写，陆元先自在新剑世界当中找来了笔与书，在缓缓的想着怎么写。

　　对了，陆元想到了怎么写史书。

　　因为在接受儒之文明的绝对信任，最后呐喊，接受天理文明的绝对信任，最后呐喊的时候，在信任传输的时候，陆元其实也感受到了儒之文明的历史，也感受到了天理文明的历史，而现在只要自己去把这些写入了书中便行。

　　陆元拿出了笔，在书上写。

　　把自己感受到的每一桩都写上去，陆元写字的速度飞快，每一秒都可以写出上万字，不停的写在书上。

　　不对，不对。

　　写完了一遍之后，陆元立马发现不对劲了。

　　自己虽然把这些东西都加进去了，但是写出来的东西感觉不是史书，压根儿没有克制定理之书，真理之笔的作用。

　　那么重写吧，陆元又飞快的重写了，但是重写第二次感觉还是不对劲，又错了。

　　没法，继续重写第三次，以一秒上万字甚至数万字的速度在写着，但是无论是怎么写，都感觉相当的不对劲，一次又一次的失败，一次又一次的重写，到底是哪儿出错呢？

　　陆元在沉思着。

　　对了，陆元一拍大腿！

　　所谓史书，要记载真实的历史事件，不然就成了伪史，伪史自然是没有作用。所以在写史的时候不能注入太多的个人感情，要以绝对客观的态度去写史，才是治史之道。有了感情，有了偏倚，便不是真正的治史之道。

　　而之前自己写史书，却注入了太多自己的感情，自己的愤怒，这样写出来的自然不是史书，只是伪史。

　　没错，无论是自己有多喜欢儒之文明，无论是自己有多恨天理文明副主，但是写史要公公道道。

　　陆元精神一振，立即开始了写史。

　　这一次稍稍的降低了一些写字的速度，一秒钟只写了五千字左右，开始认认真真的写起了史来，把儒之文明的史写上去，把儒之文明发生的诸多事情全部记载上去，在儒之文明的史书当中，虽然是处在绝对客观的公道上面，但是儒之文明的诸多事迹也写了出来，儒之文明的种种友爱之事，师门之情，兄弟之情，男女之情，皆在其中。

　　而后面写到天理文明的诸多史的时候，也是处在公道上面的写法写，在上面写出了无数的事迹，而无数的事迹汇合起来其实也就是三纲五常，以及封建，束缚这八个大字罢了，陆元写着写着，终于停笔。

　　而笔落之时，手中的书蓦然的散发出了一阵子的光。

　　这是清蒙之光，这是见证历史之光。

　　史书，成！

　　陆元终于写成了第一本史书，这不是一般的史书，而是蕴注了无数精神的史书，绝对公平绝对中立的史书。

　　这就是克制定理之书，真理之笔的东西，现在可以出发了。

　　带着儒之文明、天理文明无数的期望，陆元出发了。

　　……

　　而在天理文明之外正在进行着一场激战，这是琴之文明副主对着天理文明副主的战斗。

　　琴之文明副主在虚空当中不停的移动，同时不停的弹出了琴曲来，她现在已经弹到了第十曲《梅花三弄》，梅花一弄断人肠，梅花二弄费思量，梅花三弄风波起，云波深处水茫茫，这一曲梅花三弄，清怨幽郁，而琴之文明副主正适合弹奏着这样的曲子。

　　天理文明副主手持着定理之书，真理之笔，不停的朝着琴之文明副主进攻，天理文明副主现在占据了上风，琴之文明副主的右肩都被洞穿了一记，鲜血流出。

　　形势对琴之文明副主不利啊。

　　便在此时，琴之文明副主抬起了头，以清冷的目光看向天理文明副主：“天理文明副主，你输了，我的十曲合一，大悲小恨赋成了。”十曲合一，大悲小恨，有大悲伤小怨恨，正是琴之文明副主的最强琴曲。

　　大悲瞬发，小恨重击。

　　大悲小恨，掩天地之悲，掩纪元之伤。

　　这就是大悲小恨。

　　眼见形势逆转，天理文明副主要完蛋，结果此时天理文明副主哑然失笑，他将手一翻转，只见在他的书上有一个将完成的六个字，而天理文明副主在上面落下了最后一划，一瞬间字体变化，化成了其它的字：“大悲消，小恨亡。”这是混沌色的字体，也即是说已经转化成了真理，真理一出，大悲小恨赋的威力顿消，而琴之文明副主不由的一阵心血翻腾，她的大悲小恨赋居然被人给破掉了，轰的一声，天理文明副主再度重重的击在了琴之文明副主的左肩上面，这一击打下琴之文明副主的琴之世界已经毁灭了三成左右，天理文明副主哈哈一笑：“大悲小恨赋，我早就准备好对付你这一招了，现在你有什么资格和我斗，你们这些人都要死。”

　　本来琴之文明副主便不是对手，而现在不由的败得更快更惨，天理文明副主长笑一声：“嫂子，你要救大哥的遗体，想不到自己也要栽在这里，今日真是大丰收啊，儒之，三书，琴之，李太史，气节，一下子五个人物死在我手中，有着这样的战绩，把这战绩往上面一报，便是得到中阶神物，提升到九纪元也是等闲之事。”这确确实实的是一桩大功劳，儒之和琴之两人是法武联盟的重要人物，李太史是潜力人物，这三人有着重大的奖励，而三书、气节两个战绩则是附带的，到不算多值钱，不过也不错。

　　“哈哈哈哈，天助我也。”天理文明副主长笑声中，却发现了一件事，李太史不见了：“李太史何在？该死，李太史居然逃了。”他心中一阵子的怒火，好端端的五桩功劳便成了四桩功劳，还丢了极大的一桩，这当然是恼火，如果是走了气节这样的废物，他不会有半点的在意。

　　不过天理文明副主是这什么人物，他这样的人物老奸巨滑，容易把不利转化成有利，明明不爽李太史逃走了，但是话语一转：“哦，李太史居然逃走了，真是可笑，看来你们所谓三十五君子只是搞笑，现在便有人逃了。”他立即要借李太史逃走这件事打击其它对手的气势。

　　而听得李太史逃走了，琴之文明副主的动作不由的一滞，琴之文明副主是恨极了儒之文明副主，但是对于儒之文明副主最出色的徒弟李太史却不恨，没有想到他居然逃走了，也太让琴之文明副主失望了。

　　很好！琴之文明副主这边有反应了，天理文明副主要的便是他们绝望，再在绝望时候打杀这些人，不过天理文明副主看到其它三十四君子的时候失望了，因为这三十四君子压根儿没有半点的沮丧。

　　“哦，李太史逃走了，你们还没有反应。”天理文明副主不以为意的说道，他如同魔神一般，早就总摄了全场所有的气势，所有人都在他的魔爪之下颤抖着。

　　气节文明副主微微一笑：“李太史不会逃。”

　　“对，李师弟不是逃的人。”孔尼点头。

　　“李师弟怎么会逃。”宿月眠点头。

　　“如果他逃，他就不是李太史了，他的性子，绝对不会逃。”孔明德长喝。

　　“对，他绝对不会逃。”其它三十四君子，都以绝对信任的目光相当信任的语气说道。

　　该死！该死！就是这种感觉，儒之文明这种感觉怎么在儒之文明副主死后更加的凝实了，这种感觉太恶心了，一定要毁灭这种感觉，天理文明副主也在是心头怒喝了一声，他快要抓狂了。

　　“他就是逃了，不过不管他是不是逃了，我先杀了你们再说。”力暴文明副主本身就是一个火暴的脾性，本身又讨厌小白脸俊美的人，又败在了李太史手中，对李太史是数恨集心，力暴文明副主祭起了盘暴神斧，朝着三十四君子斩去，他要毁灭这些人，他也发现他相当讨厌儒之文明，他总算明白了天理文明副主的感觉了，儒之文明这种不屈感觉太恶心了，他的盘暴神斧带着击毁天地的气势击发而去，不能毁灭你们的精神便毁灭你们的肉体。

　　眼见三十四君子便要折在盘暴神斧之下，气节文明副主虽然努力想御起气之星河反击，一则他实力远逊于力暴文明副主，二是他受的伤太重了，一时间居然反击不能，眼见便要三十四君子齐齐的丧生在力暴文明副主的手下，便在此时，一本神书蓦在出现，那本神书在虚空一转正是天大地大道理最大这一招，还没有等力暴文明副主反应过来，书本合拢，三纪元的力暴文明副主便死在了这一招之下。

　　同时，一个白衣如雪，俊美之极的年轻男子飘飘然然的出现。

　　“你们说得对，我当然不会逃走，我如果逃走了，我也不是李太史了。”淡淡的声音，淡淡的话语。

　　外表温润如玉，内中钢铁一般的坚强，不对，比钢铁坚强太多太多。


第1168章 破天理！

　　李太史出现了！一出手便杀死了力暴文明副主！

　　天理文明副主看向李太史：“看来我的定理之书，真理之笔果真是王道中的王道，你本来可以逃走也许说不定可以逃脱得一条性命，但是因为本座早前便写下了李太史你将会死，所以你不会主动逃掉，死在本座的手中。”

　　陆元冷冷的一笑：“我发现你经常做梦啊，也要看你做不做得到再说，你的那什么定理之书，真理之笔的鬼把戏玩了这么久，也是时候要破掉了。”

　　“太可笑了，太可笑了，你居然想破我的定理之书，真理之笔，真是做梦。”天理文明副主嘲笑着李太史，这确确实实的太搞笑了，定理之书，真理之笔这两样东西落在了天理文明副主手中也相当长的时间了。

　　而这种东西一落在了天理文明副主手中，天理文明副主便战力大进。

　　曾经有人评价过文明副主级别的十大最逆天能力之一，其中有一项便是天理文明副主的定理之书，真理之笔。

　　天地间一共有几百尊的文明副主，而几百尊文明副主没有一个简单的，哪一个没有拿手的绝技。

　　能在这几百个当中排名前十，足见这能力的变态。

　　准确的来说，定理之书，真理之笔的排名，可不仅仅是前十，甚至可能是前五。

　　琴之文明副主的十曲结合，大悲小恨已经够强了，但是比起定理之书，真理之笔还是要弱上一些，因此才受了不轻的伤。而现在李太史居然说能破定理之书，真理之笔，真是太搞笑了，这不是一般的搞笑，而是相当的搞笑。很多人都想过办法对付定理之书，真理之笔，结果这么多人都失败了。

　　雷暴文明副主冷笑，三书文明副主叹气，气节文明副主摇头，而刚才才领教过定理之书，真理之笔的琴之文明副主也不由的默然，正因为刚才领教这两样东西的厉害，越是知道定理之书，真理之笔的难缠和不可破。

　　不过，到也有人相信李太史。

　　宿月眠等人便相信李太史，他们坚信李太史会创造出奇迹来的！

　　因为，他是李太史！

　　天理文明副主拿出了定理之书，定理之书上面现出了金光：“李太史右手断。”而他左手执笔，飞快的写下了李太史右手断六个字，瞬间这六个字化成了混沌之色，而这六个字一旦化成了混沌之色代表李太史的右手要断。

　　这是冥冥当中的一种因果！

　　李太史错失了机会，他不能让天理文明副主把这六个字写完的。

　　该死！

　　就要输了吗？

　　天理文明副主瞬间的展开了攻击，全部朝着陆元的右手攻过去，他相信有着定理之书和真理之笔的冥冥因果要把李太史的右手斩下来一点儿也不难。而陆元也立即反攻，传正神书出手，以书对书的和天理文明副主对攻了起来，两人招式起落之间已经交手十多招了。

　　咦！

　　天理文明副主不由的一落落了回来，他不由的一惊一疑，按理来说交手到现在，按定理之书和真理之笔，李太史的右手要断了才对，怎么现在李太史的右手还未断，他不由的看向自己的定理之书，发现在定理之书上面的那六个字已经转成了金色。

　　这！

　　这？

　　天理文明副主不由的全身一震，而在天理文明副主这边，正好立着毒我文明副主，他亦是看到了本来混沌色的六个字重新变回了金色，这是怎么回事？天理文明副主也不由的心中一惊，双目一凝看向陆元：“你怎么破我的定理之书，真理之笔？居然可以让我真理之笔写完的化成了混沌色的六个字，重新变回了金色，由真理重新变回真理。”

　　什么！

　　此话一出，全场愕然！

　　定理之书，真理之笔，这个恐怖的绝技居然真被李太史给破了！

　　刚才李太史说话的时候，都以为李太史在吹牛，而看现在这个样子，难不成李太史不是吹牛，他怎么做到的？特别是琴之文明副主以她的一双妙目打量着陆元，她对于儒之文明副主这个弟子越发的感兴趣了，自己都没有做到的事，被这个弟子给做到了！

　　陆元微微一笑，从从容容的说道：“你所谓的定理之书，真理之笔，定理变真理，但是有一样东西你变不了，史书，史书难改，悠悠历史，功过自由后人说，你是现代之人，无法改现代之书，以后还要盖棺定论，你压根儿改变不了史书，史书正是你定理之书真理之笔的克星，史书记载，任你再多定理之书，真理之笔，也改变不了史。”陆元祭出了史书，这是儒之文明与天理文明的史书，在史书当中记载了儒之文明和天理文明的诸多历史，而所有人都感觉得到，这史书正好是定理之书和真理之笔的克星，原来这两样的克星是这个。

　　李太史真的做到了，真的成功的破掉了定理之书，真理之笔。

　　……

　　天理文明副主的面色一阵子的变化，他万万没有想到自己的定理之书和真理之笔被这样的克制了，该死！李太史怎么想得到这个办法的，他心中剧震。不过天理文明副主面上声色不动，只是冷笑一声：“李太史，很了不起，居然想到了可以用史书破我的定理之书，真理之笔，悠悠历史，笔所难改，确实如此，这确实是好招，但是可惜你的办法想出来晚了一些，现在琴之文明副主已经被我重创，你的实力也不是我的对手，三书早被擒，气节更无用，你们这些人还是要全军覆没。留给你的还只有一条道路，死。”

　　天理文明副主也不再废话，立即开始抢攻，先就是一招磬竹难书，在这一招当中有着无穷的罪恶，是无数的书都写不遍的罪恶。然后一转手便是一招弃书学剑，再猛的打出了一招映雪读书，马上又轰出了一击著书立说。

　　无巧不成书、书生之见、胜读十年书、曝书见竹、牛角挂书、飘零书剑、寄雁传书……

　　无数书的招式都被击了出来，这些都是天理文明副主的绝学《书架》当中的招式，无数纷纷繁繁的书中招式被打了出来，有书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，有书读百遍，其义自现，有临池学书，目不识书，一招一式，全被打了出来。

　　而打出这些书如果对手应付不了，自然可以轻易的取胜。

　　对方如果对付得了这样的攻击，那么天理文明副主便会把之前所有的招式合在一起，全部燃烧起化，化成了最强的杀招，这一招即是焚书坑儒！焚书坑儒之一式有着绝大的威力，是天理文明副主专门用来对付儒之文明副主的大招。

　　但见李太史应付了前面的招式，天理文明副主长喝一声：“焚书坑儒。”只见顿时之间，无数的书籍在陆元的身边环绕而去，无数的火焰焚烧着书籍，燃烧着无数的招式，在这一刻有着无数刻制书道气息的出现。

　　亿万书籍，瞬间燃烧。

　　这就是，焚书坑儒。

　　而在焚书坑儒初起的时候，无数的书籍被点燃了火焰，那里面有无数珍贵的书字，那是无数前人的结晶，无数招式爆裂开来，无数的亮光亮起，这一招焚书坑儒才一初起之时，周围无数人都快要亮瞎了眼，特别是三书文明副主，气节文明副主两人同时感觉相当的难受，他们只是余波都这么难受，那么李太史被这一招正面冲击，更是难受到极点，李太史接不接得住这样的招式？

　　“焚亿万之书，坑李太史你这个儒。”天理文明副主长喝一声，力战四野六合八方十面。

　　天理文明副主此时甚至也到了最后发狂的时候，他知道这是最关键的一战，所以不但打出了最强的焚书坑儒这种招式，还把他的两个初始文字，天和理字一起击了出来，这两个初始文字当中，天字是一个相当强大的初始文字，可以压服一切，苍天在上，而理字有着无穷道理，无论谁碰到了理字的道理都要输，便是儒之文明副主当年碰到理字也绝对不敢和理字论道。

　　“我即天理，天理即我，我说你死，你便要死。”天理文明副主长喝着，天、理两个初始文字互相的应和着，散发着无穷奥妙的色泽。

　　同时，天理文明副主还把自身的封建的气势给发扬到了最高处，给我封给我建，封建之气有着无穷的束缚之力，这才是天理文明副主和正气对抗之物，封建不会比正气差。在最后，天理文是主还打出了三纲五常，他的三纲五常用在进攻当中，要把李太史彻底的束缚着。

　　三纲五常，封建，天理，焚书坑儒，一切能用的全部用上。

　　李太史，死吧！

　　而此时，陆元也是长吸了一口气，这是自己第一次真正的面对着一个文明的首领人物，原来都没有这样的打过，也算是人生的第一次，痛快的战吧！


第1169章 胜、命运铁则！

　　焚书坑儒，三纲五常，封建，天理！

　　四者围攻！

　　陆元猛然的打出了一团白光，而在这团白光的掩饰之后，猛然的祭起了无相吞噬之龙，先自将天字与理字这两个初始两字给吞噬了，两个初始文字真是大补啊，原来自己的道字分身是三成左右，吞吃了这两个初始文字之后只觉得一阵子的大补，不过纵使是大补也没有提升到四成，要把道字分身提升到四成，可不是多容易的事。

　　而周围无数被焚烧的书都在哭泣着，这是无尽之书，焚书坑儒这一招大绝本来就不能轻易的利用，陆元也读得懂这焚书坑儒那书的哭泣，既然如此，书籍，全部归来吧，陆元运起了六十五层正气吸收着无尽之书的哭泣。

　　《尚书》，《大学》，《中庸》，《易经》，《韩非子》等等书籍，全部在哭泣着。

　　“归来吧。”

　　正气在吸收了无数被焚烧书的内容之后，也开始了攀升。

　　正气六十六层。

　　正气六十七层。

　　正气六十八层。

　　正气六十九层。

　　这种准备了无数书籍的这一招，结果成为了陆元的大补之物，将陆元的正气硬生生的提升到了六十九层。

　　现在焚书坑儒只有表面，天理二字被吸，封建对自己真没有多大的压力，三纲五常自己破过灭伦文明副主一次，现在要再破一次更加的简单，这样的攻击对自己已经全无难度了，现在也是正式反击的时候到来了。

　　天理文明副主打出了焚书坑儒，三纲五常，封建，天理，现在他把他最压箱底的攻击全部攻了出来，现在李太史还不是等死。正在天理文明副主自以为这一次已经成功的时候，却见在火焰当中，李太史步了出来。

　　轰！

　　封建被破！

　　轰！

　　三纲五常被撕裂！

　　轰！

　　这一次轰字焚书坑儒所燃起来的火焰，全部熄灭！

　　还有天理！

　　咦，天、理二字呢？

　　天理文明副主满目愕然，自己的四大绝技全部被破了，陆元微微一笑，从从容容的说道：“现在应当轮到我了，天大地大道理最大。”陆元长喝了一声，却已经将书籍一阵子的幻化，登时把天理文明副主给困在了书当中。

　　天理文明副主长喝一声：“天大地大道理最大，给我破。”

　　陆元长喝一声：“天大地大道理最大，给我合。”

　　书本重重的合在了一起，第一次合拍在一起的时候，天理文明副主还以无上法力强行的把书本撑开，但是天理文明副主已经嘴角吐出，他的天理世界已经毁了一成左右。陆元唇角微笑，理也没有理会这人的反抗，继续的以天大地大道理最大，第二次的把书本合起来，天理文明副主再度撑开了，但是受的伤更重了。

　　“挣扎吗，那就继续的挣扎吧。”陆元淡淡的说道，天大地大道理最大的第三次合击，第四次合击，第五次合击，一次一次的把书本合起来，使得天理文明副主受的伤更加的重了，越来越重，都在垂死挣扎了。

　　第六次合击！天理文明副主明显已经法力不足了，不，不甘心，我怎么会这样就死掉，我可是天理文明副主。

　　第七次合击！天理文明副主的天理世界已经毁灭到了七成，天理文明副主长喝着，他怎么可能甘心死掉，他进行着最后一次反击，他运起了他最后的力量朝着书本撞击过去，但是书本上的道理更大了。

　　第八次合击！天理文明副主的天理世界毁灭了八成，天理文明副主明白自己真要死了，真是讽刺，自己才杀败自己的宿敌儒之文明副主不久，也击败了琴之文明副主，眼见便要功成，居然失败在李太史的手中，真是讽刺，李太史是儒之文明副主的弟子，这算不算一个轮回。

　　第九次合击！天理文明副主已经知道自己必死了，不甘心。

　　第十次合击！一切终结。

　　天理文明副主性命终于此处。

　　陆元呼出了一口气，连用十次天大地大道理最大其实也相当的累，毕竟每一次天理文明副主的反抗也相当的重，不过终于把对手给解决了。而旁边人都是相当惊讶的看向陆元，他居然真把天理文明副主给击杀了，刚才天理文明副主还不可一势的站立在那里，一副无上神魔，横扫天地的气概，要把一切屠尽，结果被李太史搞定了，这样巨大的反差让人有些不可接受。不过终于成功了，琴之文明副主松了一口气，好好的活着任谁也不想死，三书文明副主和气节文明副主都相当满意的看着李太史，这就是儒之文明新一代的希望，当年儒之文明副主没有干到的事情让他干成功了。

　　孔尼，孟韦，宿月眠等人则是感慨，当年李太史进入儒之文明的时候压根还没有他们强大，而这么短的时间内，已经可以放倒天理文明副主这样的巨头，这种进度速度真是妖异。其它三十多君子也是感慨，不用死了，自己活了下来，胜利的活下来了，扬眉吐气的活下来了。

　　陆元突然微微一笑：“哦，还想逃。”陆元一个错步，到达了雷暴文明副主的身边，雷暴文明副主见势不妙已经想逃了，陆元一掌如天一般的扑下，雷暴文明副主祭起了雷极九天这一记绝招，但是被陆元毫不留情的拍死，现在所谓的三纪元的文明副主，又受了重伤在身，如何挡得了陆元随手一击。

　　毒我文明副主发现不妙也立即要逃，陆元淡淡的一笑也不过去，将手中的传正神书一扬一出手便是这个身份的最强绝招天大地大道理最大，瞬间书化成无穷之大将毒我文明副主困在了书中，将书一合，便将毒我文明副主这个四纪元受伤的文明副主给击杀。

　　陆元再缓步一移，到达了古始身旁，古始立即求饶：“不要杀我，你们儒之文明现在缺少人，我可以加入你们儒之文明。”他现在是文明副主现在身份不同，他想靠此求得一命，陆元摇了摇头：“我们儒之文明只需要同一心之人，万众一心，而你不是，更不要说之前你要击杀我们，所以去死吧。”陆元一掌按下来，这一掌按下登时把古始给击杀，昔年久坐半纪元之久的天榜第一，便这样的化成了飞灰，陆元也有一些感慨，昔年古始可是高高在上的人物。

　　这一路下来，陆元已经击杀了五个文明境，这可是足足的五个文明境，而击杀了这五个文明境之后陆元收拢着他们的财产，发现其中的财产相当之多，这五人合在一起得到的天阶灵脉足有八百条之多，也即是说加上原来的一共有九百条的天阶灵脉。

　　神物也有一些，低阶的神物两件，可惜自己用不到只有暂时的收起来。中阶的神物有一件也即是天理文明副主留下来的，这是一支笔，散发着中阶神物的气息，可惜陆元明显的感觉得到，这枝笔压根不够自己冲击八纪元，还是差上一些，也只有暂时的搁置。

　　除此之外，还有诸多之物，比如由力暴文明副主手中得到了一些锻炼肉身的办法，在毒我文明副主手中得到了一些提升青之文明剑道的东西，在古始那里这家伙比较穷到是什么好东西都没有得到，可惜可惜，等等，古始手头还是有一把钥匙，这把钥匙有着一种有别于神物的气息，上面写了一个纪字，也不知是什么东西，且先自留着吧，古始好歹也是这一天地最早的生灵。在天理文明副主那里还得到了一些关于书籍关于正气等等，也可以利用。

　　不过，真正最关键的东西是天理文明副主本身的定理之书，真理之笔，这东西相当的古怪，也不知到底是什么东西，陆元觉得这一项能力也太强大了，陆元现在开始研究起定理之书和真理之笔，定理之书稍一祭炼便可以玩，真理之笔也是同样。

　　陆元打量着这竹简形式的定理之书，看着手中如同狼毫笔的真理之笔，开始了研究。

　　这东西和因果铁则有关吗？能不能把因果铁则练到斩杀前尘的地步，所谓斩杀前尘，也即是说在一个人成长之后斩杀其小时候，没有小时候自然没有成长之后的无穷威力，这是因果铁则最厉害的一点，不过从来没有人练成过。

　　陆元打量着这个，这时候新剑世界当中的一个种子蓦然的动了起来，似乎要和这定理之书，真理之笔会合，陆元心中不由的一讶，那个种子是昔年周清玄给自己小命运术的种子，闻说小命运术一旦练成了可以抵半个铁则，自己一直没有机缘练成，而现在这个种子动了起来。

　　莫非，这种子压根不是什么和因果铁则有关系，而是和命运铁则有关系。

　　由定理变真理，这像是命运要你如此而如此，如此一来和命运铁则拉上关系也正常，也许这是自己练成小命运术的良机。

　　陆元释放出了这个小命运术的种子，瞬间种子击在了定理之书，真理之笔上面，产生了一种难有明了的变化。


第1170章 大命运铁则！

　　定理转真理，是命定如此。

　　命运所在，无法抗拒。

　　这个定理之书，真理之笔，乃是冥冥当中的两件法宝。

　　陆元端坐在那里，任由小命运术的种子缠上了定理之书，真理之笔，发生着剧烈之极的变化。此时，陆元看到了在无数纪元之前，出现了大命运铁则，而大命运铁则在虚空运转，最后分裂成了十份。

　　而这十份当中的一份，化成了十样东西。

　　这十种各有形态，其中一桩形成了书。

　　第二桩形成了笔。

　　书是定理之书。

　　笔是真理之笔。

　　只是无论是书还是笔，都被天地自然的蒙尘，这种天地蒙尘，是因为无论是书还是笔，都太过锋利、锋锐，所以天地自然而包。要将这一层外壳给剥去可不容易。在天理文明副主手中的时候，天理文明副主没法剥开这一层外壳，所以当成了定理之书和真理之笔去用，虽然他用起来确实很了不起，但实际上压根儿没有发现这两桩法宝的真正用处。

　　而陆元呢，正好有着周清玄所爱的小命运铁则的种子，小命运铁则和大命运铁则戚戚相关。

　　所以呢，也就得到了这样的后果。

　　小命运术的种子相当容易的掀开了其外壳，使得定理之书和真理之笔归位。

　　而这么一归位便相当了不起了。

　　这一归位，衍化成了一种惊天动地的铁则！大命运铁则！

　　此时陆元隐隐的明了了许多命运之事，命中注定，便是如此。

　　而我为命运之神！

　　命运之神，这时超脱了文明之物。

　　当然，陆元也是明白，自己的所谓的文明之神，以及大命运铁则，其实全部都是残缺的，基本是二成的样子，自己的大命运铁则也是二成的样子，所以自己还不能超脱文明，到达更高的永恒之道。

　　不过可千万不要小看了这二成的命运铁则！

　　陆元已经隐隐的感觉得到，这二成的命运铁则，单一的来看，并不会比空间铁则，轮回铁则来弱。

　　也即是说，一个完整的大命运铁则基本可以等于五个铁则！

　　一个铁则等于其它五个铁则，足见其有多夸张。

　　到达了文明境之后，越是接近文明之主大家的铁则差距便越小，之前陆元便隐隐的感觉得到，所以陆元现在战比自己高一个纪元战力的人物相当的吃力，比如在打天理文明副主的时候，如果不是出了史书克制，自己真的还打不过他，前面打荒温文明副主也花了相当的功夫，便是于此。陆元怀疑，一旦真正的到达了九纪元，自己的铁则便没有什么优势了，而铁则一旦没有优势，那么便无法在招式上占优势，无法越境界胜人。

　　而现在，却突然的送来了大命运铁则，虽然只是二成的大命运铁则，但是却已经相当于一个铁则，等于给自己送来了相当有用之物，可以说，这一回真是幸运，在与天理文明副主交手之前，自己也压根儿没有想到这一回的收获会如此之大。

　　也即是说，现下的十大铁则，自己差一个力之铁则，还有大命运铁则差上八成，就可以十大铁则完成了。

　　力之铁则，自己一直没有成功，也许是时候找个机会把力之铁则给彻底的练成了。

　　陆元想起了力之铁则去找着力暴文明副主的物什，发现了他物什当中也有一个琥珀色的种子，赫然正是力之铁则的种子，前面便介绍过了力之铁则的种子，陆元借得其种子修成了强相互作用力，四大力现在只差电磁力和万有引力两种，其它两种强与弱相互作用力全部练成了。

　　陆元睁开眼来，而现在全场都陷入了狂欢当中，陆元把天理等人斩杀了，众人立即去释放了三书文明副主，同时儒之文明那边通过水镜术看到这边的交战，他们陷入了狂喜，儒之文明胜利了，不用毁灭在天理文明副主的手下。

　　而天理文明那一边呈两极分化，天理文明其实分为两个巨大的阶级，一个是统治阶级，基本是天尊级以上的人物以及他们的亲人弟子这些人物，这些人物呢，高高在上，是天理文明的重要统治力量，表面君子，暗中骄奢淫逸，花天酒地，这一部分人的靠山是天理文明副主，现在天理文明副主死了，他们当然是立失靠山，马上被儒之文明镇压。

　　而另外一部分则是被统治阶级，这一部分被统治阶级，平时都被牢牢的束缚在封建与三纲五常之下麻木的活着，而现在终于失去了束缚，当然爆发出了巨大的欢喜，终于不用像之前一样在理学的阴影下生活了。

　　当然，无论是打压一部分还是解放另外一部分，都是由孔尼和孔明德这两位去做，这两位其实是儒之文明的重要人物，实力对陆元来说极低，但是在中央天朝其实是极高的，而且经验老辣，处理各种政事简单之极，像陆元要处理这些事情便绝对处理不了，每个人有每个人擅长的方面，陆元就擅长一件事，打架。当然，其实陆元还擅长两件事，一是喝酒，二是偷懒，只是这两件事显然被认为是不务正业。

　　儒之文明与天理文明的恩怨，此时也终于到要消的时候了。

　　“儒之文明副主的遗体，我要带走，这个负心人的心脏，我要挖心出来。”琴之文明副主长喝一声，气节文明副主当下要拦住，三书文明副主微微一笑拦下了气节文明副主：“大哥的遗体交给嫂子处理了，嫂子愿怎么处理便怎么处理。”

　　陆元也不由的一怔，三书文明副主怎么说这句话。

　　琴之文明副主冷哼了一声，反问三书文明副主：“怎么，你认为我一定不会拿他的遗体怎么样，我就要挖心给你看。”

　　三书文明副主一拱手：“不敢。”

　　他越是这样说，琴之文明副主越是生气，而陆元也算是看出来了，琴之文明副主压根儿不可能做这种事，她是爱儒之文明副主到了骨子里，爱得越深，恨得越深，所以才会有如此之事，所以压根不可能挖儒之文明副主的心，三书文明副主也是知道此事，所以才没有说什么。

　　琴之文明副主气了一会儿也不再气：“李太史。”

　　“弟子在。”陆元拱手应道。

　　“你很不错。”琴之文明副主点头：“年轻人切忌不要骄傲自满，需知这世界人外有人，山外有山。”

　　“晚辈明白。”陆元再度点头。

　　见得李太史这样的态度，琴之文明副主满意的点点头：“还要交待你的一件事是，纪元大战的大规模战斗快要开始了，你现在的实力在纪元大战当中还稍稍弱了一些，如果发生纪元大战的大规模战斗时，你要注意保命。”

　　纪元大战的大规模交战，便快要开始了吗。

　　在中央天朝纪元大战的影子早就隐隐要开始了，在陆元冲击文明境的时候，那时候便两方摆兵对阵，即将大战，而后面凤古文明之争，法宝文明之斗都是大战即将开始的痕迹，两方在争夺中间的势力，而更后面陆元被对方的最强暗杀小队所追杀，其实也正式的意味着纪元大战正式开始，至此便战火频燃。比如现在儒之文明与天理文明对抗的时候，在世界火山也进行着小规模的交战，而现在听着琴之文明副主的口气，马上要进行的是大规模的战斗。

　　那可是大规模的战斗，能称得上大规模，便是五十个以上的文明境，不对，甚至一百个的文明境的交锋，单只是想一想也令人热血沸腾。

　　大战将开！

　　“多谢提醒。”陆元拱手。

　　“不要把儒之文明副主规规矩矩那一套学得那么像，真是看着难受。”琴之文明副主冷哼了一声，径自消失在云雾当中，陆元苦笑了一声，自己有什么办法，对前辈也只有规规矩矩，不然又被说失以孟浪，失了礼数，但规矩了偏偏又说自己死板，人啊，真是难啊。

　　……

　　“什么，李太史出现，击杀了天理文明副主？”当这个消息传到了荒古文明时，荒古文明这边几位高等级的文明副主正在计划着行军路线，他们正在构思着一场大决战，最好一个能给对方重击的大决战。

　　在这个行军作战室当中，还有数个仙古文明，数个佛古文明的人物。

　　仙古文明的元始天尊便赫然在列。

　　而佛古文明的准提也赫然在列。

　　“李太史击杀了天理文明副主。”元始天尊愕然。

　　“李太史击杀了天理文明副主！”准提的苦黄色脸亦是愕然。

　　他们确确实实是错愕无比，天理文明副主这一位是八纪元的文明副主，而且由于有定理之书，真理之笔，所以在八纪元当中相当的恐怖，便是儒之文明副主的完好状态也难胜得了天理文明副主，而现在居然被李太史杀了。

　　李太史是什么人？上一次他的出现，正好是新天榜第八，压根没进文明境，离文明境有着无比巨大的距离。

　　而现在，李太史居然得斩杀了天理文明副主，这中间的差距也太大了吧。

　　李太史什么时候变得这么猛了？

　　这太生猛了！

　　就算早知李太史是暗之子，但在场的这些高阶的文明副主也被震得无法反应。


第1171章 一个文明的覆灭

　　仍然是荒古文明当中，作战室。

　　作战室当中的数人，本来在议论着如何来一个大决战，在这个大决战当中讨得便宜。纪元大战最大规模的便是大决战，一旦在大决战讨得了便宜，那么未来的霸权基本可以定下五、六分了，足见大决战的重要性。

　　不过大决战固然是重要，但是在场的数人，也是被惊动了。

　　李太史击杀天理文明副主这个消息，确确实实的太震撼了。

　　元始天尊马上喝道：“立即叫最强暗杀小队去暗杀这个李太史，不能让他再成长下去。”元始天尊也是主持过封神的人物，杀伐果决，登时下了杀伐之下。

　　“好。”荒古文明方面的负责人点了点头。

　　“还必须叫一号出手，上一次让陆元逃掉便是因为一号没有出手的原因，有一号和没有一号的最强暗杀小队的实力差太远了。”准提佛祖说道，这位佛祖到是狠辣，下手真够狠的，作战室当中立即颁下了传令最强暗杀小队出手的消息，同时这一次还有一号要出手，一号正是一箭洞穿千万里的箭之文明副主。

　　李太史，绝无生路！

　　……

　　同时，在法古文明当中，也有着一间作战室。

　　这一间作战室当中，正坐着三方的人马，一方是法古文明的高阶人物，一方是武古文明的高阶人物，还有一方则是其它文明的高阶人物，在他们面前有着一张巨大无比的地图，而地图上面有着各式各样的行军路线。

　　“如果这样的行军的话。”说话的法一帝子沉吟着，当然，也可以叫法一文明副主，其实都是一回事。

　　“这样不行，应当走这里。”武圣文明副主摇头。

　　“报，传来消息，儒之文明与天理文明方面，李太史出手，斩杀了天理文明副主。”

　　“什么！”法一帝子跳了起来。

　　“什么！”武圣文明副主亦是跳了起来。

　　这两位都是久历风雨的人物，但是确确实实的被震动了，消失已久的李太史这一位人物不出现则已，一出现便是大手笔，李太史居然把天理文明副主给斩了，天理文明副主可是八纪元的文明副主，而且那定理之书，真理之笔，便是法一帝子和武圣文明副主这两位都感觉相当头痛。

　　李太史他是怎么做到的！

　　不过，这显然对于法武联盟这边是好消息，本来以为儒之文明的战斗力废了，结果儒之文明奇迹般拥有了李太史，拥有了极强的战斗力，而同时另外一边则是对方的天理文明废了，对方的一个文明覆灭了。

　　“李太史击杀了天理文明副主，对于这样潜力极强的人物，对方只怕要用最强暗杀小队，甚至一号也会出手来杀李太史，李太史危在旦夕。”法一帝子说道。

　　武圣文明副主也在沉思着。

　　武博文明副主在一旁说道：“其实到有解决的办法，把李太史招进我们作战室便行了，我们正在研究作战计划，李太史能杀败天理文明副主，也有资格进作战室了。更重要的是，我们作战室的最后一个计划，十八层计划要开始执行了，可以邀请他进入。”

　　“对了，十八层计划，这样也可以保护他以免他被对方的最强暗杀小队击杀，不过天理文明完蛋了，现在应当叫十七层计划了，毕竟少了天理文明那一层。”法一帝子点了点头。

　　……

　　而此时的中央天朝，也在疯传着儒之文明对天理文明的这一战。

　　疯了！疯了！这是彻底的疯了！

　　原新天榜第八的李太史，再度复出的时候，居然斩杀了天理文明副主。

　　这两者的差距可以轻易的看得出，但是李太史硬是成功了。

　　暗之子，太不简单了，这简直就是一黑到底的黑马。

　　同时，也有很多人在感慨，一个一般文明覆灭了，在中央天朝一共也就是三十个一般文明，本来大家以为最早覆灭的会是苗之文明，因为苗之文明最弱，苗刀和苗蛊二人还死在陆元手中，结果最早覆灭的居然是中档水平的天理文明。

　　在这个纪元存在不知多久的一个文明便这样的毁灭了，而接下来的纪元大战当中，还会有多少文明毁灭呢？

　　毁灭的风，越吹越近了。

　　……

　　陆元现在坐在儒之文明当中，儒之文明现在正在兴奋当中，而陆元此时收到了一封信，一封来自于法武联盟最高方面的信件，陆元拆开了这封信，拆开了这封信之后，陆元看到了信件的内容。信件当中提醒陆元，不对，应当是李太史，法武方面并不知道陆元是李太史。

　　信件当中是这样说的，李太史你现在立下了大功，然而呢，对方最强暗杀小队可能会瞄准你，然后请你去作战室，最近作战室在研究一个十七层计划。

　　十七层计划，陆元不由的一怔，好在在信件的后面也记述了什么叫十七层计划。

　　其实十七层计划，说是阴谋，到不如说是阳谋。

　　现在吗，在荒仙佛联盟那边，一共有十七个文明，这其中有三个古文明，分别是荒古，仙古，佛古，而十四个一般文明，则是星之文明，雷之文明，锏之文明，树之文明，狐之文明，毒之文明，苗之文明，力之文明，花之文明，箭之文明，符咒文明，阵之文明，偷之文明等十四个一般文明。

　　所谓十七层计划，是集合法武联盟这方面最高尖的人才，去想对付这十七个文明的办法，一旦想出针对性的办法，便可以用在大决战当中，大决战实在是太关键太关键了，这基本接近终极大战了。

　　李太史现在的战绩到了，又有潜力，所以才被邀请去参加这十七层计划。

　　陆元看了看，到是没有打算用李太史这个身份去参加十七层计划，且先看看吧，最近才打完天理文明副主，到是有些累，算了，先休息休息一阵子。现在七纪元顶峰的陆元，也确确实实有资格可以休息，可以说，文明境之下只怕没有几个人可以击杀自己，没错，胜得过自己的人还很多，但是能击杀自己的人便很少了。陆元在这阵子休息的时候到也享受了一些美食，天理文明的食物不错，一问原因才明白，原来天理文明的女人被束缚得太紧，很多女人实在没有什么事情做便研究厨艺，一个个的厨艺好得紧。所以在儒之文明的时候，陆元到是好好的享受了一些美食。

　　而看看儒之文明这边渐定，陆元也是离开了儒之文明，重新变化成了陆元的样子。这才变化回陆元的样子没有多久，便收到了一封信，这一封信同样是来自于法武联盟的作战室，叫自己去法武联盟的作战室，请自己参加十七层计划，又是十七层计划。

　　既然两次相催，陆元现在也要为大决战出力，所以便打算前去一趟了，自己也想看看这十七层计划到底是什么样的计划。

　　当然，无论是哪一次的信件后面都附录了，一旦在十七层计划当中出了大力会奖赏神物，而且不是低阶神物，而是中阶神物。连中阶神物也奖赏，足见这个十七层计划得有多离谱，多强大，不然哪里会奖中阶神物。

　　想到中阶神物，想到十七层计划，陆元越发的有兴趣了。

　　陆元当下直往着法古文明赶去，因为在传说当中，这一次的十七层计划是在法古文明开始的，陆元一路狂飙而行，突然发现前方有两股风在不停的转动，陆元不由的微微好奇，而那两股风也感受到了陆元的强大法力，也停下了脚步。

　　陆元一看这两个人，为首的一人风之文明副主，风之文明副主长发飘飘，面目俊美，好一个成熟稳重的飘逸中年男子，这位风之文明副主是八纪元的法力，是文明副主境界当中速度最快的人之一。

　　而另外一人是一个满脸胡子碴的中年男子，正是风伤文明副主，风伤文明副主背着一柄长刀在背上。他的刀又薄又细，此人本来应当是六纪元的法力，但是最近似乎有了突破，现在已经有着足足七纪元的法力。

　　陆元早就认识这两位文明副主，当下一拱手：“见过风之文明副主，风伤文明副主两位前辈。”

　　风之文明副主和风伤文明副主两人见得陆元到也微微一笑：“原来是陆小友。”

　　陆元不由的问道：“两位前辈是去参加十七层计划的？”

　　风之文明副主不由的一怔：“你也去参加十七层计划？”

　　“对啊。”陆元点头。

　　“古怪了。”风之文明副主说道：“参加十七层计划这种档次的计划，一般最弱需要八纪元的法力，想不到你居然被叫去了去十七层计划。”

　　风伤文明副主点头：“我这样的七纪元也没有资格参加这种计划。”

　　陆元也吓了一跳，七纪元的风伤文明副主都没有资格参加这个十七层计划，这个十七层计划到底得有多高档，陆元是彻底的被震到了，十七层计划到底有多少高手？到底又是如何进行的？


第1172章 作战室的高人们

　　七纪元的风伤文明副主到不是来参加十七层计划的，因为他压根儿没有资格参加这纪元，七纪元法力的人资格还是差了些，风伤文明副主此来是另有要事，简单的来说，他是来负责情报系统的。

　　在整个体系当中，作战室是最高档的，而情报系统则是归作战室管辖。

　　陆元也在心中暗道，这个十七层计划真不是一般的高档。

　　正好这两位前辈也是去法古文明，陆元便与这两位前辈同路，在同路的时候陆元也有些问题向着这两位前辈讨教，在讨教当中受益良多，陆元现在本来就一直在飞快的成长，没有停下成长的轨迹。

　　终于到达了法古世界，到达了法古世界之后，陆元并没有急着去作战室报到，先是去见了云袖雪，这才往作战室赶去。

　　作战室建立在法古世界的中心地带。

　　要进作战室并不容易啊，陆元还没有靠近作战室便被查了一次，出示了身份陆元还不行，还需要检查法力吻和指数，以防被人冒充之类的，还要检查血液之类的，这才通过了第一道检查，陆元本来以为就这样的完了。

　　结果陆元马上就错了，因为马上就出现了第二关的检查。

　　第三关的检查。

　　第四关的检查。

　　……

　　第十关的检查。

　　……

　　第二十关的检查，没错，一共有二十道关的检查。可见这个作战室可谓是重之又重，不过想想这是法武联盟最高级别的作战室，会这样也很正常。通过了第二十道防线之后，陆元看到了一个黝黑无比的建筑，这建筑并不好看，很简单，但是给人的感觉却是无比的坚固，上面隐隐有着各种法阵似若要发动一般。

　　陆元进入了作战室当中，进入了作战室当中，陆元看到了很多很多很多很多的高人！确确实实的是很多很多的高人，陆元难得用这么多形容词，是因为确实这里的高人太多了。

　　比如那一位是认识的，琴之文明副主，八纪元法力。

　　比如这一位是比自己早报到一点的风之文明副主，八纪元法力。

　　比如这一位，全身法力雄雄浑浑，势若破天，全身肌肉一块一块，全身只怕有几万块的肌肉，这一位估计有个九纪元的法力了吧，正是斧之文明副主，斧之文明副主的身上有着一股非同凡想的破灭味道。

　　还有那一位白发白鹤，仙风道骨，浑身有着药的味道，正是陆元见过一面的药之文明副主。

　　在那里立着一位风姿绰约，仪态万千的美妇人，正是天母文明副主，这一位可不是简单的九纪元法力，准确的来说，天母文明副主是九个半纪元的法力，比一般的九纪元法力还要强上一些，离文明之主也只差一步罢了，这也是天母文明副主为什么是特殊文明副主的原因。

　　那里有着一位全身白衣的中年男子，这中年男子神情肃穆而圣洁，正是圣光文明的圣光文明副主，他的全身似乎都被白光所包围着，此人一身法力也相当的强横，只怕到达了九纪元的法力，圣光文明副主也不是一般人物，他平素又经常自号上帝，而在他手下有着诸多天使，这些天使大部分战斗力不怎么样，但他可以无限的制造。

　　而在东边方向上，立着一个执伞如雨如雾的女子，在这个女子所立之处似乎有无数的雨雾落下，这一位也是不寻常的人物，而是伞之文明副主，以伞为武器，看不清容颜，也看不清实力，不过铁定有八纪元或九纪元的实力，陆元赫然的发现此女的属性是雨，每一个人都有自己的属性，陆元的属性为云，而这个女子是雨。

　　而在这如雨如雾执紫竹伞的女子身旁，则立着一个身穿紫袍的中年男子，这个中年男子满目的贵气，隐隐有着龙吟传来，此人乃是龙之文明副主，这亦是一位九纪元的人物，全身龙系功法龙现天地，陆元隐隐的感觉到此人身上的心法似乎和自己的无相吞噬诀互相的应和，龙之文明是一个很古老的文明，据说是祖龙所创的文明，祖龙失踪日久，而龙之文明也不复当年的威望，但饶是如此，龙之文明副主也感觉自己更加高贵一些。

　　而在西方立着一个老者，这个老者全身上下的衣裳上面都画满了图案，这些图案似乎根本看不清其中的内容，有的如月亮有的如太阳有些根本就是复杂难明的图案，而这些图案也隐隐的结合在一起，化成了一幅大的图案，这幅大图案似乎半点意思也没有，但是似乎又载满了天地，这是图之文明副主，图之文明的首领。图之文明对敌的时候以各式各样的神图，有着各种各样的作用，诡异莫测。这一位图之文明副主深奥难测，看其法力只怕也有八纪元或者九纪元。

　　而再远处则立着一个冷如冰的美男子，这一位冰冷之极，一头银发，腰侧悬着一柄长刀，正是冰之文明副主。冰之文明副主亦是一位传奇的人物，他是上一个纪元诞生的超级大天才，现在已经是九纪元人物，也是诸多文明副主当中最可能冲击文明之主境界的人物。

　　南方那里的深夜当中，似乎隐隐的端坐着一位暗夜的帝王，暗夜的帝王头戴高冠，无比尊贵，这就是夜帝，夜之文明的首领。他是九纪元的法力，擅长的是暗杀之道，他属于夜，他出现在哪儿哪儿便会入夜，只看得到他在暗夜当中尊贵的身影。

　　还有一位则是一个金发的小女孩，这个金发的小女孩穿着一身雪白的宫裳，下腿裸露了一些然后穿着雪白的袜子，头上扎了两只金色的马尾，一副很骄傲的样子，全身上下有各式各样的鸟儿围着她飞，她似乎很苦恼的样子。

　　陆元不由的悄悄的问了一声旁边的风之文明副主：“这一位是哪一位？”

　　风之文明副主说道：“这是鸟之文明副主天羽姬，这一位也是九纪元的人物。”

　　呃，这年头，嫦娥这样的文明之主转世是一个银发的小女孩，结果现在还有一个鸟之文明副主天羽姬这样九纪元的人物是一个金马双马尾的女孩，这年头强大的女子喜欢女孩子的模样不成？陆元在心中暗想着。

　　同时陆元也被彻彻底底的震撼了，这一次的十七层计划，委委实实是太高档了，非同一般的高档。

　　看看这来的是什么人？斧之文明副主，琴之文明副主，药之文明副主，风之文明副主，天母文明副主，圣光文明副主，伞之文明副主，龙之文明副主，图之文明副主，冰之文明副主，夜帝，天羽姬，全部是八纪元九纪元的人物，基本都是一个文明的首脑人物，怪不得风伤文明副主这样七纪元的人物都没有资格前来，风伤文明副主确确实实的没有资格。而自己这样的人物估计是特批来的，原来李太史估计也是看着潜力巨大才特批来的，不然无法前来。

　　陆元在打量着这十多人的时候，这十多人也正自打量着陆元。

　　冰之文明副主冷哼了一声：“这就是陆元吗？特招进来的？他的实力太差了些，希望特招你进来不要丢脸。”这就是冰之文明副主的性子，他本身就是那种极度冰冷的帅哥，一头银发冷酷之极的。

　　斧之文明副主看着陆元：“太瘦弱了，男子汉没有肌肉怎么行，肌肉才是男子汉的浪漫，以后要好好的锻炼肌肉。”

　　图之文明副主说道：“太年轻了，这般年纪便进最高作战室。”他冷哼了一声，显然对此有些不满。

　　琴之文明副主冷然而立，药之文明副主，风之文明副主，天母文明副主这几位则是表现出善意，天母文明副主看向陆元：“本来想让你当纪元种马，你的实力提升得太快，看来没有什么机会当纪元种马，可惜，可惜了。”陆元抹了一把汗，又是纪元种马。

　　天鸟姬则压根没有理会陆元，这个骄傲的双金色马尾的少女正自调教着鸟儿，压根对陆元没看一眼。

　　法一帝子微微一笑：“陆元你来了，看来又一个来报到了。”

　　接下来又等了一天的时间，这一天的时间传来了两个消息，一个是李太史的拒绝信到了，李太史拒绝来最高作战室，这当然是陆元写的不过现在才发现，法一帝子听到了李太史的拒绝信，也不由的一阵子的错愕。

　　而另外一个消息，则是来自于情报系统，情报系统传来了一个消息，火之文明叛变了！

　　火之文明，其实是和法宝文明一样偏中立的文明，这段时间更偏向法武联盟一些，结果现在火之文明叛变了，叛逃向了荒仙佛文明，这对于法武联盟自然不是好消息，但是事情既然发生了，也只有如此。

　　至此，该来参加十七层计划的人，也来得差不多了。


第1173章 龙之文明副主的挑战

　　其实除了前面所提的十二个人物，另外还有四个人会参与了。

　　这四人分别是九个半纪元的武圣文明副主，八个纪元的武博文明副主。九纪元的法隐文明副主，以及九纪元的法一帝子，没错，法一帝子这位人物赫然正是九纪元的法力，他的法力绝高不可一世。

　　济济高手，高手如云。

　　一共有十六个人物。

　　不对，应当是十七个人物，因为还有陆元。

　　而这十七个人物当中，除了陆元的资历稍稍的差了一些，其它的人物，哪一个不是惊天动的大人物，随便一个随意一跺脚便可以让整个中央天朝震动三动。

　　武圣文明副主扬了扬声说道：“我简单的来介绍一番何为十七层计划。现在纪元大战的大决战将要开始，所谓大决战是指两方的人马对拼，到时候会有着无尽的诸多人马对拼，五个古文明，三十个，不对，二十九个一般文明的对拼。”

　　陆元此时不由的微微有些不解了，所谓大战，不是只有文明级的对拼吗？文明级之下的力量与文明级相差太远，根本就没有什么作用，那要其它人马对拼干吗？

　　似乎看出了陆元的疑惑，武圣文明副主补充着说道：“文明境之下人物的战斗也很重要，有一个文明之兵，这所谓的文明之兵是一个文明所有人联手集合成的兵器，文明之兵也可以制造出文明级的杀伤力，很有用处，所以世界境之下的人物也相当的重要。”

　　“正因为都很重要，所以，我们要研究出对方文明的破法，为大决战准备力量。”

　　“所谓十七层计划，则是针对荒仙佛联盟的三个古文明，十四个一般文明而准备的，研究他们的文明特点，想出破解这些文明的办法。”武圣文明副主说道：“研究出越多针对性的办法，我们越可以在大决战的时候得到更好的战绩。”

　　“当然，准确的来说应当不是叫十七层计划，而是叫二十一层计划。”武圣文明副主说道：“除了原来的十七个文明之外，还增加了火之文明，另外，遗失之地的魔之文明，妖之文明，邪剑文明这三个文明基本是站在了对手那一方，故而是二十一层计划，针对的是二十一个文明。”

　　他此时已经把二十一层计划解释得清清楚楚。

　　而陆元也是听得明明白白，其实简单的来说，就是针对性研究，以应对大决战。

　　这就是二十一层计划！

　　一个关系着极度重要的计划。

　　武圣文明副主拍了拍手，只见在前方的黑暗当中出现了二十一扇门，每二十一扇门上面显现出一个名字，比如这一扇门上面写着荒古文明，那一扇门上面写着狐之文明，再这一扇门上写着雷之文明等等等等。

　　武圣文明副主说道：“这二十一扇门后面藏着对手二十一个文明的特点，每一扇门有着一扇门的完成度，可以随时选择退出这一扇门。”

　　“而如果有突破性的贡献，找到更多克制对方文明的方法，则可以得到神物以及其它奖励，中阶神物也有奖励。”武圣文明副主说道。

　　这一次参与这个二十一层计划的人，一共也就是十七个人，看起来人确确实实的不多，但是呢，这十七个人每一个人都太威武了，十七个人，比起十七亿个人都要威武得太多太多。而且这是准备大决战相当重要的一环。

　　而这一批人十七个人当中，最强的两位是武圣文明副主和天母文明副主，这两位都是九个半纪元法力的人物，而其它人物基本都是八纪元，九纪元为主。而相对的来说法力最弱的自然是陆元，现在只是七纪元的法力。

　　二十一层计划，正要开始。

　　不过此时暂停了一下，因为情报系统方面送来了一封消息说最近荒仙佛联盟的联军情况要变动要最高作战室分析分析，这是最高权限的情报，所以要优先分析，这种分析的事情自然不会轮到陆元来做，陆元也不擅长这个，所以暂时的坐在一旁玩了。

　　其实陆元发现，在中央天朝的战斗很正规，简直是超正规，比在华山时正规多了。

　　你看看这个，什么最后作战室，负责分析作战，所有命令有此而发。还有情报系统，总控所有情报，这也是一个庞大的系统。还有暗杀系统，那是一个独力而强大的系统。据说还有其它各式各样的系统，这种战斗相当有专业性，而晋国的战斗压根没有半点专业性。

　　陆元在想着的时候已经拿起了一瓶酒，咕咕的喝了起来。

　　酒是轻风酒，由着风伤文明副主那里得来的。

　　风之文明有两种特色的酒，一种是轻风酒，这种轻风酒喝起来如同轻风拂面，徐徐而来，口感温和而舒适。

　　还有一种酒，则是暴风酒，暴风酒那就是真正的热烈，那口感如同暴风袭来一般，不是酒鬼一般压根儿不敢喝这种酒。

　　陆元喝着轻风酒，随意的走动着，打量着这最高作战室，最高作战室除了那二十一扇门之外还相当之大，陆元随意走动的时候，碰到了银发的俊美男子，这个银发负刀的俊美男子手轻轻的掠了掠银发：“陆元，你好。”

　　陆元到也认出这是才认识不久的冰之文明副主，当下也微微一笑：“冰之文明副主，你好。”

　　冰之文明副主淡淡的说道：“我是上一个纪元的气运第二子。”

　　呃，陆元听得不由的一怔，上一个纪元的气运第二子，怪不得这般生猛，听说他是上一个纪元的纪元末尾出生，现在便已经九个纪元了，果然名气不是吹的，陆元问道：“你是上个纪元的气运第二子，那么第一子也即是纪元之子呢？”陆元有些好奇的说道。

　　“纪元之子死了。”冰之文明副主淡淡的说道。

　　“死了？”陆元不由的一阵子的错愕，死了？好吧，陆元确确实实的没有反应过来。

　　“对，死了。”冰之文明副主点头：“纪元之子也可以死，这个世界很大，隐藏高手很多，纪元之子太过得意太过嚣张死了也正常。”

　　好生简单的回答，好吧，这样的回答陆元现下也接受了，确实，无论是谁都会死，都可能有意外，不然最强一级的人物不会太多太多梦幻着永恒之门。

　　冰之文明副主淡淡的说道：“我是上一个纪元的气运第二子，你号称是这个纪元的气运第八子，但是实际上你应当是这个纪元的气运第二子，所以你我二人的身份其实是相当同的，我也很想知道你这个纪元的气运第二子，和我比起来如何，我们便看一看这一次的二十一层计划，到底哪一个表现得更强，以及未来大决战当中，我们到底哪一个表现得更强。”

　　陆元也被冰之文明副主的挑战掀起了涛天的战意：“好，便来比比看。”这年头春吹风，战鼓擂，真斗起来谁怕谁。

　　冰之文明副主微微的点了点头，也不再说话，负手而走。

　　……

　　陆元才没有走几步，便碰到了另外一个人物，这是一个紫衣而贵气的中年男子，赫然正是龙之文明副主。

　　之前冰之文明副主的声音清冷冷峻，而龙之文明副主的声音则雄霸雄浑，龙之文明副主负手在身后说道：“陆元，我奉了祖龙之命传消息给你。”

　　陆元不由的一怔，祖龙！

　　祖龙，闻说祖龙不是失踪已久了吗？

　　而现在，居然是祖龙的消息。

　　祖龙，近二十个纪元间最顶尖的人物之一。不过转念一想，龙之文明副主此人是龙之文明的首脑，而龙之文明由祖龙一手所创，所以呢，祖龙会令他传信息给陆元也是极度正常的事情，陆元不由一拱手：“不知何事，有以见教。”

　　龙之文明副主说道：“祖龙想找一个真正的传人，由你和我之间找一个真正的传人出来，据祖龙所说你所练的功法是祖龙一手所创。”

　　无相吞噬诀，这点陆元自然是明白。

　　龙之文明副主的双眼当中涌起强烈的战意：“祖龙的条件是由这一次的二十一层计划开始，到大决战，看我们哪一个表现得更好一些，以决定祖龙的真正传人。祖龙的真正传人的身份，我要定了。”

　　原来如此！

　　陆元也算是明白了，原来祖龙还在一直关注着自己，还想把自己培养成真正的传人，到是有些意思。

　　很好！

　　陆元当下长喝一声：“龙之文明副主，我们便来斗上一斗。”

　　至此时，陆元也被冰之文明副主，龙之文明副主这两位激起了相当的战斗热血。

　　真是这年头春风吹，战鼓擂，真斗起来谁怕谁。

　　而此时，法一帝子等人也把荒仙佛联盟的这一次调军给研究清楚了，应当是一次故布疑阵。而处理完这件事之后，二十一层计划也正式的开始了。本来这种二十一层计划可以随意开始，但是十七人同时开始才更有刺激性，更容易激起人的斗志，才可以更好的完成对对方二十一个文明的破解。


第1174章 向神物冲击吧，陆元！

　　二十一扇门上面写的字眼，赫然正是荒古文明，仙古文明，佛古文明，魔之文明，妖之文明，邪剑文明，火之文明，星之文明，雷之文明，锏之文明，树之文明，狐之文明，毒之文明，苗之文明，力之文明，花之文明，箭之文明，符咒文明，阵之文明，偷之文明等二十一个文明。

　　而在二十一扇门外面有个法力凝成的榜单，把十七人的战绩都写在其上去。

　　陆元负手在身后，瞧了瞧这二十一扇门，荒古玩过太多次没兴趣，仙古文明呢斗过多次也没啥兴趣，佛古文明自己最不耐烦和和尚打交道，也无趣得紧。魔之文明和妖之文明如果是杀这两个文明的人自己有兴趣得紧，但是现在吗，实在没有什么兴趣，邪剑文明、锏之文明也没有什么兴趣。

　　且去狐之文明看一看，听说狐之文明擅长幻术，陆元较少接触幻术型的对手。

　　陆元推开了狐之文明的门，进入了这扇门后去。

　　进入了这一扇门之后，发现在这一扇门当中还坐着两人，一个是天母文明副主，一个是鸟之文明的天羽姬，而在这个房间当中有着一大堆的资料，随手翻翻基本是狐之文明幻术的资料，同时在虚空当中不时的闪现出威力无穷的幻术来。

　　陆元似乎是一时间进入了幻术的天堂当中，在周边有财富，美酒，美人，各式各样的都有，而且更恐怖的还不是这种。

　　幻术这种东西，本身是幻。

　　而越幻的东西要你感觉为真，便要越真。

　　幻似真，真如幻。

　　幻的最高境界是真！

　　而陆元现下只感觉到幻术的恐怖，在自己的身边居然发生了无数的故事，这些故事当中有英雄有美人什么都有，这简直就是一个庞大无比的世界，而且这个世界在不停的运转着，根本不绕着陆元而转，越是如此，越显真实。

　　这种幻术，真的恐怖。

　　陆元一时间也被这种幻术所迷，登时间旁边不远处所坐的风仪万千的天母文明副主，以及金色双马尾的天羽姬全部都忘得干干净净，一点儿也不记得了。

　　这种幻术，真是厉害啊！

　　良久良久，陆元才意识到这是幻术。

　　同时，陆元也开始的沉思起来，自己的浮生若梦这门功法其实是一门很靠幻术的功法，如何不在这里把这门幻术给变强呢？其它人还是学不了这种幻术，但是陆元可以，陆元的万象森罗剑道本身便可以模仿别人的招式，而幻术说白了其实也是一种招式，虽然幻术这种招式很难很难模仿，但是呢，用多些时间还是可以模仿下来的。

　　而幻术这种东西呢，一共又分为诸多个境界，按狐之文明的幻术化分法，分为这么几个层次。

　　第一层次惑眼，欺骗人的眼。

　　第二层次惑五感，欺骗人的五感。

　　第三层次惑心，欺骗人的心。

　　第四层次真眼，现在不再是欺骗，而是真实，在狐之文明的幻术体系当中，幻术是向真实转化的，最高层的幻术便是真实。

　　第五层次真五感，这是真实的五感。

　　第六层次真心，这是真实的让你体验到一切的一切。

　　当然，还有第七个层次真之世界，不过这真之世界的幻术能力还没有人达到，便是狐之文明的狐之文明副主本人也做不到这一点。

　　而原本呢，陆元的浮生若梦当中掺杂的幻术其实基本在第二个层次惑五感这个层次，其实这个层次也不错了。只是陆元现在放在了这里，又发现幻术其实也是一种招数，同时也有一些狐之文明幻术的资料，也开始了疯狂的学习。

　　在飞快的学习当中，陆元已经将自身的幻术给练到了第三层次惑心的层次。而到达了第三层次之后，天母文明副主站起身来，走出了这一扇门。

　　陆元继续在这一扇门当中学习着，上古森罗剑道不停的复制着周围关于幻术的资料，然后又花了相当的时间到达了第四层次真眼的层次，到了此层次，陆元发现自身的幻术在向着更高级的方向转化而去，这已经有些脱离幻术的味道，而向真实走向。

　　同时，陆元亦是发现，在这样不停的修行当中，自身的浮生若梦剑道也不停的变强着，原来的浮生若梦基本只能用在世界境，因为这压根儿不是文明级的招式，而现在终于在开始向着文明境招式蜕变了，一旦蜕变成功的话，自己也多了相当好用的招式，陆元心中浮起大喜，浮生若梦的好用谁用谁知道。

　　不过要把浮生若梦改成文明级招式并不容易，在练成了第四层次真眼之后感觉还要差上一些，那么继续练吧。

　　其实陆元在这样练着的时候相当的花时间，时间如流水一般的过去着。

　　那个金发双马尾的女孩天羽姬不由的冷冷打量了陆元一会儿，这个家伙一直坐在这里干吗？天羽姬轻轻的吹了一声口哨，旁边她那些沉迷在幻术当中的鸟儿全部被她带出了这扇门，她也出去了。

　　陆元还在修行着，而在陆元修行的时候进进出出的进了一些人，出了一些人。

　　而在这些人进进出出的时候，陆元已经将本身的幻术给推进到了第五个层次真五感，而一旦推进到了第五个层次真五感，陆元立即发现自己的浮生若梦这个招式发生着翻天覆地的变化，哈哈哈哈，终于成了，浮生若梦练到了文明境之后，陆元以后再也不怕多个文明境的围攻，那算个啥事啊？切，只要不是法力比自己高太多，再多的文明境围攻也对自己没有影响，浮生若梦本来就是这么逆天的招式，原来这一招在世界境时是令人胆寒，而现在这一招重新令人胆寒的时代来到了，哈哈哈哈，爽！

　　不过练成了第五个层次的时候，陆元还想练第六个层次，隐隐的感觉到可以练，而要练第六个层次所花的时间便越久，陆元不停的以万象森罗剑道推衍着各种各样的幻术，把这些幻术给推衍下去。

　　良久……

　　良久……

　　良久……

　　终于，良久了这么久，终于把本身的幻术推进到了第六个层次真心的层次，现在陆元的幻术等级高得一塌糊涂，基本高得和狐之文明副主是同一个幻术等级了。当然，没有到达第七个层次真之世界的层次，陆元隐隐的感觉得到第六个层次与第七个层次之间，有着一个巨大的天槛，极难渡过，或者说，基本不可能渡过。

　　陆元到达了幻术第六层次真心这个层次之后，打量着四周，发现前方有着两个红色按纽，一个上面写着自动退出，一个写着检测破解幻术的能力，陆元按在了第二个上面，登时无数的幻化化成了各式各样的天花落下，一花一世界，一个天花当中便有一个世界的幻术，无数的幻术将陆元包在其中。

　　陆元到也不含糊，刷刷刷刷的开始破起了这些幻术来，此时陆元本身便是幻术大师，幻术并不会在狐之文明副主之下，登时不停的破起了这里的幻术，花了些时间将这里的幻术破得干干净净的，而马上在虚空当中出现了一个数据，破狐完成度，九成！

　　九成其实也很高啊，最高是九成五！因为每一个文明都有压箱底的底牌，无论是怎么也不敢称为十成。

　　所以陆元在狐之文明的这一次的通过率，其实高得紧。

　　高是高，但太慢了。

　　……

　　龙之文明的龙之文明副主这个紫袍的中年男子由一扇门当中走了出来，在法力榜上有着十七个名字，分别是指十七个人，而每一个名字后面则有着各自的战绩，现在写得最多战绩的是武圣文明副主，再跟着是天母文明副主，还有冰之文明副主等几人。

　　龙之文明副主看向自己名字后面的战绩，赫然正是力之文明七成，苗之文明七成，符咒文明七成三，这到是正常，一般来说都是五成，六成，七成便颇高了，要更高便难了，越高越高，到达八成难得一塌糊涂，要高到九成更是近乎不可能的战绩。

　　龙之文明副主看完了自己的之后，再扫了一眼陆元的战绩，发现陆元的名字后面是空空落落，什么都没有。

　　呃，陆元还没有任何战绩祭出来吗？很好！

　　龙之文明副主对于祖龙真正传人是志在必得，因为这其中的好处委实是太大太大了，大得难以想象，可以这样说，一旦成为了祖龙真正传人冲击文明之主的概率会大上许多，祖龙毕竟是祖龙啊！

　　龙之文明副主与陆元现在是竞争关系，当然陆元越差越好，他看看现在两人的差距，不由的点了点头，自己都通过三扇门了，陆元还一扇没通过，看来自己这一次赢定了，陆元毕竟太年轻，也嫩了些。

　　龙之文明副主稍稍的休息了一番之后进入了第四扇门，第四扇门是阵之文明的大门。


第1175章 最令人关注的三个人！

　　最高作战室的大门轰然的打开了。

　　到底是谁？

　　要知道最高作战室可不是阿猫阿狗都能进来的，至少风伤文明副主这样七纪元的人物，都不是想呆就能呆在此处。走进了最作作战室的人，赫然是一个双目狭长，一双白眉毛也是极度，全身散发着诡诈多变气息的人。

　　而且此人与其它人都截然不同，其它文明副主身上散发着的是超越了纪元的气息。

　　而此人身上散发着的则是超脱十以上纪元的气息。

　　能散发这种气息的人，一般是文明之主。

　　没错，这个一对极长白眉看起来极度诡异，双目狭长的中年男子，赫然正是法古文明的三大文明之主之一的法变文明之主。

　　法变文明之主，这是一个变化极多的人物，与他交手，他的法术万奇亿变，诡异莫测。

　　同时，他还有另外一个能力，那就是大规模指挥作战能力，他的大规模指挥作战能力基本可以称得上中央天朝第一，没错，不是法武联盟第一，也不是荒仙佛联盟第一，而是整个中央天朝第一。

　　他的大规模指挥作战能力，诡异莫测，难以想象。

　　这也是为什么法武联盟明明在实力上要比荒仙佛联盟要逊色，但是一直还可以平分秋势的重要原因之一。

　　法变文明之主，赫然名列荒仙佛联盟通缉榜的第三位，而陆元再怎么被重视也只是第十位罢了。

　　通缉榜第三位和通缉榜第十位，所受到的重视完全不同。

　　同时，法变文明之主还有一个身份，法武联盟最高作战室的首脑，无论是法一帝子还是武圣文明副主，其实均是他的手下，大规模的军队调动指挥作战，其实全是由他发号施号。

　　法变文明之主手中拿着一瓶酒，走进了最高作战室：“哦，二十一层计划开始了吗？”

　　他打了一个酒嗝，看了看那张法力榜上。

　　在这十七个参加二十一层计划的人当中，他最关注的人物有三个。

　　一个吗，自然是冰之文明副主，这一个上个纪元诞生的气运第二子，现在已经九个纪元的法力，而且其潜力压根儿没有用尽，这个人物到底能到什么地步，还真是值得期待。他不由的打量了一下，发现冰之文明副主的战绩还不错，现在赫然排在第三位，排在他前面的只有武圣文明副主，天母文明副主两人，而且这两人还真未必能排在冰之文明副主的前面多久，因为无论是武圣文明副主还是天母文明副主，潜力都不如冰之文明副主要大。

　　第二个吗，自然是陆元，陆元是这个纪元的气运之子，而且基本按气运来说是本纪元的气运第二子，最强战绩是击杀过六纪元的人物，这个实力在在场人当中算弱的，但是潜力无穷，可能潜力比起冰之文明副主还要深上几分。

　　第三个吗？自然是号称暗之子的李太史，李太史之前还没有入得他的眼，但是他最近的一战太亮眼了，斩杀天理文明副主，大破定理之书，真理之笔，这也是一个潜力无穷的人物。

　　法变文明之主最喜欢潜力无穷的人物，潜力才代表无限可能，而其它的人潜力他基本算死了，没有任何值得惊喜的。

　　法变文明之主不由的哦了一声，陆元的战绩还没有出来，还是零，李太史的名字没出现，哦，李太史这么有性格，直接没有来最高作战室吗，有性格。

　　这时候，陆元由着狐之文明的那扇门后走了出来，此时法力凝成的战绩榜单上面，陆元的名字后面跟的赫然正是狐之文明，破狐，九成！咦，九成！法变文明之主不由的一讶，早前便说了五成、六成是常态，七成便不错，八成是逆天，九成是压根无法想象。

　　而之前对狐之文明幻术，破得最多的是天母文明的八成五，陆元赫然就是九成，了不起啊！果然不愧是潜力无穷的人物。

　　法变文明之主的性子怎么说呢？这是一个喜欢变化的人物，喜欢不可测未来的人物，而现在这些人才做出一点战绩便显现出来，却凭的无趣，故而法变文明之主手中一变化，立即那张战绩榜上，十七个名字之后，都有二十一个圆。

　　而只要能破招超过四成，那个圆便会变红，如果没有超过四成，便会变黑。

　　此时，天母文明副主名字后面的圆是三个红点，十八个空白。

　　武圣文明副主名字后面的圆是三个红点，十八个空白。

　　冰之文明副主名字后面的圆是三个红点，十八个空白。

　　龙之文明副主名字后面的圆是三个红点，十八个空白。

　　斧之文明副主名字后面的二十一个圆是一个红点，二十个空白。

　　陆元的名字后面二十一个圆是一个红点，二十个空白。

　　这样一变化，每一个的完成度便暂时没有显现出来。

　　陆元也看到了这张榜单，十七个名字后面，自己现在和斧之文明副主并列最后一名啊，不过陆元到是一点儿也不急，反正不赶时间，自己慢慢来好了，其实此时，陆元已经确定了想法，这里有对手二十一个文明的独门招式，这对于自己的万象森罗剑道来说，简直就是宝库，陆元打算好好的在这里提升一番自己的实力。

　　现在把狐之文明通过了，还余下二十个，自己选二十个文明当中的哪一个呢？

　　陆元正在沉吟之间，只见一个白眉的中年男子正望着自己，这个一对诡异雪白长眉的男子微微一笑：“你是陆元？”

　　“晚辈正是陆元？不知前辈是？”陆元拱手问道。

　　“法变文明之主，也是最高作战室的主人。”雪白长眉的男子微微一笑：“我很期待你，这一次可不要输给冰之文明副主，两个纪元的气运第二子。”

　　陆元听得了这人的自我介绍才明白，原来是最高作战室的负责人啊，怪不得气势强大无比，比起天母文明副主这样的人物气息还要强大。

　　陆元马上想到了选星之文明。

　　星之文明，擅长暗杀，隐匿，速度。

　　陆元进入了星之文明那扇门后面。

　　在这扇门后面有不少星之文明的资料，这些资料都是法武联盟多年收集来的，陆元看着这些资料，其实这些资料都很残缺，基本只有招式没有内在的运行方法，这对于其它人受不了，但是陆元有万象森罗剑道，压根不用内中的招式。

　　先学暗杀吧，陆元看着虚空当中的暗杀招式，不停的学习着其中的暗杀，陆元的暗杀剑法本来就了得，绝杀一剑屡次创下不可思议的战绩，而现在却在用星之文明的一些招式不停的修改着自己的绝杀一剑，以使得绝杀一剑更强，陆元不停的学习着星之文明的诸多招式，陆元其实现在基本可以肯定了，自己的暗杀能力绝对不会在星之文明副主之下，当然，在学习星之文明的招式之前，自己的暗杀能力略在星之文明副主之下，而现在应当在其之上。

　　再学隐匿，在隐匿方面陆元懂得不多，也只是在九天玄女那里学了九天风隐术，而现在在星之文明招式当中如饥如渴的学习起来，隐匿其实也有高下之分，而陆元凭了这段时间的学习，隐匿之术，稳进整个中央天朝的前十之列。

　　而后面是学速度，星之文明擅长的是出手速度。

　　其实出手速度这个东西呢，也分为诸多等级，而各有各的门道，这样说吧，在整个中央天朝出手快的文明，基本上是星之文明，夜之文明，风之文明，箭之文明这几个文明最快，而陆元现在学的则是星之速度，其它三个的速度还没有学到。

　　陆元不停的学习着星之文明的速度，本身的出手速度也越来越快。

　　良久的时间过去着，陆元也把星之文明的速度学得了相当之多。

　　陆元现在把星之文明的暗杀，隐匿，以及出手速度这三者给学得差不多了，当下来到了这个房间最深处，在最深处有两个按钮，一个是立即脱离，二个是检测破星之文明的招式能力，陆元立即选择第二个，瞬间各式各样的暗杀剑法袭来，还有气息隐匿着，陆元现在剑法暗杀天下基本第一，不知比夜帝如何，哪里会在乎这些，同时出手如电反击，过了相当的时间这个检测终于结束了，破星之文明的招式能力是九成一。

　　九成一！

　　这个数据陆元本身还不觉得怎么样，因为陆元压根不知道什么数据是正常值，到也不以为意。

　　其实呢，九成一，高得恐怖。

　　最高九成五，这到了九成一，本来就恐怖。

　　而陆元其实也在想着一件事，自己这样一个文明一个文明的招式学下去破下去，会有什么结果？

　　招式天下无敌？

　　天！下！无！敌！

　　想不到咱也有天下无敌的一天，虽然只是招式上的天下无敌！

　　陆元想到了兴奋之处，也是热血沸腾。

　　修行了这么久，终于也有天下无敌的一天！虽然只是一方面的天下无敌，但也绝对霸气。

　　现在，向着天下无敌冲刺吧！


第1176章 陆元速度，半步速神境！

　　陆元步出了星之文明那扇大门的时候，自然是看到了自己名字后面，两个红点，十九个白点。

　　和自己相当的也只有斧之文明副主的后面也是两个红点，十九个白点。

　　其它的人，基本已经是四五个，或者五六个红点了。

　　显然，自己现在已经最落后了。

　　不过陆元真的无所谓，陆元现在慨慷激昂，现在是自己冲击招式天下无敌的时候，其它的都是小事，压根不用在乎。现在自己学到了星之文明的暗杀，快速，以及隐匿，学到了狐之文明的幻术，接下来去学什么呢？这对陆元来说是一个巨大的宝库。

　　箭！

　　陆元马上便看准了这个。

　　前面便说了，天地间最快出手的一共有四个，即是夜之文明，星之文明，风之文明，以及箭之文明，其实还少说了一个，还要加个雷之文明，雷之文明内部有两派，一派是速度派，一派是攻击派。

　　而前面学会了星之文明的星之快，星之快亦分为七级，也只有星之文明副主将星之快练到七级，其它人都不成，陆元在练星之快的时候将星之快推进到了第六级，七级没法，毕竟星之文明怎么也有些不传之秘在招式上面极难体现，压根学不到。传说当中有第八级，但是无人可以到达。

　　第八级是传说当中的速神境。

　　陆元现在要学的便是箭之快！

　　没错，陆元现在的第一目标，便是把自己的出手快绝天地之间。

　　陆元很快的学起了这个箭之快，其实箭之快也有七级之分，他这箭之快其实与星之快的分级相当，而箭之文明副主隐隐听说到达了七级极限，比之星之文明副主还要快上半分，陆元现在飞快的练起了箭之快。

　　箭之快一级！

　　箭之快二级！

　　箭之快三级！

　　箭之快四级！

　　箭之快五级！

　　箭之快六级！

　　终于到达了箭之快六级，其实箭之快与星之快又有一定的不同，简单的来说，星之快有些客观上的快，给人的感觉就是本身就快，天生就快，而箭之快则是主动上的快，给人的感觉便是不停的加速变快。

　　陆元以万象森罗剑道模仿，也只能把箭之快练到第六级，练不到第七级。

　　当然，把箭之快练到了第六级之后，陆元也花了相当多的时间。

　　练完了之后，陆元也稍稍的学了一些箭之文明的远程打击，对于剑术也有一些帮助，当然，这是细枝末节，不是陆元现在要做的事情，做完了这些之后陆元先自把箭之文明招式的破招想了想，其实对于箭之文明这种最好的破招法便是分身，不让对方锁定神魂气血这些不停分身，自然是攻不到。然后再到了这个房间的最末，接受着这个房间最后的考验。

　　按动了按钮，登时便是无数根长箭射来，这些长箭各式各样，各种各异，有的是震天之箭，有的是射日之箭，有的是一弓万箭，各式各样的箭直射而来，陆元也是长剑纷展，破向这些箭法，全部用刚才想到的破招去破。

　　通过率，八成九！

　　呃，仅仅是八成九吗？陆元有些微微的不满和不以为意，其实这个成绩相当惊骇的，八成以上都相当逆天。

　　陆元出来之后，发现自己已经不是最后一名了，斧之文明副主的名字后面赫然正是二个红点在那里，而自己的名字现在已经有三个红点了。

　　现在自己学会了箭之快和星之快，下一步进入雷之文明吧，陆元先看中的便是雷之文明的雷电之快，雷电之快其实也分为七级，七级是顶峰，传说当中有八级，但是从来没有人到达过。雷之文明副主本身其实只是六级半，没有到七级。

　　陆元学习着这里的雷电之快。

　　雷电之快一级！

　　雷电之快二级！

　　雷电之快三级！

　　雷电之快四级！

　　雷电之快五级！

　　雷电之快六级！

　　而到达了雷电之快六级之后，陆元要做的事情便不再是这个了，陆元现在要做的事情其实是相当逆天的事情，便是要把星之快六级，箭之快六级，以及雷电之快六级这三者结合起来，其实呢，陆元隐隐的感觉到，真正的速神境是还要加上风之快以及夜之快，但是明显自己没有这两个文明的资料，陆元换出了流星神剑，不停的刺出了手中的剑，不停的调整着每一个细微之极的动作，星，箭，雷电，三者不停的流过心中，在手中展现出来。

　　这是星之一剑！

　　这是箭之一剑！

　　这是雷电之一剑！

　　融合开始融合，一开始融合星与雷电的融合到是简单一些，而与箭的融合困难一些，星与雷电其实说白了都是自然，而箭是人，一边是天，一边是人，对了，天人合一，陆元脑海当中闪过灵感，虚虚晃晃之间，天人合一。

　　然后，陆元刺出了一剑，流星神仙蓦然出手。

　　好快的一剑！

　　这一剑是星箭雷电之一剑！

　　陆元可以肯定，这一剑已经超越了六级速度，最少也是七级速度，而雷之文明副主是六级半的速度，星之文明副主是七级速度，箭之文明速度是七级顶峰的速度，而陆元这么一剑，陆元略略的一思估，发现已经到了七级半，虽然未到八级速度，但是确确实实的已经是半步速神境。

　　半步速神，独步宇内。

　　陆元可以肯定，在中央天朝除了那些文明之主，现在没有人在出手速度上是自己的对手。而如此一来，自己的绝杀一剑越发的难防恐怖，自己的其它剑招由于剑速的上升，也会快到恐怖，可怕到恐怖。

　　剑速基本接近天下无敌！这主要是没有见过文明之主出手，不然自己都要吼出出手速度天下无敌这字了。

　　这一次自己的实力大进。

　　做完了这些之后，陆元开始研究起雷之文明的法术以及其它攻击，然后想着相对应的破解招式，这简直就是万象森罗剑道最妖孽最古怪的地方，不一会儿便把相对应的极好的破解招式全部都分析出来了。

　　陆元走到了这一个房间的最后面开始测试，这是破解雷之文明的各种法术，陆元全部是技巧破除，基本所有法术当中的缺点他都找到了。

　　通过率，九成。

　　好像每一次都是九成左右，怎么不能再高一些，陆元有些无聊的想着。

　　这一回踏出门的时候，正好碰到了龙之文明副主，龙之文明副主的名字后面正好是第十个红点，而陆元的后面则是第四个红点，可以说，现在龙之文明副主已经远远的把陆元给甩在身后，陆元现在的排名是十七人当中的倒数第二，仅在斧之文明副主之上。当然，斧之文明副主战绩低是可以理解的，斧之文明副主会啥破招，他压根不会那么多，全是以蛮力硬破，所以勉强有两个通过率到达四成，所以陆元是倒数第二。当然，陆元的战绩差可以理解，他毕竟嫩了。

　　龙之文明副主看向陆元：“我会击败你的。”他此时充满了信心，祖龙的真正传承自己要定了。

　　“希望你能吧。”陆元相当随意的回应道，陆元现在心情大好，自己现在在走向招式天下无敌的道路，祖龙的真正传承，祖龙以后在拼招式方面也绝对拼不过自己，自己是招式之神，明显，陆元现在是太高兴了，天下无敌，不对，纪元无敌这四个字可不是说说而已，真能做到一样就太厉害了，这样说吧，以前的陆元碰到八纪元的人物，不会胜得多轻松，而现在如果碰到八纪元的人物，凭自己现在的半步速神境可以胜得瞒轻松的，如果把这二十一个文明的招式都学完，把其中的精华学到，八纪元的人物，能在自己手下走三招都算他们厉害。

　　龙之文明副主现在战意昂然，想到了可以得到祖龙的真正传承，他便激动了，同为龙族，他才会知道祖龙有多强，那种强是令九纪元的他都感觉到深如渊海，最有可能踏了半步进入永恒之境的人物当中，便有一个是祖龙。

　　而此时，一头银发，极度冰冷的冰之文明副主走了出来，他的后面已经有十三个红点了，他看着榜上陆元的名字后面只有四个红点，不由的皱起了银色的长眉：“陆元，我要击败的是气势正强的你，而不是气势低落的你，拿出最强的状态来让我击败。”无论是上个纪元还是这个纪元，冰之文明副主都是那种喜欢强敌的人，没有强敌的挑战人生岂不是太寂寞了，做为上纪元的气运第二子，他想击败的是表现最佳时的这个纪元的气运第二子。

　　此时，法变文明之主正在喝着酒，一个人和一个人玩棋，他玩的是百方战棋，这是供百个人玩的极度复杂的战局，而变之文明副主一人推衍一百方的变化，战局杀得无比之激烈，同时还有闲心关心冰之文明副主和陆元这两边，很好，形成竞争的局面了，这两个人都不会让自己失望。


第1177章 气运第二对气运第二！

　　陆元出来一趟那上面显示了四个红点，陆元看了看其它人的战绩，也浑不以为意，继续开始自己招式无敌的道路。

　　下一个选哪一扇门呢？

　　陆元看了偷之文明的大字，到也起了一些兴趣，登时进入了偷之文明之后，三十个文明当中，其实陆元对于偷之文明基本一点也不通，之前没有碰到过偷之文明的人。而到达了这扇门内，看到偷之文明的资料时，不由的一呆。

　　偷之文明，居然和自己的万象森罗剑道很像很像。

　　没错，都是盗招。

　　但是，偷之文明的盗招，只能盗得个五、六分。

　　而自己的万象森罗剑道的盗招，可以完美的盗得十分十，甚至还可以改进，可以到达十一分，十二分，十三分。

　　正因为如此，所以自己万象森罗剑道的强大，远超过偷之文明的盗招绝技。

　　咦，这是古怪呢？

　　好好的自己的万象森罗剑道是由自己创造出来的，怎么比起偷之文明一个文明的绝技还要强大？这是为什么？当时到底发生了什么事情？陆元隐隐的感觉有几分古怪，因为正常的来说，一个世界境的人不可能创出比起一个文明还要强大太多的招式。

　　自己这个万象森罗剑道，只怕有些来历古怪，记得当时自己是在世界火山挑战各方人物才创出了万象森罗剑道，不过后面也得过多次的完善。

　　陆元默默的运起了大因果铁则，想要查看其中的因果，结果却什么也查不到，没有因果吗？或者这因果太深太远，自己压根儿查探不到，事实的真相也许还藏在阴云之后，不过不管了，该来的总会来，陆元素来是一个霍达的人物，也不去想这么多。

　　陆元也在自己的万象森罗剑道当中学了一些偷之文明的盗招，借鉴吸收了其中的一些优点，使得自身盗招的能力更强。

　　做完这些之后，陆元到达了最后的按钮那里，开始了测试，一开始测试便有各式各样的虚影出现，这些虚影攻向自己，陆元开始反击这些虚影便开始盗招，可惜，他们的盗招比起陆元弱得许多，而且陆元在盗招上面远胜过他们，所以也想到如何更好的防盗招。

　　破，破，破，破，破。

　　通过率，九成四。

　　呃，通过率才九成四吗？本来以为自己在盗招上面的成就可以接近十成，结果才九成四，陆元吹了吹口哨耸了耸肩，却压根不知道通过率最高的是九成五，不可能比九成五要高，陆元这个九成四仅仅比九成五低那么一点，其中多可怕自己想象。

　　第五个红圆了。

　　陆元进入第六个的时候到是经历了一次彻底的失败，这是符咒文明，符咒文明的人压根不用招式，他们用的是早准备好的符咒，压根不属于招式的范围，陆元也是第一次接触这个符咒文明，结果怎么也学不会。

　　无奈啊。

　　到达了这个房间的最后开始测试，无数符咒出现，在符咒上面有着各式各样的力量，有雷之符咒，有雨之符咒，有空间爆炸之符咒，有时间爆炸之符咒，陆元祭剑去对付虽然挡住了，但绝对不是破招之道。

　　通过率，零点一成。

　　呃，通过率零点一成，这也是跌到极点的一次吧。

　　陆元耸了耸肩，但是符咒文明不用招式，自己便是万象森罗盗招为主。

　　这一回出来之后，则是五个红圆，一个黑圆，黑圆代表没有通过，这一次失败了，只有通过率超过四成才会显示出红圆。

　　陆元看了看决定下一个去阵之文明那一扇门，进入了阵之文明当中，陆元当时也抓眼瞎了，因为在阵之文明当中显示的是各种各样的阵法，其中有单人的加强攻击力的阵法，有单人对单人的战斗阵法，有困人的阵法，也有数人联手的阵法，也有数千人数万人联手的大型阵法，各式各样的阵法，各式各样的阵法资料。然后呢，陆元发现自己的万象森罗剑道在这里又是抓瞎，什么也无法做了。因为这压根不属于招式。

　　陆元学了一会儿没有学会到也无所谓，反正自己是要招式纪元无敌，这不属于招式的自己管不着。

　　马上陆元来到了房间的最后面，最后面开始测试之后，无数的阵法困了过来，陆元是彻底的抓瞎了，这些阵法基本靠硬劈硬砍过去的，或者有些根本就过不去被阵法给困着，无奈啊，这也没有法子，这就是陆元的弱点。

　　通过率，零点一成。

　　哈，又是零点一成，陆元拿出了酒葫芦喝了一口，很自在的出了房间，零点一成就零点一成吧，其实也没有什么大不了的。

　　这下子在那张榜单上面，陆元的名字后面跟的是五个红圆，两个黑圆。

　　而陆元出来的时候，这时候不知为何有十多人正好同时出来，都看向自己的战绩，同时也打量着其它人的战绩。

　　此时的战绩当中，战绩最差的是斧之文明副主，这是一位蛮人，也不屑于去技巧破招，他现在是二红，十九黑，他已经结束了他的历程，他唯一能破的是力之文明的招式，力之文明的招式也太糙了，另外的一个雷之文明也是偶尔运气好学过一点破法勉强过四成的。

　　而陆元现下的是五个红点，两个黑点，这个成绩是倒数第二。

　　因为现在一般都已经到达了十个左右的红点，甚至更多。

　　龙之文明副主现在是十二个红点，以及两个黑点，他自然是看到了陆元的战绩，五个红点，两个黑点，他的战绩比起陆元要好很多，看来这一次战胜陆元不成问题了。

　　而此时排在榜首的是天母文明副主，武圣文明副主，以及冰之文明副主三人，这三人都是十五个红圆，两个黑圆同，比起其它人的战绩要强很多，而马上又一扇门开了，银发飘逸的冰之文明副主步了出来。

　　而此时在他名字后面自动跳出了第十六个红圆了！十六，二十一个文明，他便破了十六个文明的招式吗？很了不起啊！

　　此时冰之文明副主的战绩赫然排在第一位，与陆元的倒数第二位对比相当的明显。

　　“得，冰之文明副主全身的气息。”

　　“他居然在这时候冲击成功，到达了九个半纪元。”

　　“好厉害的冰之文明副主，临阵突破到九个半纪元。”

　　“九个半纪元，离文明之主也只有一步之遥。”

　　冰之文明副主看着自己的战绩，再一看陆元的战绩，不由的手按在刀柄上，一股强大之极寒冷之极的刀气直冲着陆元而去：“陆元，拿出些模样来，我想战胜最强状态的你，而不是现在这个状态的你，我们要认真的比一比这一次谁更强。”

　　以前都只是私下的说说，而现在，冰之文明副主真正认真的说了，所有人都听到了。

　　上一个纪元的气运第二子对这一个纪元气运第二子的挑战。

　　陆元也是面色一凝：“很好，我会认真的备战的。”是的，开始两次碰到了符咒文明以及阵之文明这两个是没有办法，好在余下来的文明都是用招式为主的，有招式就好说自己便可以破招式，自己已经触到底，现在是时候触底反弹了，开始自己招式纪元无敌的道路。

　　“很好，拿出你最强的本事来被我击败吧。”冰之文明副主冰冷傲气的说道。

　　法变文明之主在一旁下着百方战棋，一边看着戏，他把自己精神分成了一百多份。呃，有趣啊，两个气运第二子的激斗，这两人都不会让自己失望吧。

　　图之文明副主这一位老资格的文明副主冷哼了一声，一对金色马尾的天羽姬在逗着她身边的小鸟，根本就懒得说话，圣光文明副主在称着我是主，夜帝在黑暗当中看着所有人，伞之文明副主在雨中一切难思难量。

　　这几位对于其它没兴趣，但是对于奖励的中阶神物可是志在必得，都想要中阶神物提升实力，他们可不会老老实实的让冰之文明副主以及陆元这两个后辈在那里称雄。

　　风之文明副主，琴之文明副主，以及药之文明副主这几位则权且看戏。

　　十七人的竞争，已经开始！

　　为了中阶神物，或者为了其它。

　　马上这一次竞争又开始了，风之文明副主也在期待着，他下一次开门的时候看到冰之文明副主在第一位，陆元排在倒数第二位，风之文明副主第二次开门出来的时候看到冰之文明副主依然排在第一位，陆元依然排在倒数第二位。

　　“看这势头，陆元要输啊。”药之文明副主沉思着，托着下巴说道。

　　其实气运，特别是纪元天才的气运是可以来回夺的，比如这样吧，陆元击败了剑之子一次，那么他的气运便要增强一分，击败了荒之子一次，气运增加得更多。当然，被荒之子击败那一次气运也降得极低。

　　当然，像药之文明副主这种老年纪老资格的基本稳定了便没法轻易增加减少，而据药之文明副主所知，冰之文明副主的气运还没有完全的稳定下来，而陆元的气运更是超级不稳定，这两人的比式其实也关系颇大。


第1178章 纪元无敌的道路！

　　一共有二十一扇门，代表了二十一个文明的招式。

　　一般人都是选择自己最拿手的开始破招，所以越到后面，相对的得到的红点便越少，黑点越多。

　　冰之文明副主又进入了门几次，出了几次门。

　　而他的战绩还是固定在那里，十六个红点，五个黑点，没有再度提升。

　　当然，他的战绩没有提升，也是牢牢的占据着战绩榜第一的战绩，二十一个文明的破法，他便精通十六个文明的破法，这其实是相当骇人的战绩。其它人也基本差不多进出了二十一扇门，得到了自己的最终战绩。

　　而天母文明副主和武圣文明副主，这两人都是十五个红点，六个黑点，现在难分轩轾，当然，还有每一个红点的完成度可以比较，只是现在红点的完成度没有翻开来罢了。

　　天母文明副主微微一笑：“冰之文明副主，真是后生可畏。”

　　“是啊，后生可畏。”武圣文明副主点了点头。

　　而后面排在第四的则是金色双马尾的天羽姬，她的是十四个红点，七个黑点，当然，还有与之并列的夜帝等人。

　　龙之文明副主的战绩是十三个红点，八个黑点。九纪元的人物基本都是十三个红点，十四个红点的样子。

　　而八纪元的人物，如琴之文明副主，风之文明副主这两位八纪元的人物，均则是十二个红点，九个黑点。

　　基本上，这也是大家实力的排行。

　　一般实力越高，相对的来说红点越多，黑点越少。

　　当然，排在最末位两位的是斧之文明副主和陆元两人。

　　斧之文明副主只有两个红点，稳坐在倒数第一，他是蛮力派的代表人，这样到也正常。

　　排在倒数第二的陆元，他现在后面跟的是七个红点，两个黑点，他一向是技巧派的人物，他太嫩了些吗？

　　陆元刚才通过了毒之文明和邪剑文明这两个，毒之文明太简单了，自己的青之文明剑道专克毒之文明，所以通过率到达了九成二左右。至于邪剑文明吗？陆元有剑道之门在手，更何况本身对剑道太了解了，所以到是轻松的破去。

　　下一个去代表哪一个文明的门后去看看呢，刚才的毒与邪剑文明真的是一点儿也不过瘾。得到了七个红点两个黑点之后，陆元打量着。

　　陆元看了看，终于决定去力之文明，自己到也与力之文明的人碰到过，也不知力之文明的招式有什么特点，而陆元进入了力之文明之后，发现力之文明的招式真不是一般的简单，可以轻易的破去，这是给大家送战绩的。

　　不过陆元发现，在这招式当中也蕴含了诸多力之文明本身的理解。

　　力之文明本身呢，是讲究肉身极限，是练盘古金身的。

　　盘古金身的厉害，之前便介绍过。

　　无论是之前碰到的力圣文明副主还是力暴文明副主，虽然都死在陆元的手下，但是盘古金身陆元也记掂着，而现在陆元也想学一学盘古金身，只是要在招式当中学盘古金身不容易，陆元一点一滴的学习着。

　　“盘古金身，给我凝炼。”陆元长喝一声，但是却毫无意外的失败了。

　　继续搜集着资料，由招式当中得到盘古金身的真相。

　　“盘古金身，给我凝炼。”陆元继续长喝了一声，但是又再度失败了。

　　要由这些资料当中搜集到盘古金身并不容易，在不停的失败与搜集资料当中，良久之后，陆元长喝了一声：“盘古金身，给我凝炼。”这一回隐隐的凝炼出了一些影子，这赫然正是盘古金身，这其实是二成的盘古金身，仅仅只是二成的盘古金身，陆元已经感觉得到肉身小幅度的提升一些。

　　盘古金身，肉身第一，果然不是假的。

　　而且学了盘古金身之后，陆元明显的感觉得到自己的力量增长了一些。

　　这种力量的增长其实也可以加诸在攻击当中，可以让自己的攻击力增长一些。

　　而力之文明的攻击其实基本是结合在盘古金身上的，招式其实并没有什么特长，所以陆元轻轻松松的通过了力之文明的考验，通过率九成。

　　盘古金身太有用了！

　　步出了力之文明那扇门之后，陆元看了看，在榜单上自己的名字后面，红点已经显现了八个，黑点两个。

　　“太慢了吧。”龙之文明副主长喝一声。

　　“急什么，多花些时间要什么紧。”陆元压根没有理会龙之文明副主，这是自己冲击纪元无敌的道路，多花些时间算什么。

　　陆元选择下一扇门，终于决定选择仙古文明，陆元进入了仙古文明那扇门当中，进入了那扇门之后，陆元发现这扇门之后立即出现了各式各样的仙法攻击，陆元在格挡着这些攻击的同时也在查看着仙古文明的资料。

　　陆元对仙古文明的仙法其实是一点兴趣也没有，法术有什么兴趣才是怪事。不过陆元马上发现一点，仙古文明的人，看起来一个个仙风道骨，弱不经风的样子，但是其实他们的肉身防御强大得可怕，根本不会在力之文明之下，这是怎么回事？而且陆元隐隐的感觉得到，仙古文明的肉身防御和盘古金身有关系，其实这还是由仙古文明之主鸿和盘古的关系说起，鸿生得比盘古要早，盘古早前不强大的时候曾经拜入鸿的门下，所以后面盘古金身仙古文明也得了一些，仙古文明之主利用盘古金身的残篇也让仙古文明的肉身防御力大增。

　　陆元也马上和当时面对着力之文明时用的办法，在招式当中学盘古金身，盘古金身这东西不是单纯的心法，而是介于心法和招式之间。陆元学习着盘古金身，也屡次失败，最终终于成功的把盘古金身再度的推进，到达了四成。

　　到达了四成之后，陆元也马上的感觉得到，自己的力量大增，防御力大增，攻击力也上升不少，盘古金身真是大好。

　　陆元出来之后，红点九点，黑点两点。

　　陆元稍稍一选选了佛古文明这一扇门，佛古文明的攻击手段沙中佛国这些，陆元到是有些兴趣，基本把沙中佛国，一沙一世界这些绝学学来，这些绝学也颇好用。而佛古文明其实最出色的便是锻体功法琉璃金身，也是一个快要可以比肩盘古金身的练体功法。

　　陆元也在学习着琉璃金身，用了诸多时间终于将琉璃金身学到了三成的样子，其实这种练体功法介于招式和心法之间，所以才只能学几成罢了。陆元将琉璃金身练到三成之后，全身也在不停的凝炼，力量增长。

　　琉璃金身三成，盘古金身四成，这就是陆元现在的练体功法。千万不要以为练体的金身没有用，陆元确确实实的很少被别它人击中，但是呢，也有时候逃不掉会被别人击中，比如当年第一度对荒之子被荒之子击中，多一身防御也是好事。

　　而陆元出来的时候，已经是红点十点，黑点两点。

　　一开始觉得陆元的战绩太差的人，现在发现陆元已经是红点十点，黑点两点之后，也不由的暗暗的点了点头。八纪元的风之文明副主，琴之文明副主两人名字后面的红点也就是十二个罢了，而陆元现在到达了十个黑点，基本上配得上他的法力了，到不算差。

　　药之文明副主捋了捋他雪白的胡须：“现在只余下陆元一人，他还有九扇门没有打开，也不知他最后能通过多少。”

　　法一帝子微微一笑：“陆元此人一向会创造出诸多的奇迹，说不定他可以再创造奇迹，甚至不逊色于冰之文明副主。”这是法一帝子的最高期待了，能不逊色于冰之文明副主。

　　图之文明副主摇头不同意：“不可能，陆元和冰之文明副主都是气运第二子，都是惊世的天才，不过冰之文明副主活的时日更久，所以比陆元强是天经地义。”其实并非每一个纪元都产生这样的人物，只是上一个纪元与这一个纪元都与一般纪元不同，所以才两次产生这种气运之子，一般纪元还未必能产生。

　　夜帝似乎坐在室中，又似乎是坐在黑暗的星空当中：“我们拭目以待便是，我看陆元的战绩应当是十二到十三个红点。”

　　龙之文明副主深刻的感觉到了威胁，他最终的战绩是十三个红点，而陆元现在是十个红点，只差三个红点了，陆元一开始的战绩很差很差，结果现在战绩越来越强了，现在已经是十个红点，不过后面并不是那么容易的，越到后面要增加一个红点都是困难之极，祖龙的真正传承是自己的。

　　斧之文明副主现在在泪流满面，他一扬手扔给陆元一瓶酒：“陆元，你悠着些，别玩得太夸张，本来以为我是最后一名，不过有倒数第二的你一在起，你一个人到是跳得到。”

　　冰之文明副主的神色极冷，他到一点不担心，他希望陆元更强，更强他才好击败，击败得更有意思。

　　遇强挫强！

　　我之冰道！


第1179章 一路直追和斗天真相！

　　陆元得到了十个红点，二个黑点之后，继续开始下一扇门。

　　下一次学什么？

　　陆元选定了锏。

　　锏这个东西怎么说呢，自己一直和锏斗，但是却没有学过锏的特点。陆元现在到也起了心思，学一学锏的优点。

　　陆元进入了这一扇门之后，开始学习着锏的优点。

　　锏的优点就是一个，间！或者说，节！

　　打破对手的节奏，使得对手跟随着自己的节奏。

　　其实说真的，锏之文明副主也是大才，创造出了这样控制节奏的战斗方式，他们的招式没有出新，他们的心法不算多强，但是控制节奏这种打法确实很了不起。陆元学习着锏之文明的控制节奏，由于和锏之文明打过太多交道，再加上剑本属锏，所以很轻松容易的便学会了。

　　这种节奏感不错。

　　通过率，九成五！

　　这是陆元通过率最高的一个，高得离谱的成绩。最高成绩九成五，陆元就得了九成五，这高得直接没话说，只能说，陆元是锏之文明天生的克星。

　　陆元出来的时候，其它人不由的一怔，陆元现在已经是十一个红点，两个黑点的成绩了。

　　……

　　陆元再进入的是荒古文明，荒古文明的招式粗糙，大气，带着原始的风情，但是并不是说粗糙的就不行，这种粗糙带着非同一般的大气扑面而来，粗糙得如同九十度的烈酒，粗糙得仿佛大漠的风。

　　真是有趣的招式，而陆元也在破解着荒古文明的招式，一招一招的破解。

　　通过率，八成八，到是意外的最低，荒古文明的招式不简单啊。

　　陆元出来的时候，其它人再度一怔，陆元现在是十二个红点，两个黑点的成绩。

　　龙之文明副主不由的稍稍的变了颜色，他是十三个红点，而现在陆元只比他差一个红点了，难不成陆元的成绩真的超过自己。此时龙之文明副主不由的想到了前不久祖龙出现的事情，祖龙出现的仅仅只是一个分身，但是仅仅一个分身的气势也远超过九纪元的龙之文明副主。

　　“龙之文明副主，这一次要考验的人物是陆元，而你，仅仅只是用来做试金石的，不用不满，如果你能胜过陆元，我并不介意把你当真正的传人，得到我真正的传承。”祖龙的声音踏破无尽虚空，刺破无数大地。

　　龙之文明副主当然不服，他只是用来当试金石。

　　但是，现在的事实表明，他可能真的不如陆元。

　　为什么？

　　而其它的文明副主们，也都有些议论了。

　　陆元一开始很落后，但是当其它人都已经完成了这些针对性测试的时候，陆元却一个人最后奋起直追，他现在赫然已经到达了十二个红点，两个黑点了。他这样的成绩还要一直这样的追下去吗？

　　静！很安静！静可闻针！

　　陆元的战绩要一路追吗？

　　……

　　陆元进入了下一扇门，这一次是树之文明，树之文明以发动各式各样的树木发动攻击，攻击方式相当的奇特。陆元在之前混洞境时碰到过树之文明的对手，但是混洞境的手段少，而现在看到了树之文明的手段，才叹为观止，精彩！由于基本算第一次碰到这类型的攻击，所以陆元很是花了一些时间去应对这些攻击，乃至学会这些攻击，破除这些攻击，当然，全是技巧流的破法。树之文明的攻击手段，其实是基以树木的，各种各样，破法也各种各样。

　　通过率，八成九。

　　此时，陆元的战绩是十三个红点，两个黑点。

　　这个战绩已经超过了风之文明副主，琴之文明副主这两位，和龙之文明副主扯平了，这个纪元的气运第二子果然不同凡想，已经有可能会追上冰之文明副主。而龙之文明副主面色苍白，他已经知道他输了，是的，输得彻彻底底。

　　……

　　陆元进入了下一扇门，这一次是苗之文明，苗之文明的攻击相对来说并不算多可怕，对于一般人来说最可怕的就是苗蛊攻击和苗刀攻击，陆元早有克蛊之道，所以这一关也是轻轻松松的破除，通过率九成一。

　　此时，陆元的战绩是十四个红点，两个黑点。十四个红点的战绩，已经相当不错了，很多九纪元的人物也就是这个水平罢了。终于输了，龙之文明副主长舒了一口气出来，也罢也罢，自己终究是不如陆元，祖龙的话是不会有错的。

　　而现在，所有人关注的事情只有一个，那就是，陆元的战绩到底会多少？

　　……

　　陆元进入了下一扇门，这一次是花之文明，花之文明的攻击和树之文明有些相同，不过花之文明在花朵相当加入了幻术的因素，同时还加入了爆炸的因素，使得花之文明的难防程度甚至超过树之文明，陆元飞快的破着花之文明的招式，其实学花之文明的招式并不能让陆元本身的实力变强，但是，却可以让陆元招式无敌的路更顺，毕竟对手当中有花之文明的人，研究了一段颇长的时间之后，陆元去通过率那里测试。

　　通过率，九成。

　　陆元出来之后，战绩赫然是十五个红点，两个黑点。这下子惊倒了一片，这个成绩太逆天了吧，十五个红点可是天母文明副主和武圣文明副主两人的成绩，现在就这样硬生生的摆在这里了，陆元他现在的法力应当是七纪元，而且战斗技巧这东西很多都是靠年月堆，按理来说这应当是陆元最弱的一环，但是陆元怎么把他最弱的一环，改成了他最强的一环。其实这里面万象森罗剑道占的是最大的作用，铁则也占了很大作用，铁则越多技巧越高，而陆元比其它人多一个二成的大命运铁则，铁则数量基本快可以称冠中央天朝。

　　冰之文明副主眼见陆元已经快要追上他了也一点不惊，他只想与陆元这样的天才激战，无论是胜是败都心甘，这就是冰之文明副主的冰之强道，现在陆元越强越有意思。

　　……

　　陆元进入了下一扇门，这一次是火之文明，火之文明的招式变幻无定，诡异难测，似如火一般。陆元也花了一些时间研究出了破火之道，现在研究顺了手，一路这样的研究下去到是爽利得很，过了一会儿，陆元顺顺利利的出来。

　　同时，陆元更是深刻的记得，自己可是在练吞火之龙的时候答应过，一定要斩杀火之文明副主，那是昔年的一段恩怨，现在且不去提，不过陆元随时记在心中。

　　通过率，九成一。

　　陆元这一番出来之后，战绩已然是十六个红点，两个黑点。

　　追平冰之文明副主了。

　　冰之文明副主极冷的面容上面微微一笑：“很好，陆元，你果然不错，不过我们的战斗并没有结束。”他可没有因为陆元追平便认输，一则陆元追平并不是超过，二则还有通过率这玩意，这玩意相当重要。

　　十六个红点，两个黑点。

　　陆元的极限到底在哪儿？

　　这么多老资格老前辈们都没有做到的事情，他都做到了，正常的气运第二子不会这么强，莫非，斗天？在场的老资格老前辈都是天地间最顶尖的人物，自然明白上一个纪元的斗天是怎么回事。

　　斗天斗天，斗的天，非是一个纪元之天，而是永恒之天。

　　而所谓的永恒之天，其实说白了就是永恒之门。

　　世界上的资源，能量，气运，宝物，功法这些都是有穷有尽的，我用了这点你就没有，这很正常。

　　但是永恒之门不同，很早很早以前便有人研究永恒之门，都已经发现永恒之门当中的资源，能量，气运，宝物，功法这些是无穷无尽的，没错，无穷无尽。这样的发现甚至吸引了不少文明之主干脆哪儿也不去，便在永恒之门旁边呆着，在那里想用办法得到永恒之门当中的无止境的能源，气运，宝物。

　　也有不少人得到一些成果，不过成果都极微极微。

　　真正得到无止境的能源，气运，宝物的人，不存在。

　　而上一个纪元的剑古文明之主是一个有大志向的人，他想人人如龙，世界和平，而要人人如龙消耗的资源是恐怖的，同时，剑古文明之主还有一个梦想，那就是剑道长存，在这样的情况下，剑古文明之主和剑古其它上古剑者，悍然向天，也即是永恒之门发起了挑战。

　　当年的剑古之强，强得不可思议！

　　而且剑古文明之主似乎手头还有一些神秘东西的存在。

　　所以那一次的斗天，是有历史以来最接近成功的一次斗天，甚至永恒之门都出现了一次破损。当年甚至造成了极大的轰动，号称有史以来最强斗天。

　　这就是当年那一次斗天的真相。

　　不过对于斗天的其它事情，还有诸多要交待的，因为那一次斗天带来了极大的影响。


第1180章 斗天以及陆元真相！

　　那一年，我们斗天。

　　这就是斗天！

　　而斗天也引来了极大的变化。

　　那一次剑古文明之主，剑顶文明之主这些人的悍然斗天，结果损伤到了永恒之门，据说还泄露出了一样东西。

　　这样东西就是气运！

　　而且不是一般的气运，据说是相当多的气运。

　　这样一来，使得天地间出现了很多变化。

　　比如前一个纪元纪元之尾出现的气运之子便相当强大，冰之文明副主用了这么短的时间便到达了九个半纪元的文明副主。而其它纪元有大气运的人所谓的大气运也只能笼罩着冲击文明副主之境罢了。

　　同时，所有人都明白，这个纪元一旦产生气运之子，气运一定会强大得离谱，比起以前的纪元得到气运的人要强大。

　　所以，这也是为什么气运七子受重视的原因。

　　这也是荒之子可以轻易冲破文明副主境，直冲文明之主境的原因。

　　当时永恒之门确确实实的散出了不少气运。

　　估计陆元的身世呢，就是得到了永恒之门散逸出来一些气运的人。

　　这种人并非一个，而有很多个。

　　荒之子是，仙之子是，武之子是，剑之子是，燕苍天是这些人都是，还有很多很多天才都是，有的得到的气运多，有的得到的气运少。而陆元一开始的时候应当没有这么强的气运，不过陆元一直是胜利胜利胜利，极少有失败。

　　而前面便说过了，年轻人的气运并不稳固，可以互相夺取。

　　陆元胜的多，输的少，所以气运越来越强了。

　　到了现在，陆元的气运虽然看不到，但是已经是龙归大海一般的气运，很难有人挡得了的，至少现在冰之文明副主很难挡，而只有荒之子，荒之子与陆元的下一战很重要，谁胜谁可以夺得更强的气运，走向文明之主，谁输的话气运一落千丈，以后难以再度威胁到对方。

　　所以说陆元是一个大意外，不是任何的转世，只是气运稍多，然后一路胜利掠夺气运走到这一步。

　　当然，这些气运会稍稍的偏向于剑道，因为当年击出这些气运的人的是剑道中人。

　　另外，按正常的道理来说，上一个纪元为剑，这一个纪元根本不可能为剑，这才是常理。

　　而这个纪元剑道能复兴，能出现陆元，出现燕苍天，出现剑之子的原因就一个，剑古、剑顶等人昔年击出来的气运也有些偏向于剑，故而这一个纪元的剑道有复兴的希望。

　　法一帝子此时也把斗天的真相传音给陆元，陆元到也听得微微的一讶，原来斗天是这么回事。

　　陆元现在已经是十六个红点，两个黑点。

　　陆元看了看打算去魔之文明，进入了魔之文明当中，魔之文明的招式带着极深的魔气，诡异难测，霸气无比，而且带有魔气缠绕，一般人压根连怎么出招也看不到，陆元以无双正气灌注在双眼当中，顿时亿般魔道大法无所遁形，陆元飞快的破着魔之文明的招式，这个文明的招式连学的必要也没有。

　　通过率，九成三。

　　毫无疑问，陆元对于这一个文明的克制性相当大，再加上一些针对性的技巧，取得了九成三的通过战绩。

　　陆元现今的战绩是十七个红点，两个黑点。

　　现在这个战绩，在数量上已经彻底的超过了冰之文明副主。

　　冰之文明副主表情亦是冰冷无比，他面临纪元之崩而不变色。

　　陆元再度去了下一扇门，这一次是妖之文明。妖之文明的招式和魔之文明很像，不过也有些不同，比如妖之文明的花样很多，古古怪怪的花样不少，而且招式以诡异为主，让你猜不到他下一招怎么发。

　　正字也可以克！

　　以无双正气法眼望去，再加上万象森罗剑道，在此之下，无所遁形。

　　陆元也飞快的想着妖之文明招式的破招。

　　通过率，九成三。

　　和魔之文明那一关一模一样的通过率。

　　此时陆元的战绩是十八个红点，两个黑点，这人战绩纯论数量已经超过冰之文明副主不少了，而且也相当逆天了，一共二十一个文明，陆元就两个文明的招式破不来，现在都破得了十八个招式。

　　接下来的一扇门到不用选择，因为压根就是最后一扇门，这是三十个文明当中的一般文明，为球之文明。这个球之文明的攻击方式相当的奇特，他们的攻击化成了球成向你撵过来，骨碌碌的攻来连破招的也不好对付，毕竟一个球的防御力超高，压根没破招的地方。陆元进入了这个房间的时候，发现这个球之文明的招数相当的麻烦，不好对付得紧。昔年剑圆文明副主的绝招自己学了，也难破之极。陆元在沉吟着如何破圆之文明的招式，在想着的时候却隐隐的发现，对付圆的话要用箭，没错，前不久才学到的箭之绝招，一箭穿过圆心，一箭直射球心，以绝对的尖锐破圆滑的圆，而在其中加上一些剑的特点也更好一些。

　　陆元不停的试着，这个球之文明多花了些时间，最后也破出一个破球之道。

　　通过率，九成。

　　陆元步出了那一扇门的时候，那一扇门外的人，寂静一片。所有的文明副主都被彻底的震到了，无论是龙之文明副主还是有些倚老卖老的图之文明副主，或者是仙风道骨的药之文明副主，抑或是傲骄冷淡的天羽姬都被彻底的震到了。

　　冰之文明副主虽然一副相当冷淡的样子，但是双目当中还是闪过了一片骇然。

　　风之文明副主说道：“二十一个文明，就有十九个文明的招式可以破得超过四成，只有两个破不了，陆元真是了得，我们这把老骨头是远远的比不上了。”

　　武博文明副主略略一思考说道：“认真的看看，陆元没有通过的两个文明，一个是符咒文明，一个是阵之文明，这两个文明压根儿不是用招式，一个用符咒一个用阵法，不属于招式的范围，所以陆元才没有通过。”

　　“陆元，他似乎只要是招式便可以破招，不管是哪一个文明的。”武博文明副主得出了最后的结论。

　　而这个结论让旁边的人越发的震惊，只要是招式就可以破，不管哪一个文明的招式，这是什么能力？这只是听听也觉得相当的恐怖。

　　夜帝的声音在黑暗的夜当中传过来：“招式之王吗？”

　　招式之王！

　　这可不是什么多容易得到的称呼。

　　大家哪一个不用招式，而你能在招式当中称王，这其中的难度可想而知，你称王谁也不服。而现在却由夜帝的口中说出了招式之王，其实这也是有原因的，破招这种明显越是老资格经验多越容易，而在场的一些老资料都做不到的陆元硬生生的做到了，称一句招式之王，到也有几分恰当。

　　法变文明之主玩着手中的百方战棋的棋子，脸上现出了玩味的笑容，他轻轻的按下一个棋子，此时百方战棋处在一种微妙的平衡当中，但是这种平衡却是相当容易被打破的。

　　法变文明之主落下了这个棋子之后微微一笑：“现在可以看最后的结果了，论数量的话，陆元居首，冰之文明副主居第二位，其它人各自排列，斧之文明副主居在最后一位，不过比完了数量还要比质量，数量和质量一样的重要，希望你们的通过率能好一些。”

　　先自看的是斧之文明副主的通过率，斧之文明副主有两个红点，他的通过率分别是五成和四成，都是低得很的数据，不过斧之文明副主也不以为意，他本来就不是技巧流，蛮力和肌肉就是一切。

　　再接着便是风之文明副主，风之文明副主是十二个红点，他的通过率基本是五成，六成，其实五成、六成基本没有太大的作用，因为其中的一些破招早就研发出来，没有什么作用，不算贡献的，只有没有研究出来的破招可以在大决战时用，才有用处。当然，对星之文明那边，风之文明副主还是做了些贡献，不过这些贡献极度微小，根本不可能换得到中阶神物，准确的来说连低阶神物也换不到，神物不是那么容易换的。

　　然后是琴之文明副主的战绩，琴之文明副主也是十二个红点，她的通过率也基本是五成，六成，或者七成。她对于破花之文明有些杰出性的贡献，当然，这贡献也不算多大，估计就是换些天阶灵脉的样子，另外说一声，琴之文明和花之文明也是死对头级别的，所以琴之文明副主研究花之文明的破招。

　　再然后便是龙之文明副主了，龙之文明副主是十三个红点，不过龙之文明副主的通过率相当不错，力之文明七成，苗之文明七成，符咒文明七成三，还有不少五成，六成，龙之文明和树之文明也是多年的死敌，对于如何破树之文明的招式贡献颇大，再加上其它的贡献，他的贡献基本可以换一个最低档的低阶神物了。

　　再接着便轮到了药之文明副主，药之文明副主对于毒的贡献相当大，通过率到达了九成。


第1181章 通过率和贡献

　　法一帝子实力不凡，他是十四个红点，七个黑点，而他的红点基本是六成，七成，偶尔也有八成，相当不错。九成到是没有，之前药之文明副主的九成可不一般，那也是药之文明先天克制才有这样的成果，其它人要到达九成，基本是不可能，八成就逆天得爆。

　　接着是夜帝，夜帝身处在黑暗当中，掌握着夜的大势，也非常了不起。他的通过率也基本有六到七成，偶尔有八成，对付星之文明的到达了八成一，夜帝和星之文明都是刺杀的同行，自然要研究同行的手艺。

　　圣光文明副主的也是十四个红点，圣光文明副主对于魔和妖有特殊的伤害，对于这两个的通过率要高上一些，分别到达了八成一，八成二，对于毒到达了七成九，其它的基本是五成，六成的样子。

　　伞之文明副主的战绩和图之文明副主、天羽姬这几位差不多，相差不大，这其中天羽姬的成绩要稍好一些。

　　而终于到了天母文明副主，武圣文明副主，这两位都是十五个红点，六个黑点的战绩。

　　天母文明副主的战绩基本是六成，七成，对付狐之文明、花之文明、阵之文明的战绩分别是八分二，八分三，八分一，相当不错，天母文明副主还是这么强悍，天母文明副主的成绩完了之后，便看武圣文明副主的。

　　他这样的战绩，可以得到一块一般的低阶神物，比起龙之文明副主最低档的低阶神物要好不少，同样是低阶神物也有不同的档次。比如说，有的低阶神物让人由一纪元升到二级元都不够，而有的低阶神物仅仅一件却可以让人由四纪元升到五纪元，中间的差距太大太大。

　　武圣文明副主微微一笑：“天母道友，希望不要被你超过太多。”

　　武圣文明副主的战绩揭露出来了，武圣文明副主这一次的战绩揭露出来的时候，把不少人吓了一跳。其实到不是他的战绩很惊人，他的战绩基本也和天母文明副主一般，只是他对荒古文明那边的通过率上面，赫然写着八成五。

　　这也即是说，武圣文明副主一直在研究新出现的这个纪元的荒古文明。

　　不对，应当说武古都在研究，而且研究出了成果，不然不会出现通过率八成五。

　　这样一来，在大决战的时候，对付荒古文明的希望便要大上一些。

　　武古文明果然不是虚的，早就在为大决战做准备，而且成果不错。

　　武圣文明副主的战绩，基本快要可以换一个中档神物了，当然，还是要差上一些。

　　接下来便是轮到重磅型的人物，冰之文明副主，也即是上个纪元末的气运第二子。

　　冰之文明副主的战绩是十六个红点，两个黑点。

　　他的战绩会是什么呢？

　　一时间似乎安静了下来，而法变文明之主轻轻的拨弄着手中的棋子，脸上带着有趣的笑容，虽然法变文明之主最高作战室的负责人，一切都是他在主持，但是他也没有事先看这一次的战绩，事先看味道便要淡上太多太多了，没意思。

　　在翻牌的时候才知道牌，不是件很有意思的事吗？

　　“冰之文明副主的战绩，荒古文明，八成。”冰之文明副主的第一桩战绩便了不起，荒古文明八成，果然是开山不凡！

　　“仙古文明，七成九。佛古文明，七成八。魔之文明，八成，妖之文明，八成一，邪剑文明，八成，星之文明，八成三，雷之文明，八成一，锏之文明，七成七，树之文明，八成四，狐之文明，八成二，毒之文明，八成一，苗之文明，八成二，力之文明，八成三，花之文明，三成，箭之文明八成一，阵之文明，二成，偷之文明，六成七，球之文明，七成七，火之文明，九成。”这一连串的战绩报下来，所有人都震惊到了。

　　这！

　　这！

　　这！

　　太厉害了。

　　其它人一般都是五、六成，七成便算不错的战绩，八成的战绩最凶残，九成之类的是极少爆出来的。

　　结果冰之文明副主这位上纪元的气运第二子，除了两个黑点的花之文明，阵之文明，其它的基本都是八成左右，当然，也偶尔有着那个偷之文明的六成七稍低一些，但是也相当了不起了。更何况对火之文明更是高达九成。

　　上一个纪元的气运第二子，真的是了不起啊！

　　有着这样的战绩，陆元虽然数量更多一些，但是质量上明显不可能有冰之文明副主强。

　　看来这一次的竞争，还是冰之文明副主要胜！

　　冰之文明副主的脸上并没有任何的喜，也没有任何的悲，只是有着昂扬的战意，陆元，我的战绩摆出来了，你的战绩又如何？不要让我失望。

　　是啊，冰之文明副主的战绩揭露完了，便要轮到陆元了。

　　而冰之文明副主的战绩委实是太好太好，陆元要胜冰之文明副主也太难。而且龙之文明副主也在幻想，陆元要是全部是四成，五成就好，说不定他可以决地大翻盘，当然，由于很多人都是和陆元初次接触，所以到不知道陆元的最终战绩是什么。

　　法变文明之主玩着手中的棋子：“阵之文明，通过率，零点一。符咒文明，通过率，零点一。”这两项的通过率还真不是一般的低，说起来便搞笑了，陆元到也不在乎，坐在一旁拿起酒葫芦喝了起来。

　　“狐之文明通过率，九成！”

　　这个成绩爆出来的时候，所有人都吓了一跳！

　　九成！是不是弄错了！

　　第一项就是这么大的手笔吗？这比冰之文明副主的狐之文明八成二还要高上不少，不要小看九成和八成二的区别，这样说吧，一般到七成为止都是大家都明白的破招没啥稀奇的，而八成二和九成都减去七成的话，基本就相差一倍。而且九成对于法武联盟的贡献度可是比起八成二要高上许多，如果有九成的通过率，在大决战的时候对于狐之文明的幻术便有更多的抵挡办法，到时候便可以在大决战时占上更多的优势。

　　不过九成这应当是偶然吧，最多一两项吧，就像药之文明副主的九成和冰之文明副主的九成差不多。

　　“星之文明通过率，九成一。”咦，星之文明的通过率是九成一吗？这真是一个惊喜，有九成一的通过率，那么有这个通过率把这方法弄出来，那么在大决战时对于星之文明的暗杀，大家也有些防备，更好应付得多，又是一个九成以上啊，陆元真了不起，但应当也就是二三个九成，不可能有太多的九成，九成的通过率的难度是逆天的难度。

　　“箭之文明通过率，八成九。”好了不起，箭之文明的箭一向难防难挡，冰之文明副主的八成一都很了不起了，陆元的赫然是八成九，陆元是怎么做到的？八成九虽然没有到九成，但其实也是九成左右，差那么丁点。

　　“雷之文明的通过率，九成。”好强，又是一个九成，陆元能做到几个九成。

　　到现在为止，已经是四个九成左右了，陆元太了不起了，单这四个九成，便可以让大家在大决战上占上不少便宜，取得更多的优势。厉害！当时大家看到陆元的十九个红点，两个黑点，还以为陆元只是数量高，质量应当不怎么样，现在看来，陆元的这数量是高，质量也高得可以。上一回的剑古文明之主斗天，都是斗出一个妖孽来了，不由的有人不由的会想，昔年的剑古文明之主的斗天，不会还暗藏了一些东西，一些秘密，不如表面上的简单，不然真的无法理解陆元现在的逆天。

　　斗天的真相，才刚刚的揭露出来，却似乎又有更多的神秘性出现了。

　　“盗之文明的通过率，九成四。”这个战绩出来的时候，更多人被震到了！

　　九成四的通过率，众所周知，这个通过率最高是九成五，之所以设定最高九成五，因为一个文明总有些不藏之秘你不可能接触得到，探得到多少情报。但是掌握最终秘技的人太少了，所以在大战中不用担心这么一丁点的丁点的人。

　　而九成五的最高，能到达九成四，这是无敌了。

　　更何况，这是对盗之文明。

　　盗之文明这个文明怎么来着呢？这个文明虽然陆元不太在乎，但是其它的文明却很烦这个文明，和他打就盗别人的招式，这样打下去郁闷得紧，简直如同臭皮糖一般。而现在陆元居然可以把通过率搞到九成四，那么。

　　武圣文明副主猛拍了一下巴掌：“大决战时，偷之文明，无忧矣。”他有些情不自禁，这也确实如此，他是被偷之文明副主这牛皮糖缠狠了的，他现在只想最快知道陆元到底是用什么办法对付偷之文明的，他急切想知道其中的破法。

　　此时所有人的情绪都调动了起来，陆元的每一次通过率越高，对于大决战便越好。便是龙之文明副主和冰之文明副主两人也暂时失去了竞争之心，一时的竞争算什么，对大决战越有利越好，近在眼前的大决战才是至关重要的。

　　陆元，去创造奇迹吧！

　　陆元，创造更多的奇迹吧！


第1182章 贡献和中阶神物！

　　陆元，去创造奇迹吧！

　　陆元，创造更多的奇迹吧！

　　十多人都在内心呼喊着。

　　“毒之文明的通过率，九成二。”看到这个数据很多人惊骇倒了一片，毒之文明的毒相当难对付，而陆元居然可以对毒之文明的通过率都九成二，太了不起了。药之文明副主抚须而笑，他自然明白怎么回事。

　　“邪剑文明的通过率，九成三。”这到好，其它人是偶尔能爆一个九成，八成的通过率便算高的了，结果陆元到好，随随便便便是九成多的通过率，九成二，九成三随意的爆，好像相当简单一样，大家都是人，咋人和人比的差距如此之大呢？一时间不少人忧郁了，特别是夜帝。夜帝自号是翩翩无双成熟英俊黑夜美男子，一向自认最有魅力，无人可挡，现在发现陆元居然如此了得，把他这个成熟英俊黑夜美男子都超过了，也不由的有几分忧郁。

　　天羽姬轻轻的拨弄着金色的发丝：“他是不是预言当中的那个……”这说的是鸟之文明的一个预言。

　　“力之文明，九成。”这个九成到是没有引起太大的讶然，力之文明本来就容易爆出高战绩，他们当然不知道陆元在力之文明这里弄到了二成的盘古金身，如果知道的话，一个个会讶然的睡不着觉。盘古金身，号称诸多纪元第一肉身防御之法，不知吸引了多少人的眼光，有盘古金身与人争斗自保力不知要高上多少，这也是力之文明和斧之文明纵横的资本，不然凭力之文明和斧之文明那些一般到极点的招式，凭啥可以在文明当中占一席之位。

　　“仙古文明，八成九。”这战绩一出倒吸凉气的一片，之前的所有文明的招式九成也就九成罢了，虽然很了不起，但是也可以接受。但是，仙古文明可不是一般的文明，而是古文明，陆元连古文明也可以通过率到达九成左右吗？要古文明的破招到达九成左右，可是比起一般文明要难上不少，难度大大的提升。更不要说仙古文明其实是古文明当中相当难缠的，仙古文明的仙法千变万化，诡异莫测，难防之极，是最令人头痛的文明，便是仙古文明的老对手法古文明要破之也不容易，而陆元硬是到达了八成九的通过率。

　　当然，在震惊的时候也有狂喜，现在法一帝子最想知道的是，陆元用什么办法破的，有了陆元的许多破法，嘿嘿，仙古文明，你们注定要吃上一个大亏。而法隐文明副主这位隐居了许多世代的文明副主到是第一次听陆元的名字，他隐居太久了，这一初见便发现陆元的不同凡想。

　　“佛古文明通过率，八成五。”看起来很低是不是，其实很高了，佛古文明的通过考核当中还有着诸多破防御之法，偏偏佛古文明最擅长的就是防御，陆元能把佛古文明通过率弄到八成五，厉害。

　　“锏之文明通过率，九成五。”九成五这个到是不能打击众人了，之前偷之文明那个九成四已经震惊人，更不要说陆元似乎一直都在克制着锏，一看这成绩，所有人都不由的在心中暗道，陆元果然不愧是锏之文明的克星，替锏之文明默哀一下，被人把招式破到这个程度，锏之文明有灾难了。

　　“荒古文明通过率，八成八。”刚才锏之文明的九成五都不能让众人震动，大家已经麻木了，所以荒古文明的通过率八成八，虽然是很少见很了不起的战绩，但是大家已经被震麻木了，所以麻木中。

　　“树之文明通过率，八成九。”继续麻木吧，大家都已经没感觉了，除非陆元现在来个七成，六成，或者五成，四成的战绩，才会让大家震动。正常来说，一般战绩越高越震动人，但是陆元连续高战绩把众人都震得麻木了，除非陆元现在能拿低战绩出来，哈，这真是逆反得很。

　　不过这样逆反的事，也真不是一般的扯淡。

　　太扯淡。

　　“苗之文明通过率，九成一。”果然，陆元果然不行，不能做出四成，五成的战绩，还是一路高战绩，好吧，大家继续麻木吧。此时现场都有一种混乱感和错乱感了。

　　“花之文明，九成。”继续麻木。

　　“火之文明，九成一。”继续麻木中，只有冰之文明副主看了看，冰之文明副主对火之文明的通过率是九成，冰火相克，想不到陆元没有相克也做到这个地步，冰之文明副主现在是真正明白自己输了，当然，冰之文明副主的性子输就是输，气运减少就减少，他下一回赢回来就是，冰之文明副主是一个很纯粹的战士。

　　“魔之文明，九成三。”

　　“妖之文明，九成三。”这两个的九成三还是一片麻木，当然，不能说是完全一片麻木，相对的来说法武联盟没有多少能克制魔之文明和妖之文明的，现在陆元通过率九成三，看来现在有办法对付这两个文明了。

　　“球之文明，九成。”继续麻木中，没有任何的意外。

　　继续等着下一个战绩吧，估计又是九成，众人继续麻木中。

　　咦，怎么下一个战绩还没有出来。

　　等等，好像不对吧。

　　这个球之文明，好像就是第二十一个文明。

　　也即是说，结束了。

　　好吧，还真是结束了，由于一直麻木着的，所以一时间大脑没有反应过来，大脑僵化了，所以现在才反应过来已经结束了。

　　到了结束时大家呼了一口气，一连串九成旁边的战绩压得人喘不过气来，平时少见的九成也就算了，更逆天的是，九成三，九成四，九成五都该死的出现了，陆元到底是怎么回事。

　　“陆元的招式，只怕除了那些文明之主外，基本都要纪元无敌了吧。”法一帝子说道。

　　“是啊，纪元无敌。”武圣文明副主同样的说道。

　　纪元无敌！这四个字是绝大的荣耀，当然，要得到这四个荣耀绝对不容易，在场的人还真没有人得到了这四个字的荣耀，但是现在，在招式上面陆元却基本可以得到这个荣耀了，他一连串的战绩太耀眼了。

　　耀眼得人都快要睁不开眼了，这就是这个纪元的气运第二子的光芒，现在很多人都相信了，陆元有可能杀败荒之子，夺取气运第一子的位置，年轻一辈气运未稳，当然可以互相夺取位置，荒之子啊荒之子也算是倒霉了，经过了这一次的事件，大家对于陆元都格外有信心，没信心都不成啊。

　　龙之文明副主叹了一口气，碰到了陆元，他除了认输还有什么，祖龙的眼光不！

　　冰之文明副主也没有说什么，不过他心中更坚定了冲击文明之主的意见。

　　法变文明之主手一动，一个棋子落下，现在他的百方战棋还处在一种错综复杂的局势当中，他明显不想结束这一局棋，往乱的地方带，法变文明之主微微一算：“你的战绩相当之大，应当有五个中阶神物。”

　　当时冰之文明副主的战绩也只是一个。

　　而陆元的战绩，也基本是冰之文明副主的五倍左右，当然，陆元这一次立下的功劳确确实实的到达了冰之文明副主的五倍。其实两人都相当的出色，但是相对的来说还是陆元更加的出色一些。

　　五个！

　　陆元一听五个也没啥好说的，基本满足了。

　　陆元问道：“那这五个中阶神物有什么功效？”

　　“估计将你提到九纪元不难。”法变文明之主点头说道。

　　好，都可以提到九纪元，陆元还担心什么，一旦到了九纪元之后要升到十纪元这就是一个槛，中阶神物没用了，要再多也确实没用，要破十纪元便靠许多玄之又玄的东西了，十纪元难破，可以比肩于当时的文明天槛，想到破文明天槛的经历，不由的不寒而栗，太难了！

　　法变文明之主说道：“不过现在五个中阶神物无法给你，神物是由我们法武两方一人一柄钥匙，而没有想到有人这一回可以赚到这么多神物，所以呢，开始没准备，钥匙一柄在我手中，一柄在武古文明的武神文明之主手中，不过大决战时他便会来，到时候把五个中阶神物一起交给你。”

　　法变文明之主都这么说了，陆元自然是允了，晚些得便晚些得吧，反正大决战也马上开始，不用多久。只要大决战一开始，自己便可以由七纪元升到九纪元，啧啧，不得了了。期待大决战的开始。

　　……

　　而法变文明之主一扬手：“现在开始研究陆元的破解办法，我们在大决战的时候要好好的给荒仙佛联盟一个巨大的教训，以此来奠定我们的胜局。”法变文明之主拿出了陆元刚才的资料研究出来，其它人也都开始研究，纷纷佩服起了陆元的厉害，有些手段，确确实实的是妙想开天。

　　全部都来了兴趣，看着陆元的手段，看着被冠以招式纪元无敌的人的招式。

　　果真不愧是“纪元无敌！”


第1183章 大决战前夕

　　陆元在招式方面很了不起，但是陆元马上发现其它人在很多方面也很了不起。

　　特别是一些老狐狸，如武圣文明副主，夜帝这些人物那真是老狐狸，他们现在议论的是如何在大决战当中利用陆元的这些战绩，对付荒仙佛联盟那边的手段，把这些手段扩大化，占更大的便宜，出的主意一个个的阴毒无比。

　　当然，万万不能小瞧了药之文明副主，这一位看起来是慈眉善目，仙风道骨的样子，出起计划来也是狠到了极处。

　　其它的什么伞之文明副主，图之文明副主这些人物，也是老狐狸级别，玩起阴谋，行军战阵，都是手段了得之辈。

　　当然，最厉害的还是法变文明之主，这一位出的主意，简直是匪夷所思，令人想都想不到。

　　法变文明之主号称战术之王，战略之王，果然不是假的。

　　不然的话，也不会让他负责最高作战室，在这点上其它几个文明之主都比不上他。

　　陆元听着这些人一个阴毒主意接一个阴毒，一个比一个阴寒，不由的吓了一大跳，这都是一群什么人。不过吗，对敌人狠也正常，对敌人留手才是傻瓜。陆元对于这些阴谋诡计，战术战略之类的完全不在行，什么在哪一个地方安排大军伏击对手，在哪一个地方阴上一把之类的。

　　果然是术业有专攻，自己也就是招式几乎纪元无敌罢了，其它方面也不怎么样。

　　陆元发现还有两个人陪着自己发呆，一个是冰之文明副主，一个是斧之文明副主。斧之文明副主本身讲究的是蛮到底，脑子里面一向都只有冲冲冲冲冲，杀杀杀杀杀，阴谋诡计战阵战术什么的都完全不在行。

　　还有一个是冰之文明副主，冰之文明副主也完全不懂这些。

　　所以现在就是陆元，冰之文明副主，以及斧之文明副主发呆，听着其它十四个人精老狐狸在议论着怎么打大决战，不停的定下各种各样的计划，这一次会议一点儿也不正式，但是其实却是最高作战室的最高会议，影响深远，随便一个举动一个计划，便可以决定亿亿亿亿亿兆兆兆兆兆兆生灵的性命。

　　中央天朝的星域地图上面，被划满了一条一条陆元完全不懂的线，都是布军以及行军路线等等。

　　陆元在旁边唯一听懂的是，荒仙佛联盟那边的最高作战室负责人并不是文明之主，而只是一个文明副主，命理文明副主，据说这个命理文明副主冥冥之中推算因果命理，然后决定大军所向，极是了得，算法变文明之主在行军布阵上面的老对手。

　　陆元在一旁听得无趣，手中捞出了一瓶酒。

　　这是刚才由夜帝那里捞到的夜之酒。

　　陆元刚才看夜帝这个优雅的中年男人在那里喝酒，当下敲诈了几瓶过来。陆元是只要有酒就自来熟的性子，夜帝做为夜之帝王到也洒脱得紧，给了陆元十大瓶。这夜之酒的味道当中，有着优雅，神秘，沧桑的味道，真是一种古怪感觉的酒。

　　陆元喝了几口喝得爽快，看着冰之文明副主坐在一旁也在发呆，他也听不懂这些人商量什么，陆元哑然失笑，扔了一瓶酒过去：“冰兄，来喝酒。”

　　冰之文明副主被这袭击打得措手不及，看着手中的酒，再一听陆元喊他冰兄，也不由的哭笑不得，不过确实无聊得紧，他也拿起这酒轻轻的铭了一口，看他喝酒的样子，他应当极少喝酒的样子。

　　陆元哈哈一笑：“味道不错吧。”

　　冰之文明副主也没有做声，依然是冷酷的样子。

　　陆元再扔了一瓶酒给斧之文明副主，斧之文明副主喝了一口便觉不痛快，他拿出了一种盘古酒，这种盘古酒给陆元一喝，陆元当时便惊呆了，这是陆元人生当中喝过的最烈的酒，擦，太爽快了。

　　“好，会喝盘古酒，是条汉子。”斧之文明副主赞了一声。

　　陆元喝了一会儿酒之后也不由的想起一件事：“斧前辈，我们这边大决战，论真正的力量要逊于荒仙佛联盟一筹，而荒仙佛联盟一筹那边还会有外援，魔之文明，妖之文明，邪剑文明，妖与邪剑也就罢了，偏偏这魔之文明，可不是简单的文明，魔之文明之主是文明之主级别的人物，这样一来我们的实力不是相差更多。”

　　斧之文明副主说道：“他们会请外援，我们同样也会请外援，据说已经请动了外援。”

　　“外援？哪方外援？”陆元好奇的问了一声。

　　“斗古文明。”斧之文明副主缓缓的吐出了一个名字来。

　　“斗古文明？”陆元不由的好奇：“没听过。”

　　“你没听过正常，这是很早以前的一个文明，而且在遗失之地闭关了很久很久没有现世，斗古文明的人用的不是武技，也不是法术，而是用一种名为斗气的东西，他们用的也是斗技，也是一个古文明，他们如果参战，基本可以和魔之文明，妖之文明拉平了。这样我们两方基本拉平了。”斧之文明副主说道。

　　原来如此，陆元有些明白了，不过也有些感慨，天地间真不是一般的大，自己现在是七纪元都快要站到天地的最顶尖点了，结果还有一些事情是自己不知道的。

　　……

　　由最高作战室出来，发现法古文明这里都是紧张之极的气氛。都知道大决战将临近了，都在为大决战准备着。法古文明的人都在练习着各种法术，准备着各式各样的记忆法术符石，这种记忆法术符石可以把法术封印在符石当中，一旦要施用的时候只需要极少量的法力便可以运用出来。

　　还有不少法古文明的人，少女给少年戴上了保佑的护身符，妻子给丈夫戴上护身符，马上便要离别，男人们要上战场大决战工。

　　同时，在法古文明文明当中还有着其它文明的人物，很多都是联络员，现在法古文明是这一战的核心，法武联盟的其它所有势力都派了许多人在这里联络，一旦有事情发生可以立即联络，这人不停的跑动着，传送着各种各样的气氛，气氛简直是紧张得一塌糊涂。

　　陆元去了自己的家，自己现在在法古文明当中也安了一处家，云袖雪正在家中，陆元来陪一陪云袖雪。云袖雪的眉宇之间有着淡淡的担忧，这一次不比往时往日，这是前所未有的中央天朝大决战。

　　陆元拍了拍云袖雪的头：“担心什么，我现在是七纪元法力，一旦武神文明之主到来了给我带来中阶神物，我可以立即升为九纪元的法力，再加上我的本事，天地间能伤我的人还是有些，能杀我的人真的越来越少，你有什么好担心的。”

　　云袖雪不由的一讶：“武神文明之主为什么会给你这么多中阶神物？”她自然是知道要由七纪元升级成九纪元，需要的中阶神物还真不少。

　　陆元当下把最高作战室当中发生的事情简略的一说，云袖雪听得这么一说也放心了许多，确实，七纪元的陆元便难杀之极，九纪元的陆元，没有文明之主出手还真杀不了，荒仙佛联盟自然有文明之主，但是法武联盟也有文明之主，大家都有文明之主的情况下哪里会让荒仙佛联盟那边的文明之主出手，从容击杀法武联盟这边的文明副主。

　　陆元正在和云袖雪闲聊的时候，此时宫殿外传来了敲门声，陆元打开了门，只见华法圣飞快的冲了进来：“陆元你快去一下。”

　　陆元不由的问道：“什么事？”

　　“斗古文明已经来了。”华法圣怕陆元不知道什么叫斗古文明，还解释了一番说道：“斗古文明是我们请的外援，现在已经正式的来到了法古文明。”

　　“原来是这么回事。”陆元点了点头：“但是那又如何呢？”

　　华法圣说道：“斗古文明那边有一个斗之子，很是厉害，这个斗之子进入了这里之后便号称要找一千岁以下所有的年轻人挑战，无论是谁都可以，我刚才被他一招击败了，他绝对有着文明副主级的实力。”

　　华法圣说道：“斗之子还说了，气运七子的位置，他要一个。”

　　陆元瞬间明白到底是什么回事了。

　　同一个联盟的人，并不是内部什么矛盾也没有，一个大的集合大的势力大的联盟内部怎么可能会没矛盾呢，不过这矛盾或大或小，需要磨合。而现在，斗古文明初来，他们也来了一个磨合，只是斗古文明的人估计相当的强势，所以呢，他们的磨合就比较强势，正好他们那边估计有一个相当强势的斗之子，所以呢便叫这个斗之子出手挑战。

　　而法武联盟这边呢，看到斗古文明强势便要把斗古文明拍下去，如果连斗之子也拍不下去，那法武联盟也丢脸大了，以后要镇住斗古文明不容易了。

　　所以，华法圣在被一招击败之后，立即来找自己。

　　希望自己出手，能把斗之子给镇压下去。

　　陆元到也有几分好奇，这个斗之子听起来也很狂吗？


第1184章 斗之子，法之子和陆元

　　法古文明的上上下下的年轻人物最喜欢去的一个地方叫做法之苑。

　　这个法之苑其实也陈设简单，不过法之苑的老板会经营，法之苑是卖酒的地方，先是免费卖酒，后面再几折几折，没事搞些活动之类的，把这里经营得吸引了许多年轻人。而渐渐的也流行了在法之苑这里切磋。

　　后面渐渐的就发展成了法古文明的年轻人切磋之地，这点到是出了当初那老板的意外。

　　而法之苑当年，甚至还有一个法之苑战绩榜。

　　在法之苑战绩最好的人可以名列在法之苑战绩榜上面，在这榜上并没有任何物质性的奖励，不过吗，挣的也就是一个荣耀，在法古文明能上法之苑是一件相当光荣的事情，有着这个荣耀，你把妹子啥的绝对妹子高看你不知多少眼，徒弟有这荣耀，师傅也可以光荣上几把。

　　法之苑的名气相当之大，甚至都流传到法古文明外面去了，很多其它文明来了法古文明的年轻人，都要去法之苑看看，见识见识这个法古文明年轻人圣地。而法之苑的战绩榜上面，排在最上面的赫然是法之子。

　　法之子，战绩，无敌。

　　而排在第二位的赫然是华法圣。

　　后面还有一些其它年轻一辈的杰出人物。

　　而此时，法之苑的气氛相当的微妙。

　　一个赤色头发，飙悍之极，全身肌肉一块一块的年轻人，正扛着一块牌子站在法之苑的上空，这个国字型的年轻人脸上现出了骄横之意：“在来的路上听说过法古文明有一个法之苑，年轻高手皆聚集于此，现在看来也不怎么样啊，排名第二的华法圣，也就是接了我一招罢了，可惜啊可惜。”

　　没错，此人赫然是斗古文明的斗之子。

　　而斗之子肩上所扛着的那块招牌，上面赫然写着：“谁人可敌！”这简直是嚣张到了极点，当然，他写这四个字，年纪大的一辈不好出手，毕竟斗之子是晚辈，若是落了个以大欺小的名声便不好，所以也只有年轻一辈出手。

　　不过年轻一辈的华法圣都一招败了，又有几人能行。其实要说起来，华法圣要接一纪元的文明副主一招到也没难度，但是斗之子用的是斗气，这是华法圣从来没有接触过的东西，所以在措手不及下被一招击败。

　　斗之子冷冷一笑：“那么，还有谁？”

　　“由我来。”瘦瘦弱弱的法之子由天空当中直飞而来：“便由我来会一会你这斗之子。”

　　法之子是法之苑排名第一的人物，所以他定然要出手，而且法之子也想看一看这传说当中的遗失之地接近最深处的斗之子到底有什么本事。法之子在说完之后便捏动了数万种法术，朝着斗之子狂轰乱炸过去，法之子的数万种法术看起来是完全无目标的，其实是有目标的，他这数万种法术含有各式各样的法术，通过这些法术，法之子可以知道对手的防御怎么样，攻击方式怎么样，有没有什么弱点之类的，法之子一向精于计算。

　　法之子前不久到达了一纪元的法力，对于各种法术的操控更上一层楼。

　　而此时斗之子的全身散发出七色之光，这七色之光分别是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫这七色之光，这七种光芒介于法术和物理之间，与法术和物理攻击都不同，同时，七种光芒似乎各有作用。其实这就是斗古文明至高绝学的七彩斗气。

　　斗之文明一共有七种斗气。

　　这七种斗气有不同的能力，比如红色斗气是针对法术的，橙色斗气是最多变化的，黄色斗气是最霸道的，绿色斗气是连绵不尽，基本消耗不完的，蓝色斗气可以无视防御，靛色斗气可以消除减弱负面状态，紫色斗气可以攻击人的心灵。

　　这七种斗气，一般只能练一种，偶尔可以练几种。

　　而斗之子将这七种斗气都练成了，化成了七彩斗气，七彩斗气可以把这七种斗气的属性集合在一起，相当难缠，便是斗古文明也极少人练成。

　　斗之子和法之子两人都是一纪元的法力，但是相对的来说，斗之子研究了法术很久，法之子第一次面对着古怪的斗气，自然要吃上几分亏。由打斗一开始法之子便吃上一些亏，而斗之子将七彩斗气运用自如，不停的攻向法之子。

　　“轰！”

　　斗之子终于一击将法之子击倒在地面上：“哦，传说当中的法之子也不怎么样吗？”斗之子不以为意的说道，斗古文明闭关了良久良久，在三十年前的时候他出外游历了一趟听说了气运七子的名声，结果他现在击败了气运七子当中的法之子，看来气运七子也不怎么样。

　　而斗之子击败了法之子引起了极大的议论之声。

　　“天！法之子居然败了。”

　　“是啊，法之子可是气运七子当中的人物，居然败了，这个斗之子到底是什么来头。”

　　“他不是气运七子怎么可以战胜气运七子。”

　　“天地间总是有些意外的，不要忘了陆元，他也不是气运七子，如今也那么厉害。”确实，天地间可以出现陆元这个意外，自然也可以出现斗之子这个意外。世界很大，绝世天才不少。

　　“法之子不行，武之子呢？”有人说道。

　　“武之子听说前不久碰到荒之子，被几招击伤受了重伤，好不容易才逃了性命，现在在养伤当中。”

　　“莫非，便无人可制这个斗之子吗？”

　　“陆元，陆元来的话就行。”

　　在法之苑旁边还有一些斗古文明的人，斗古文明的人是来给下马威来的，是来展示斗古文明强大来着的，斗古文明强大了才可以在法武联盟当中给斗古文明增加更多的位置，不要小看法武联盟当中的位置的重要性，可以说中央天朝的局势未来会有大变，如果荒仙佛联盟胜了，魔之文明入主中央天朝便是定局，如果法武联盟胜了，那斗古文明入主中央天朝也是定局，斗古文明现在想展示威风，让自己得到更高的位置，以后胜利会得到更多的战利品。

　　而现在看来，斗之子果然不同凡想，胜了法之子。看来斗古文明彻底封闭的一个古文明闭关到是闭关对了，大家都实力大进，这一次出来，斗古文明必然会威震九天。

　　而斗之子击败了法之子之后，哈哈而笑，他扛着那块“谁人可敌”的牌子站得笔直而嚣张，他亦是听到了旁边人的议论声，不由的哂然一笑：“陆元是谁？陆元来便可以胜得了我，真是可笑。我可是斗之子。”斗之子基本没听过陆元的名声，他听过气运七子是在三十年前那一场游历，而之后一直闭关，最近斗古文明整体出关他便一路前来法古文明，中间未休息，所以压根没有听过陆元的名声。

　　不过在斗之子想来，陆元这种三十年前都没有听过名声的人，能厉害到哪儿去，不可能是自己的对手。

　　“我来胜不了你，你确定？”一道声音在天地虚空当中响了起来。

　　而一个青衣的惫懒年轻人已经站在了斗之子的面前。

　　斗之子眼一眯看向对方：“你是？”

　　青衣的惫懒年轻人微微一笑：“你刚才还说我来胜不了你，我就是陆元啊，怎么，要不要和我试试，看你能在我手下走几招。”陆元相当随意的说道，而此时，陆元的耳中至少接到了五道传音，有法变文明之主的传声，有法一帝子的传音，有月媚帝姬的传音，有冰之文明副主的传音，有药之文明副主的传音。

　　法变文明之主和法一帝子是由大局出发，要把斗古文明的势头给压下去，如果任由斗之子在这里嚣张的话，那法武联盟的面子何在，以后法武联盟的工作不好做了，指示不好发了，在双方磨合期间一定要表现得强势来以后才会有更高的地位，现在就要把斗古文明的强势压下去。

　　至于月媚帝姬呢？她是云袖雪的姐姐，斗之子到是没有得罪她，而得罪了柔福帝姬也即是云袖雪的三姐，斗之子调戏了柔福帝姬，柔福帝姬性子懦弱，月媚帝姬可是泼辣性子看不过眼，不过拿斗之子没法，正好陆元这个妹夫登场了。

　　冰之文明副主一直很嚣张很冷酷，现在看到斗之子是本能的讨厌。

　　至于药之文明副主，则是药和斗古当年有些恩怨矛盾，所以也看斗之子份外不爽。

　　陆元耸了耸肩，这么多人看斗之子不爽了，而且还有各式各样的理由，自己不把斗之子压服也说不过去。

　　压服了斗之子，把斗古文明这支援军磨合好，就差不多可以去奔赴大决战了。

　　“陆元来了。”

　　“哈哈，陆元终于来了。”

　　“陆元既然来了，看斗古文明的这个斗之子能玩得出什么花样。”

　　“是啊，斗古文明还翻得了什么天去。”一时间议论纷纷。

　　“陆元都很久没有出手了，也不知战绩如何？”

　　“我们期待着。”这到也是事实，在法宝文明那一役对荒温之后，陆元已经很久很久很久没有在公众面前出过手，也没有传来他的消息了，现在陆元能再度出手，自然是震惊一片，万众期待。


第1185章 轻易完爆斗之子

　　人气！

　　这是疯了一般的人气！

　　这些都是陆元在中央天朝屡战屡胜，甚至还伤过荒之子一次而吸引来的人气。

　　而见得这个不知哪儿冒出来的叫陆元的青衣年轻人有着这样高的人气，斗之子不由的不爽了，斗之子一向嚣张，喜欢出风头，自然看不惯只是随意的一站便比他更出风头的陆元，他是不爽得紧。

　　斗之子长喝一声：“叫陆元的家伙，接我一击。”

　　轰轰隆隆的攻击由着斗之子的手中击出来，这是一招炎斗爆，这是把无数的火焰集在了七彩斗气当中猛然的爆发出来，算是极度猛烈的招式。刚才斗之子与法之子相斗时，这招炎斗爆便立下大功，重创法之子。

　　斗之子不爽陆元比他拉风得太多的人气，所以没有留手，一出招便是炎斗爆，他可是记得斗古文明的一群老家伙说了，要自己能表现得越强越好，越强以后在法武联盟越有地位，这一招炎斗爆，要伤到这个叫陆元的家伙也不难。

　　斗之子长喝一声，炎斗爆用到了极处，顿时周边天崩地裂，流光如火，天烧地焚，斗气狂涨，斗气这种古怪的能量让华法圣，法之子都吃上大亏。

　　此时斗之子的威势，太雄壮了。

　　简直有着一拳击倒三千界的气势。

　　眼见斗之子的这一记炎斗爆就要击中了陆元，陆元伸出了手指，陆元的出手很平静，就像是普通凡人的出手，伸出了一根手指罢了。

　　一边是用出了超级大绝招，全身拼上的斗之子，声光电影一切俱全，那气势是击倒三千界。

　　一边是平平淡淡没有任何声势，伸出一根手指的陆元。

　　轰！

　　斗之子轰然倒飞出去，他在倒飞的时候不停的吐血，同时撞倒了无数的山脉，连撞碎了数个无人的星球。

　　什么！

　　怎么会这样。

　　斗古文明在一旁观战的几个老家伙不由的齐齐愕然。

　　这压根就是秒杀！彻头彻尾的秒杀！

　　斗之子被摔得不知多远，好半晌才重新爬回来，嘴角吐着血，斗之子现在看着陆元的眼神也完全不同了，他刚才还认为自己铁定能胜，而现在才发现陆元的法力高到了极点，高得简直是没法想象。

　　斗之子拿出了一件法宝这件法宝名为斗技魔眼，可以察看对方的法力但是有使用限制，只能用十次。正因为限制次数限制得太死，所以斗之子平素很少用，但是刚才被陆元轻易的一击吓到了，所以也只有用出斗技魔眼。

　　他把斗技魔眼对准陆元观察陆元法力。

　　二纪元，不对，应当是三纪元。

　　不对，陆元的法力如云一般的测邃，但是用斗技魔眼认真观察还是可以观察得出的。

　　四纪元，不，有五纪元。

　　不对，比五纪元还要高。

　　天！六纪元！

　　什么，六纪元还没有打住，七纪元！

　　天，居然到达了七纪元之高，这个法力真的是高得没边了。

　　怎么可能！

　　斗之子不由的一怔，年轻一辈居然有这么厉害的人物，斗之子简直不敢相信，他到达一纪元都是千辛万苦，无数前辈支援，再加上无数好运才到达一纪元的。但实际上一纪元与七纪元的差距之大也是大得难以想象的，斗之子简直接受不了。

　　斗之子不由的问道：“你今年多少岁？一千岁？九百岁？八百岁？”一般算年轻一代是算一千岁的，所以他问陆元多少岁，铁定是接近一千岁的家伙，陆元微微一笑：“真不幸，我好像还没有到两百岁。”

　　斗之子跪了，他真的跪了！

　　陆元有七纪元的法力，偏偏还如此的年轻。

　　这叫人如何能不跪。

　　斗之子还不死心：“你法力是比我高明，但是战斗技巧未必超得过我。”斗之子对于自己的战斗技巧自信到极点：“敢不敢？”

　　陆元听得不由哑然失笑，法力其实是自己的弱限，招式才是自己的强项，现在法武联盟一群老家伙都在称自己是招式纪元无敌，都冠上了纪元无敌这四个字的字眼，简直是夸张得一塌糊涂，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，陆元手一动由虚空当中摘了一片树叶下来，手指随意一点在上面印下了招式：“你如果三天之内能破得了我随意的一招，再来找我论招吧。”陆元把这树叶削了过来，斗之子见得陆元随手一招印在树叶上便要自己破解三天，不由的冷笑，这个叫陆元的还真是自大，自己刹刹那便破解给他看。斗之子打算以最快速度来破招来打陆元的脸，树叶到手，斗之子开始看了。

　　太太太太太太太太太太复杂了吧。

　　斗之子一开始还是漫不经心，结果发现里面的招式复杂远超过自己的想象之上。

　　而斗之子一开始研究了起来，在研究当中时间过得很快很快。

　　一天了，斗之子没有研究出破法。

　　两天了，斗之子还是没有研究出破法。

　　三天了，斗之子依然还是没有研究出破法。

　　果真，陆元说三天就是三天，三天之内，斗之子研究不出任何的破法。

　　斗之子面色苍白若死，他已经明白他是彻彻底底的他和陆元的巨大差距，这真是天差地别，大得基本无法想象。年纪比斗之子要小上几百岁，法力完爆斗之子八条街，招式完爆斗之子八十条街，甚至八百条街。

　　斗之子现在是被完爆了，他已经明白他是被陆元轻易的秒了。

　　斗之子一向都是把别人甩开不知多远的距离，而现在才发现原来是他被陆元甩开了无比之远的距离，这种差距基本要令他绝望了。斗之子明白自己失败了，他看向一旁的那写着“谁人可敌”四字的旗帜，只感觉大是丢脸，这把真是丢脸丢太大了。

　　而斗之子这么一醒来，旁边已经立着数个斗古文明的人，而其它看热闹的人也远远的站着，看着这些看热闹的人，斗之子现在只想把自己的头钻到地面之下去，太丢脸了，一个斗古文明的人说道：“陆元的资料已经收集好了。”

　　斗之子被陆元完秒了，现在对陆元情报极感兴趣：“说。”

　　那个斗古文明的人说道：“陆元是剑门出身的人，剑门是一个普通的无上大教，然后陆元一路越战越强，屡败强敌。他在前些年岁到达了文明副主之境，成为文明副主境的时候疑似斩杀了四个文明境，在凤古文明斩杀了一个二纪元和三纪元的联手，再然后斩杀了荒温文明副主，又击杀了诸多文明副主，现在死在陆元手下的文明副主只怕已经接近了十个之数。”

　　斗之子听到这数据倒吸了一口凉气，文明境啊，陆元居然斩杀文明副主都到达了接近十个之数。

　　斗古文明的那人再度凝神极度认真的说道：“其实最恐怖的是，隐隐的听到一个法武联盟的文明副主透露，陆元现在被称赞为招式纪元无敌。”

　　“什么，招式纪元无敌！”

　　“不可能吧。”

　　斗之子开始立即说道不可能，但是仔细的回忆下陆元随意的一招便让自己研究足足三天三夜都研究不出半点结果来，还真有可能，斗之子不由的叹气：“怎么会有这么变态的人物。”

　　剑古文明的那人说道：“刚才搜集到的情报，在中央天朝这样的人物不仅仅是陆元一个，而是三个，还有一个是极度神秘的暗之子李太史。这个李太史也不简单，只出手一次，却击杀了天理文副主，毁灭了天理文明。”

　　太大牌了，真的是太大牌了，斗之子也自认了得，但是要毁灭一个文明，那是做梦，这个李太史太牛了！

　　剑古文明的那人还说道：“还有一个人，战绩和陆元差不多，即是荒古文明的荒之子，荒之子是公认的排名在陆元和李太史之前的人物，号称气运第一子，他和陆元是死敌，估计这一次大决战，荒之子和陆元要决一个生死。”

　　斗之子要崩溃了，原来这么变态的人物不是一个，而是三个，陆元，李太史，荒之子，怎么一个比一个的变态，刚来时的那股傲气现在被打磨得干干净净，哪里敢有半点骄狂。

　　……

　　斗之子的傲气被打下去了，斗古文明的傲气也被打下去了，这样一来磨合就更好做了，陆元这一次出手到也算是立下了大功。而接下来也就简单了，做着大决战的最后准备，各自都在准备着一切可以用在战斗时的东西，大决战马上就要开始了。

　　队伍方面基本分成了十八队，一个文明一个队列，还是在文明保持建制，这样不会配合不默契。

　　这些都安排好了，便是最后的告别，少年告别少女，丈夫告别妻子，父亲告别儿女。

　　走，上战场了。

　　去打这最后的一场大决战。

　　一切已经准备好了。

　　生死，未来，命运，格局，大势，一切的一切，都在这一场大决战，这是关乎着中央天朝未来亿万年的一场大战。


第1186章 大决战开始！

　　这是一支浩浩荡荡得简直不可思议的军队。

　　这一支军队，又分为三支大队，十四支小队。

　　三支大队是法古文明大队，武古文明大队，斗古文明大队，而十四支小队，分别是斧之文明小队，风之文明小队，儒之文明小队，药之文明小队，天母文明小队，圣光文明小队，伞之文明小队，龙之文明小队，图之文明小队，冰之文明小队，法宝文明小队，夜之文明小队，鸟之文明小队，琴之文明小队。

　　这十七支队伍，每一支队伍最顶尖的人物全部都是文明境带队压阵，而中坚力量全部都是世界境的人物，基本没有混洞境的人物参战，混洞境的人物放在这个时代太弱太弱，基本都是留守本文明，只有特别培养的混洞境才来见识见识大场面。

　　这委实是大场面。

　　战旗如云，战将如雨。

　　文明频现，世界无数。

　　那些文明境散布着文明的诗歌，给队伍增加着士气。

　　世界境们把自身的小千世界提炼，使得这里的空间似乎有万千的小千世界叠加。

　　这样的场面大得不可思议，此时斗古文明的斗之子也喃喃的说道：“这样的场面，太精彩了，原来我们斗古文明那些只是过家家罢了。”

　　法之子也喃喃的说道：“太大场面了。”法之子好歹也是中央天朝土生土长的，也从来没有见过这样的大场面。

　　而陆元亦是被震了一把，陆元算见识过诸多的大场面，参与过文明的毁灭之战，比如法宝文明之战，比如儒之文明与天理文明之战，但是现在看到这种大场面也得跪，相比起现在的大场面，什么儒之文明，天理文明，法宝文明之战算什么，相差得太远太远了。

　　这其实也正常，这是纪元大战，一般一个纪元最多发生一两次罢了，这种纪元大战的规模之大，简直就是大得没法想象，也只有一些活了很久的老前辈老资格见识这种纪元大战才见识得多一些，但是就算是这些老前辈老资格老文明，也不敢有丝毫的大意，在这种大决战当中稍有不慎便是死，以前太多太多的文明境死在这样的大决战当中。

　　而在这样的大决战当中，还有不少人参战了。

　　比如顾秋水，比如郭侃，比如慕容皇复，比如王石头，比如殷无忌，比如荆无求等等等等的人物，这些人物都是当年在百国考核的人物，而这些人物都是昔年难得一见的天才，由重重的重围当中杀出来，那一届是天才云集的一届，那一届基本到达了世界境五层，六层，甚至天尊境。

　　慕容皇复得到一些奇遇，现在已经到达了世界境七重天的天尊境。

　　已为天尊的慕容皇复，全身散发着皇者的气息。

　　不过，慕容皇复看向大队伍的深处，大队伍茫茫多人，其实什么都看不到，但是慕容皇复知道自己想看的目标便在前方，陆元，昔年自己的对手，现在已经太强太强了，他的强大已经远远的超过了自己的想象，慕容皇复有些叹气，不过马上也振奋过来，现在自己的任务是打好这一场大决战，大决战的凶险性早就有人说过无数次，慕容皇复自然是知道。

　　而队伍当中也有着手执长刀的傅鹰，他现在也到达了天尊境，他哈哈的长笑着正准备痛痛快快的打着这一场大决战。傅鹰亦会看向远处深处，当年那一批百国考核，人人都想当最强之人，而现在最强之人看来已经出来了，经历了无数时间之后，当年那批人变得最强的是陆元，当年百国大战排名第二十，但是现在却发展无限的人物。

　　王石头轻松的玩着手中的石头，他的嘴中轻轻的念着：“陆元”二字。

　　昔年的故人看着前方的陆元，都想起追赶，虽然距离太远太远，但是他们斗志不死。

　　当然，在这支队伍当中还有各式各样的恩怨，有恩有怨，但是主的基调只有一个。

　　大决战！

　　马上就要开始大决战了！

　　而此时，一个信息发了过来，陆元看了看这信息，原来是武神文明之主来了，叫自己去武古文明那支大队去一下。陆元当下直飞向武古文明那只大队伍而去，很快的降落到了武古文明大队的前方。

　　在那里有着一尊神灵。

　　那是武道的神灵！

　　代表了武道的方向，武道的无上尊荣。

　　比起他来，武圣文明副主，武博文明副主都差上太远太远。

　　这一位，正是文明之主境界的武神文明之主。

　　这一位是前辈，陆元一扬手：“见过前辈。”

　　武神文明之主看向陆元：“我已经听过你在最高作战室当中的战绩了，你被法变文明之主这个诡异难缠万诈的家伙称为招式纪元无敌，法变文明之主居然会这样的称赞人，还真不是一般的难得，你的招式一定很了不起，可惜现在不是时候，不然我定要找你决斗，斗一斗招式。”武神文明之主昔年也被称为武痴，他既为痴看到好对手便会见猎心喜，只是现在确确实实的不是好的机会，现在是要大决战的时候。

　　陆元现在能说啥，只能沉默以对。

　　武神文明之主说道：“你的五个中阶神物也是时候交给你。”他由虚空当中化出了五件中阶神物，每一件都散着强烈之极的神物气息，这些是陆元在二十一层计划时要得到的奖励，而今终于到手了。

　　陆元毫不客气的一记法力大手把之接过，把这接到手之后也就检查了一下发现果真是中阶神物，散发着神物的气息，连这五个中阶神物是什么模样也没有看清楚，便立即把五个中阶神物全部吞服下去，咦，这一回怎么回事？五个中阶神物吞服下去之后一点反应也没有，陆元心中微微的一讶，心中一疑。

　　而武神文明之主一摸额头：“唉，这五个中阶神物当中有一个是延迟神石，这延迟神石本身就是神物，但是却可以让人吞服之后延迟一两天才把神物的效用发挥出来，我本来刚才要提醒你一声的，结果你这么快就吞服下去了。”武神文明之主解释着说道。

　　陆元默运因果，陆元现在的因果铁则已经修到极深，极少人可以欺瞒得了，一切还真如武神文明之主所说，悲催，五个中阶神物当中有一个延迟神石，当时真没有注意到。不过也没有什么大影响，这延迟神石只是稍稍延迟一两天的时间，最多两天可能只需要一天，自己便可以到达九纪元，到了九纪元之后，自己依然是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　和武神文明之主告别之后，陆元重新坐回了法古文明大队这边，陆元本身现在便坐在这边，法变文明之主说道：“咦，你还没有到达九纪元法力？”

　　陆元当下把延迟神石的事给说明了一遍，法变文明之主不爽的说道：“武神那个老迷糊，真是一个老迷糊，这种事也不会提醒你，不过到也没有大的妒碍，最多一两天就可以提升到九纪元，而且以你的实力，只怕文明之主之下也没有什么人能击杀你。”

　　法变文明之主淡定之极的说道：“李太史居然没有归队。”法变文明之主其实郁闷的是这一点，他征召李太史这样的好手归队结果李太史没有来，李太史可是能击杀天理文明副主的强者，在这样的大决战当中也有一定的用途，不过算了，李太史没有归队便没有归队，法变文明之主要筹划的还有很多很多，对手现在应当在的位置，布阵如何应阵，如何应付突发事件等等等等，最高作战室的首脑人物不是那么好当的，而无数光圈环绕当中，法古文明之主也隐坐在大队当中，他亦是出征了，现在这样的大决战，他怎么可能不出征。

　　陆元也不在意多等一两天，陆元在队伍当中特别看向儒之文明那支小队，现在的诸多小队当中应当是儒之文明那一支小队的实力最弱吧，不对，还有法宝文明，法宝文明最强者才强者才五纪元法力。

　　这两支小队太弱了，估计是对手打击的重点，如果真的开战的话，自己要支援这两个文明，陆元在心中暗暗的想道。

　　陆元在默默的想完之后，也招来一片云坐在云上盘腿打坐，调养精神，为即将开始的大决战调养好精神，尽量以最佳的状态迎战，不过调息了一会儿发现不对劲，没有到达多好的状态，自己果然是错了。

　　陆元由着虚空当中探出了一个酒葫芦，咕咕咕的喝起了酒来。

　　没错，有酒喝的时候，才是自己的正常状态，最佳状态。

　　没酒喝算什么正常最佳状态。

　　陆元喝得快意，人半倒在云上喝得自在无比，潇洒之极。

　　在紧张之极的向前前进的十七支队伍当中，陆元估计是最潇洒最洒然的几个人之一。

　　……

　　而此时，在不远的地方另外一支庞大无经的军队也在准备着，这自然是荒仙佛那边的巨大军队，也是军旗如雨，文明如云。

　　两支军队相距的距离已经不算太远了。

　　而本纪元以来最大的决战，在不久之后便会开始。


第1187章 嫦娥玉兔，两军接触！

　　凝固星域。

　　这是一片极大极广的星域。

　　这一片星域，一毛不生，生灵不存，只是存在着上千个的星球罢了。

　　这一片星域的最大特点就是一个，星空无比稳固，这里的星空比起其它地方都要稳固太多太多，便是文明级的交手也不能使得这里的空间轻易破碎，当然如果交手太多次还是会空间破碎的，至少文明之主出手铁定会空间小面积的破碎，但能如此也相当了不起了。

　　当然，由于星空无比稳固，所以其中的重力奇大，这也是为什么这一片凝固星域为什么没有生灵的原因，正常生灵都受不了这样的重力。

　　无论是法武联盟，还是荒仙佛联盟，其实都选择了这一片星域做为交手的地域，这样的纪元大战，基本上中央天朝的力量全部击出来，同时还请遗失之地的一些文明参战，在这样的情况下爆发出来的能量会相当恐怖，简单的来说，如果控制不好甚至可能会造成中央天朝毁掉个一半，另一半变成遗失之地那样的环境。

　　大家只是想争夺中央天朝，不是想把中央天朝玩毁。

　　所以最终还是要在凝固星域打。

　　法武联盟的十七支大军向着凝固星域进发着，陆元坐在白云上面喝着酒，看着大军的进发，喝着手中的酒。

　　人生啊！

　　忧郁啊！

　　这是自己人生打过的最大的一战！

　　这时候陆元看到了前方大军的行驶方向立着两个少女。

　　哪个少女这么大胆！敢挡住自己这边行军的方向，这可是半个中央天朝的力量，什么也要碾压下来。

　　陆元放眼望去，发现是一个银发的少女，这银发的绝美少女坐在月亮上面，只有十二、三岁的样子，而在她的身旁则立着一个一个十七、八岁的红色曲裾的明艳少女。

　　嫦娥和玉兔钟灵。

　　这两人出现了！

　　这一位可是超级大牌，不过她们出现也可以理解，嫦娥一直是仙古文明之主鸿的老对手，如今的大决战要葬灭的便是鸿的一方，嫦娥插上一手太正常了，她不出现才不正常。嫦娥现身，这边也不敢托大，法古文明之主微笑的走了出来：“原来是嫦娥姑娘，你终于来了。”

　　“对，我来斩灭鸿那个老家伙。”嫦娥淡淡的说道，也加入了队伍当中。

　　嫦娥现在明显已经到达了文明之主的修为，她被鸿斩灭百世，修炼百世重修奇功，现在所成不小，居然这么短时间内重修到了文明之主的等级。而有了嫦娥的加入，这边的实力也加强了不少，另外一边的玉兔钟灵，显然也重修到了文明副主的境界，看样子已经有一纪元了。

　　嫦娥依然是银发的天真绝美少女的模样，而钟灵已经有了一副主宰权势的模样，其实嫦娥平素极少管事的，月之文明暗中积存的实力全部归钟灵管，钟灵久在上位自然强成了这种女强人的气势。

　　在钟灵身后还有一些少女们，都是月之文明新积蓄的人，到没有文明境，文明境毕竟不是大白菜不可能那么轻易拥有，月之文明才成立不久，不过天尊级到是有不少。

　　钟灵的女强人气势一见到陆元就彻底的完蛋了，在陆元的旁边有些手足无措的样子，见得钟灵这个模样，月之文明的少女们都是大跌眼镜，她们平素见多了钟灵冷面女强人的模样，一时间接触不能。

　　钟灵站在陆元身旁：“你，你你最近还好吧。”

　　“呃，还可以。”陆元回答。

　　“和袖雪姐姐相处得还可以吧。”钟灵再问道。

　　“还可以啊。”陆元也发现了一些紧张，好吧，陆元现在宁愿去碰十个文明境大敌，也不会面对现在这种环境，自己天生不是纵横花丛的料，听说气运七子当中仙之子是此道好手，号称第一风流，可惜被陆元斩杀了。听说荒之子碰到女人从来都是一句：“女人，当不当我后宫？”然后最令人郁闷的是，他这样直接无比的问，居然还真有不少女人愿当他的后宫，当然，武之子更绝，武之子碰到软妹子一般是这样问的：“肯不肯陪我喝一百坛酒。”他居然还真找到一个漂亮的女酒友当妻子，也真是令人大跌眼镜。

　　个人的风格都是截然不同，陆元则完全没有相对应的经验。

　　钟灵问道：“你和袖雪姐姐什么时候打算要孩子？”她这一句话才问出来便喊打自己的嘴巴，自己已经意识错乱了吗？怎么问出了这样的问题，太错乱了太错乱了。

　　陆元此时也只有无语问苍天。

　　而此时，嫦娥和法变文明之主正在交流，她和鸿做对多年了解更多关于鸿的情况。

　　大军继续进发，时间又过了一天左右，终于到达了凝固星域。

　　一进凝固星域，很多人都感觉到了重力大增，压力大增。

　　同时也看到了对方的大军也同样的进入了凝固星域。

　　两军超级大军队遥遥对峙着，法武联盟这边有三个古文明，十四个一般的文明，再加上嫦娥。

　　而对方那边为首的则是荒古、仙古、佛古三大古文明，外加上魔之文明这个基本可以称为古文明的文明，除此之外，还有十七个文明登场，这十七个文明自然是星之文明，雷之文明，锏之文明，法宝文明，树之文明，狐之文明，毒之文明，苗之文明，力之文明，花之文明，箭之文明，符咒文明，阵之文明，偷之文明，邪剑文明，妖之文明，火之文明。

　　两支大军遥遥对望！

　　这一场大战就要开始了。

　　而此时，夜帝长喝一声：“雕梁小技，也敢出现来，出来。”夜帝长喝一声，登时在旁边的虚空当中还有人群当中数人都被扔了出来，同时一团黑色的火焰包围着他们，夜帝冷笑一声：“敢在我面前玩隐身匿迹刺探那一套，却太可笑了吧，星之文明的对手。”原来星之文明早在这里隐匿形迹安排了一些人想要侦察，夜帝是这一道的大行家，瞬间将他们给侦探出来，不过虽然抓出来的快，但是这边的大概情报还是曝露了出去，让对方知道了。

　　……

　　而在凝固星域的一旁立着一些人物，这些文明有的来自于遗失之地，有些来自于永恒星域。永恒星域是最大的一片星域，也是最多高手的地方，那个地方是追寻永恒之门的一群人的所在，永恒星域这个地方极度难进，论平均高手比起中央天朝还要高。

　　比如那里立着的人物，是来自于幽冥文明的人物，幽冥文明的幽冥之主得到了幽、冥、地、府四个字，也是天地间的豪强之一，当然，幽冥文明并没有打算参战，中央天朝分裂成两半对打，幽冥文明最高兴了，他可以趁机收集亡魂，亡魂这种东西幽冥之主可以利用其法力大进，这也是唯一一个可以利用的人物，其它文明境没有人可以做到这点。

　　在另外一个地方则有一群机械，这一群机械每一个都有着完美的流线型金属线条，他们的强大与陆元原来碰到的光奴完全不同，陆元原来碰到的光奴是三千号左右的光奴，而在这里出现的光奴则是排名前十号的光奴。

　　三千号光奴与排名前十的光奴差距之大，难以想象。

　　而在前十号光奴的中央，有着一个光的集合体。

　　无形无体，只有光！

　　他就是光神。

　　机械界之主，文明境的人物光神，诞生于科学界的人物，科学界的人早就全灭了，而只有光神长存着，他的每一寸肌肤都经过了最顶尖的科学以无数次的计算，经过了科学最强大的力量爆炸而不毁。

　　这一次的最终大决战引来了诸多的观众，便是机械界的光神也不例外。

　　光神并没有情感，只是这一次中央天朝大决战影响委实是太大太大，所以光神也来了。

　　光神大约是头颅的位置射出了两道光芒，这两道光芒才由光神眼中射出来的时候是白光，渐渐的化成了七彩之光，最后消弥于无形。而光神的光扫过了两边的所有人马，同时以他所有纪元最厉害大脑开始计算，庞大无比的计算量开始计算着。

　　“法武联盟，三个古文明，十四个一般文明，外加上一个文明之主强度的女人。”光神的大脑不停的闪烁着一连串的数据，他是在分析法武联盟这边的战力，基本上世界境的战力他都计算到了，全部化成了一个一个的数据，天地之间的强者很多，但是有着他这样庞大数据处理能力的人只有他光神一个，其它人都不能够，差得太远，而且他不但算到了战力，还算了各自的属性，比如儒之文明的正，冰之文明的冰，药之文明的用药能力，全部放放了他的考量当中，甚至有很多人出名的绝招也在他的战力考验当中。

　　光神现在要在战前计算一下两方的胜率。

　　这是一个庞大的计算，也只有光神一人做得到。

　　而光神的计算是相当准确的。

　　史上第一计算！

　　他得出的胜率，也准确到极点，基本没有过失误。


第1188章 陆元宿敌荒之子！

　　在凝固星域的一个角落，光神在飞快的计算着法武联盟这边的战斗力，他是方方面面全部考虑到了，最终得到了最终数据：“法武联盟总战斗力：四十五亿三千五百六十三万五千二百六十一。”

　　光神计算完了法武联盟那边的战斗力，又释放出了一道光芒射向荒仙佛联盟，在他的脑海当中有着繁复之极的计算，最终才确定了结果：“荒仙佛联盟的总战斗力，六十一亿五千七百三十五万四千三百三十三。”

　　“输入各大文明的资料。”

　　“输入法变文明之主的行军资料。”

　　“输入命理文明副主的行军资料。”

　　“失误可能性，输入资料。”

　　“得出结论。”到了此时，光神旁边的一众光奴都在一旁等待着。光奴并不激动，准确的来说光奴和光神一样都压根儿没有激动这个情绪，只是他们也想知道这一场纪元大战到底是哪一边胜的概率比较大。

　　因为，这可是纪元大战！

　　光神冷静之极发出机械的声音：“输入各种资料，得出结论，法武联盟的胜率处在百分之二十八点三二五七九三六与二十九点三一二七八九之间，而荒仙佛联盟的胜率应当是在七十一点六七八二一一和七十二点六七四二零六四之间。”

　　光神的计算，精确到了小数点之后七位。

　　而且他这个计算，基本不会出现失误，因为他把一切的失误率考虑进去了，比如陆元的成长性遇战越强的特性等等，都考虑到这里去了。

　　光神的计算，法武联盟的胜率仅仅只有不仅三成。

　　没错！

　　不过也可以理解。

　　想想吧。

　　论古文明的话，法武联盟这边的是三个加上嫦娥一个，荒仙佛联盟是荒古，仙古，佛古加个魔之文明，魔之文明虽然说是之文明，但其实论实力并不会比古文明差上什么，基本可以算成是古文明。

　　论一般文明的话，法武联盟这边是十四个，荒仙佛联盟则是十七个，表面上差得不是太远，但是想想法宝文明和儒之文明这两个文明都相当之弱，两者联手都未必干得过对手最弱的苗之文明，所以这中间的差距之大，也可以想象一斑，所以基本等于十三个对十七个，这中间的差距自然又大了。

　　本来实力便有相当大的差距，所以最后会得到三成对七成的结果，也是不出意外。

　　……

　　而此时，凝固星域当中，已经要开始战斗了。

　　法变文明之主与对方的命理文明副主各自调兵遣将朝着对方扑过去，其实法变文明之主最想做的事情就是慢慢的打，一支一支队伍的打，法变文明之主如何会不知道自己这边处在劣势了，但是对手命理文明副主可不会这么他，命理文明副主只是豪迈的一拍手。

　　“全军袭上。”

　　是的，全军袭上！

　　四支大队，十七支小队全线压上了。

　　兵力是荒仙佛联盟这边占了优势，在这样的情况下，荒仙佛联盟只需要大军全部压上，以堂堂正正之势击灭对手便行了。

　　碰到这种情况法变文明之主也只有无奈了，在这样混乱的情况下，所有的指挥基本都完蛋了，也只有令全军击上。一时间战场上面极度混乱，整个中央天朝所有势力的所有高手，都在凝固星域这个极广极阔的星域当中交手，仅仅是一开始的那一刹那便有上千的世界境陨落。

　　鲜血横飞！

　　“给我死！百日爆！”轰如同一百个太阳出现，轰的一声这一击至少有法武联盟数百的世界境陨落了，这一击是出现在斧之文明这一边，有荒仙佛联盟的人已经挺杀进了这一边，到底是哪一个人物这样的了得，一击之间便击杀了数百个的世界境人物。

　　这一招百日爆的威力可是比起斗炎爆威力要大上许多，斗之子正好在不远处看到他不由的暗惊，哪一位人物有这样大的手笔，却见那里立着一个身穿墨玉麒麟甲，手持天命神戟的年青男子正自而立。

　　这个年轻男子，有着一种手持天命，毁灭一切的味道。

　　荒之子！

　　没错，正是陆元的宿敌荒之子。

　　斗之子碰到了荒之子的时候发现对方的气势之盛简直难以想象，他甚至压根儿升不起反抗的勇气，斗之子发现自己这个斗之子比起荒之子差上太远了，荒之子手持天命神戟杀入了战圈当中，不停的收割斧之文明世界境的性命，无人可挡得了荒之子一招，在现在的战圈当中，收割性命最快的无疑正是荒之子。

　　“荒之子，休要嚣张，待我来会你。”斧之文明副主这一位在二十一层计划当中表现得最落后的斧之文明副主，现在表现得可极度悍勇，他好歹也是九纪元的文明副主，此时在身后凝结出了盘古金身，他的盘古金身可是修炼得比起陆元要厉害上许多，他身后的盘古金身已经是相当真实的盘古影子。

　　斧之文明副主猛然挥斧。

　　而盘古的影子亦是猛然挥斧。

　　两斧合一，化成了巨大无匹的冲击力，朝着荒之子重重的砍去。

　　这一砍，势可破天！也就是凝固星域这种地方碰到这样的斩击才没有破碎，换其它地方早空间破碎了！

　　而荒之子也冷笑一声，他的天命神戟压根不闪不避直挡向斧之文明副主，斧之文明副主一向以力量称雄荒之子居然敢硬挡，他定要吃亏，正在想着此念之时，只见斧之文明副主轰的一声被轰退，荒之子也被轰退同样的距离，两者退的距离是一样的，但明显是荒之子占上风，斧之文明副主占了下风，毕竟斧之文明副主只有力量没有技巧，而荒之子是公认的技巧达人。

　　荒之子冷笑一声：“今日我是来大开杀戒的，斧之文明副主，便以你为第一个吧。”他豪气之极居然要斩杀斧之文明副主成道，天命神戟化成了一道一道的戟影，这些戟影又霸道又诡异又快速，打得斧之文明副主节节败退，轰的一声，斧之文明副主已经被荒之子击中一记，右肩全部染血，荒之子又连连进攻，显然要把斧之文明副主斩杀，斧之文明副主连连长嗷把盘古金身运到最顶峰，但是都被荒之子硬生生的压在下风。

　　“当当当当当当当”一连串的琴声，这是阳关三叠琴曲，在不远处的琴之文明副主出手了。

　　在黑暗当中传来了刺杀，这是夜之文明的夜暗文明副主瞬间朝着荒之子展开最恐怖的刺杀。

　　荒之子碰到了琴之文明副主和夜暗文明副主的联手，也没有丝毫的惧怕：“都给我败！”他长喝了一声，手中的天命朝戟幻化出万道戟影，朝着琴之文明副主和夜暗文明副主攻去，他的戟法厉害之极，不过是几十招开外把夜暗文明副主彻底斩杀。

　　琴之文明副主见得形势不对，立即拖着斧之文明副主逃走。

　　荒之子哈哈长笑：“逃，逃得哪儿去到，今日我便把法武联盟的文明副主一个一个的斩杀过去。”这声音贯彻日月，洞穿星域，荒之子现今的实力赫然到达了九纪元，刚才重创斧之文明副主，伤琴之文明副主，杀夜暗文明副主，展现出恐怖之极的本事。

　　偏偏现在文明之主都在各自交手了，而文明副主境当中的人物，还真没有什么人是荒之子的对手。九个半纪元的一共有三个即是天母，冰之，以及武圣这三位，但是这三位都有各自的对手不说，便是要他们上，只怕也未必是荒之子的对手，荒之子现在气运正盛，招式能力玄妙，无人可敌。

　　谁人可挡荒之子？

　　细细的考虑过每一个人物之后，最后发现无人可行。

　　难不成就任由现在的荒之子大杀特杀不成？

　　这时候荒之子却突然的止步，因为他看到了一个青衣的人影正在前方不远处。

　　陆元！

　　其它的对手荒之子压根没有放在眼中，包括天母，包括武圣，包括冰之文明副主，但是陆元却不能不放在眼上，因为陆元是荒之子一生最大的宿敌，甚至有一次在荒之子被偷袭的情况下，陆元还击败了荒之子一次，这对于一生不败的荒之子是莫大的耻辱。

　　荒之子和陆元对峙着。

　　陆元第一次听说荒之子的凶残是由仙之子的口中，说不要去文明圣地，以免被荒之子斩杀。

　　两人的第一次相见，是荒之子杀上剑门，一招重创陆元，三招差点要了陆元的命。

　　第二次相见，是在文明圣地的门口，荒之子以神魂没有拿下陆元。

　　第三次相见是在文明圣地的内部决战时，陆元先是以一对六解决玉皇大帝，仙之子等人，再是与华法圣联手惊走荒之子。

　　第四次则是在鲲鹏世界，陆元先偷袭再击败荒之子。

　　然后，现在终于是第五次了。

　　两人宿命的对决，即将开始。

　　这个纪元的气运第一子荒之子与气运第二子陆元的战斗，也即将开始，这一战谁胜谁得到更多的气运，谁负谁损失更多的气运，无论是谁也输不起，陆元一输便难追上荒之子，荒之子一输便要失去气运第一子的名号。

　　不能输！


第1189章 陆元对荒之子

　　这是一场这个纪元有史以来最大的大决战，纪元大战。

　　在这个纪元的历史上，史无前例。

　　中央天朝所有高端的势力都在拼命的对拼着，法一帝子与对手正在进行着激烈的交手，他的对手是仙古文明三清之一的灵宝天尊。上清灵宝天尊也是九纪元的人物，擅长的法术诡异繁多，他号称是掌握最多法术的人，他这个掌握最多法术可是包括文明之主在内掌握了最多法术，而且他不仅仅是掌握了这些法术，还可以把这些法宝进行完美的搭配，以发挥出极度强大的效果，这是一个不好对付的人物。

　　而法一帝子的法术，则单调得多，但是在单调之间却隐隐有一的味道。

　　一生二，二生三，三生万。

　　你再多法术也由此衍生。

　　法一帝子与灵宝天尊的战斗轰轰隆隆的打开，一时间压根分不出高下。

　　当然，不仅仅是此处在交手，其它地方也在交手，比如药之文明副主正在与毒之文明副主这两个老对手在交手，一个药一个毒，毒之文明副主施展出了千般毒，而药之文明副主施展出了千般药，一个施一个毒，无数药材毒素在虚空当中炸起，他们交手的地方清空一片，其它人也不敢到这里来找死。

　　高端的在战斗，低端的也在战斗，比如萧峰雄此时面对着一个实力和他相当都是世界境七重天的人物，那人只觉得打不过萧峰雄，只觉得萧峰雄掌影如山，立即呼叫着其它几个世界境七重天的人来围攻萧峰雄，不过萧峰雄从来都是越战越勇的性子，哪里会在乎这些，打得兴起，边打边喝酒。

　　此时在虚空当中，一个清丽如仙的少女正在施展着色空仙剑，对着旁边用招，这个清丽如仙的少女剑法卓杰，本身法力有世界境五重的样子，剑出杀人。而在这个清丽如仙少女旁边则是一个赤足白衣的诡异少女，诡异少女身形如虚幻，不停的刺出袖中白菱化剑杀人：“妃仙师姐，看来你杀敌的速度没有我快。”

　　师妃仙不发一言，敢懒得争辩。

　　“轰！”严千法的右手被齐根断掉，严千法当年和陆元争过云袖雪，不过现在时过境迁，已经是同一边之人，都在为法武联盟的胜利而战斗着。

　　高等级的在战斗，实力低的也在战斗。

　　不过在虚空当中，有一处寂静一片。

　　荒之子和陆元正在对峙着。

　　这是事关着争夺气运第一子的战斗。

　　战斗还未开始，但是气氛已经是极度的紧张。

　　周围的一切似乎都暂停了一般，只有风猎猎的吹着荒之子和陆元两人的衣裳。

　　荒之子长笑一声，一振手中的天命神戟：“陆元，上一回我先自受伤在先，又被你偷袭在后，才被你击败，但今时不同往日，这一次我已经有九纪元法力，同时有着无边之威力，定要将你斩杀于此。”

　　是的，这一次荒之子真的来势不凡！

　　他现在的法力到达了九纪元之深，连九纪元的斧之文明副主也在他手下惨败，夜暗文明副主亦在他的手下饮恨，他一副嚣张得天上地下再无人可以制得了他的样子，相比起来，陆元现在便要弱势上许多，陆元现在只是七纪元的法力，以前的最强战绩也只是杀败六纪元的荒温文明副主这样的罢了，所以由哪个角度来看，陆元都要完败。

　　纪元气运第一子，看来注定是荒之子的了。

　　荒之子手持着天命神戟：“今日，天命在我，陆元，受死吧。”天命神戟带着祖龙的气息直击而出，陆元登时只觉得似乎天命要绝自己一般，荒之子现在用天命神戟居然隐隐有了操控天命在手的感觉，这是什么能力。

　　天命！亦是命运的一种！

　　陆元甚至此时隐隐的感觉得到一股大命运铁则的气息，大命运铁则当年分裂成了十块，只怕荒之子手中也有至少一块，这是大命运铁则与大命运铁则之间的感应，陆元以正字罩定心灵，心灵澄静一片，同时祭起了养吾神剑。

　　轰！

　　这是天命与养吾的第二度争锋，原来世界境时争锋过一次，现在再度争锋一次。

　　在这样的争锋当中，陆元被重重的轰退了千丈的距离，好一个荒之子好强的法力。

　　荒之子经过这一次试探更是把陆元的法力给摸清楚了，也不再废话，天命神戟直袭而来，他的天命神戟，代表着天命，掌控着天地，制衡着一方，统御着万界，把六合全覆，把十方俱灭，陆元的养吾神剑在其中吞吐不定，想要阻挡荒之子的进攻，但是很明显，陆元以现在七纪元的法力不可能敌得过荒之子，荒之子占了绝对的上风。

　　“上天入地，我无敌！”荒之子本来就是越战越狂的类型，现在也明显发了狂，他一发狂战斗力便越高。

　　陆元在挡着荒之子进攻的时候，只发现每一次要挡一次自己体内的法力便不受控制一次，简直就要吐血了，陆元心中暗道，自己现在绝对打不过荒之子，也只有等着五件中阶神物发挥作用才行。

　　那延迟神石最多能延迟两天的时间，一般一天或者一天半就可以解决掉这个延迟，使得神物发挥作用。

　　而离自己服食五个神物的时间已经过了一天，按照道理来说差不多半天，最多一天的时间神物便可以发挥出作用，使得自己到达九纪元，当然，在其中也要吞食相当的天阶灵脉，好在自己手头并不缺天阶灵脉，自己手头还有九百条的天阶灵脉，在这样的情况下，自己只要再拖延一些时间便可以决战荒之子，所以现在要拖延时间。

　　荒之子直追向陆元，而陆元现在却施展出了缩地成尘的法术，一时间飙出不知多快，这就是陆元的逃命办法之一。荒之子冷笑一声：“想靠速度一走了之，哪里会那么容易，天命战轮。”他长喝一声，只见在他双足之下出现了一对冒着火焰和天命气息的战轮，顿时他的速度飙到极快，直追向陆元。陆元用了缩地成尘的法术本来就极快，而荒之子用的这个天命战轮的法宝比起陆元还要快上一线。

　　这里不是有许多人吗？陆元的缩地成尘法术到不会影响到旁人，无视所有人。不过荒之子的天命战轮便恐怖了，他一旦飙了起来在路途当中无论是法武联盟的人，还是荒仙佛联盟的人齐齐被他给碾成粉碎，砰！这是倒霉的斗之子，碰到了荒之子在向前飞结果被撞到了，他被撞得七荦八素，不过也连道好险，他和荒之子撞到的时候感觉荒之子的气势太恐怖了，能在这么恐怖人手下活命就算不错了，没啥可抱怨的，不过这荒之子太凶残了吧。

　　陆元和荒之子现在一追一逃，荒之子的速度更快眼见便要追上，陆元也没有切换九天急风术的打算，反正也是差不多的速度胜不了荒之子的速度，轰！荒之子的天命神戟重重的击中了陆元，陆元死了吗？不对，陆元没有死，荒之子马上就发现自己击中的陆元立即化成了一堆泥，这是地祖分身，荒之子冷喝一声：“镇元子的地祖分身吗？不过镇元子本人都不敢在我面前嚣张，不然我十招之内灭杀他，陆元你用镇元子的招式有什么用。”荒之子并没有和镇元子接触过，不过对他来说镇元子算什么，不要说镇元子，便是三清当中的灵宝天尊和元始天尊其实他也不怎么放在眼中，只是对高深莫测的太上老君有些顾忌罢了。

　　荒之子马上找到了陆元的真身所在，同时天命神戟直刺而来，陆元现在双手已经隐隐发麻，虎口破碎，荒之子九纪元的法力太凶猛了，总感觉他的九纪元法力比起其它人九纪元法力要高上一截，法力质量上明显的不同，那是一股纯净之极的荒劲。

　　在硬接了荒之子一击之后，再度感觉到全身气血翻腾，不能再硬接荒之子的攻击了，陆元瞬间用出了云无相，云无相是仙古文明当中排名第十一的奇功，相当了得。

　　荒之子冷笑一声：“云无相吗？可惜，我早就研究过破法了。”荒之子冷笑过后，瞬间连出几十戟，不过是几十戟便已经把仙古文明引以为傲的云无相给破得干干净净，现在的荒之子，尽显无上的霸道。

　　好一个荒之子，破云无相都这么轻松，陆元隐隐的感觉得到自己体内似乎延迟神石有些融合的感觉，心中知道不用再拖延多久便可以到达九纪元，也许只要用一个时辰左右，不过自己现在的诸多绝学都已经被这个凶残的荒之子破尽了，所以陆元用出了自己前不久提升好的文明境浮生若梦，自己所会的排名前三的大绝。

　　这一战虽然自己处在下风，但自己一定要胜！

　　不胜不行！

　　现在自己和荒之子就是狭路相逢勇者胜！再无退路！陆元涌起了强烈之极的斗志！


第1190章 八纪元！九纪元！

　　荒之子手持着天命神戟，代表着天命朝着陆元直击而来。

　　陆元连忙祭起养吾神剑。

　　天命神戟与养吾神剑在虚空当中交击，带起千层之浪，万层之雪，冰冻虚空，凝固星域。

　　轰！

　　天命神戟一记洞穿了陆元的右肩，瞬间鲜血涌出来，这一回不再是地祖分身了，荒之子的唇角现出了冷笑，不过他马上一怔，因为他马上就感觉得到刚才刺中的还是虚的，这一回明明不是地祖分身啊。

　　而不远处又一个陆元出现，全身无伤。

　　荒之子看向陆元，沉声喝问道：“这应当是你的浮生若梦，哦，比以资料当中的这一招强上许多，成了文明级的绝招吗？”

　　“对。”陆元吐了一口长气，有些狼狈，荒之子太凶太残，使得自己都有些狼狈了。

　　荒之子点头：“好一个厉害的浮生若梦，但是便算是天，我也撕给你看，地，我也裂给你看，区区的一招浮生若梦，能拦得住我多久。”荒之子天命神戟再度展开了攻击，一戟比一戟更重的刺来。

　　他在攻击的时候已经在感知着浮生若梦这一招。

　　又是一连串的进攻，陆元在不停的格挡着荒之子的进攻，但是由于荒之子的法力有着压倒性的优势，所以在这样一连串的进攻当中，荒之子击中了陆元三次，但是三次都以浮生若梦给挡了过去。

　　荒之子在进攻了三次之后冷笑了一声：“浮生若梦，你这一招的原理我大概知道了，虽然我无法学会你这一招浮生若梦，但是给我一柱香的时间，你这个浮生若梦，我便破给你看。”这一招浮生若梦相当了得，是陆元的大绝学之一，但是好一个荒之子，居然说一柱香的时间便可以破。

　　当然，陆元也了解荒之子不是在吹牛，他确实有着这个本事。

　　至少到现在为止，这个纪元的气运第一子还是他。

　　斗天泄露出来的气运，极多是灌注在他的身上。

　　而陆元也知道自己所吞的五件中阶神物还没有作用起来，还需要一定的时间。

　　该死，现在对于陆元极度不利。

　　轰！

　　一柱香的时间过去了。

　　而陆元也立马反应过来，自己的浮生若梦被破了！

　　该死，就被破了。

　　陆元也忘了这是自己今天第几次说该死了，荒之子给自己造成的压力太大太大了，这个家伙真不愧是自己的宿敌，这是自华山开始从来未有过的宿敌。这时候陆元感觉得到自己体内的延迟神石松动的速度越来越快了，再给自己一柱香，不对，半柱香的时间自己便可以突破。

　　“潇洒夜雨”一式缠缠绵绵的剑光蓦然出现，这一道剑光当中有着凄绝的味道在里面，陆元瞬间就认出了这是周清玄，这一场大决战太重要了，诸方势力都赶了过来，周清玄也早就赶至一边，见得陆元有危险便猛然出手。

　　周清玄现在的实力不凡，但是荒之子的实力更强，荒之子冷笑一声：“剑苦吗？手下败将。”周清玄确实是在荒之子的手下输过一次，那还是世界境之时。

　　一个周清玄绝对无法抵挡荒之子。

　　便在此时，冷风出现。

　　周清玄是夜雨，这一道便是冷夜之风。

　　冷夜之下，风月凄迷，夜雨出现。

　　九天玄女！

　　按理来说凤古文明本来不应当出现在这个战场上，凤古文明现在还是中立的立场，怎么九天玄女在这里出现了，荒之子冷喝了一声：“九天玄女吗？你敢在这里出现，是在替凤古文明惹祸，凤古文明日后毁于我手，便是因为你今日的出手。”好一个狂妄到极点的荒之子。

　　周清玄和九天玄女这一对似情侣非情侣的出手一加一远大于二，但是面对着荒之子的时候仍然占着下风。

　　荒之子现今的凶威，简直是散发到极点。

　　杀夜暗文明副主，重创斧之文明副主，伤琴之文明副主，不过是眨眼功夫连破陆元诸多绝招，杀得陆元东逃西蹿，完全不是对手，现在更是以一敌二压着周清玄和九天玄女两人打，简直如同无敌战神！

　　陆元在一旁自然也看出来了，心中甚急，五件中阶神物给我发挥出效用吧，轰，终于五件中阶神物开始发挥着作用了，轰轰隆隆陆元的体内发生着翻天覆地的变化，陆元的法力滚滚的向着八纪元冲击而去。

　　而陆元现在已经是七纪元的人物，一旦开始提升起来法力轰轰隆隆如星辰之海，旁边人自然是感觉得到，便是荒之子也看到了，荒之子被周清玄和九天玄女所阻知道一时间破不了这两人的攻击伤不到陆元，不过他的唇角挂起冷笑，这两人迟早要败在自己的手中，陆元临阵突破到是不错，但是那又如何，陆元现在是七纪元，就算是临阵突破也只是到达了八纪元罢了，远不是荒之子的对手，更何况荒之子对于自己的法力还有一个杀手锏，荒之子的法力当中带着半分的永恒之劲。

　　一般纪元法力的质量远超过世界境的法力质量，这是文明境远胜于世界境的原因。

　　而还有一种永恒之法力，这种东西在文明之主比较流行，如果在法力当中添加了永恒之劲的色彩，会使得法力的质量有大突破，荒之子在提升到九纪元的时候，由于根基深厚，机缘深厚，气运深厚，使得本身的法力上加了半分的永恒之劲，荒之子一路能大杀特杀无人可挡，也是因为这半分永恒之劲的原因。

　　正因为有半分永恒之劲，所以荒之子认为自己在文明境之下再无对手，陆元便是提升一阶又如何。

　　轰轰轰轰，如同天倾，如同大地崩裂，似乎有亿万雷声炸响。

　　陆元提升一级法力了！

　　在关键时刻提升了一个纪元的法力！不错，但是那又如何？便在荒之子淡然以视以为必杀陆元的时候，却见陆元的法力上面产生了一些变化，在上面出现了一丝超过混沌色的颜色，那是一种把红橙黄绿蓝靛紫和混沌八色合一化成的一种语言难以形容的颜色，那种颜色，似乎历劫而不朽，永恒而不变，万古而不磨。

　　世界境的人，以及见识少些的文明境的人，见得了陆元的头上产生了那种八色合一的光芒，只觉得由内心深处感觉得到畏惧，不对，不仅仅是畏惧还有尊敬，那是一种尊贵而永恒的颜色。而有见识的文明境只要看到的齐齐变色，居然是，居然是这个。

　　正在力压周清玄和九天玄女的荒之子也不由的倒吸了一口凉气，居然是这个。

　　荒之子如何会不识得这个。

　　这东西叫永恒之劲。

　　荒之子本人在升九纪元的时候法力有半成的永恒之劲，已经是弥足自傲的世界，荒之子自信文明之主之下无敌最大的原因便是这个。而现在，他发现陆元的全身也在散发着这种颜色，这也是永恒之劲，半成的永恒之劲。

　　该死！自己升九纪元的时候才有半成的永恒之劲，陆元居然升八纪元的时候便有半成的永恒之劲，该死！

　　这回轮到荒之子叫该死了，而荒之子更是发狠了心，定要在此击杀陆元，好在陆元只是八纪元，就算是和自己一样有半成的永恒之劲也要死在自己的手中，荒之子也隐隐的有一种感觉，这一回的大决战当中，自己和陆元只能活一个，他这不是莫名奇妙的感觉，而是他用因果和天命推算到的，他的天命虚无飘渺，但实际上属于命运，他知道命运如此，所以，陆元给我去死吧。

　　其实此时，陆元在提升到八纪元的时候也隐隐的感觉得到，这是自己和荒之子的生死最终之战。

　　那么，继续提升吧。

　　陆元服下了足足三百八十条的天阶灵脉，在三百八十条天阶灵脉的助力下，陆元的法力腾腾腾腾的上涨着，终于到达了八纪元的顶峰，这应当就止住了吧，在旁边的诸人以为陆元的提升便要止住的时候，陆元的法力还在腾腾腾的上涨着。

　　没错，在陆元还没有来得及享受提升到八纪元法力时的痛快感觉，体内的法力又腾腾腾腾的提升着，中阶神物在体内发挥着巨大的作用，陆元似乎捅破了天地间的一个巨大的槛，看到了另外一个巨大无比的槛。

　　那是！

　　文明之主天槛！由九纪元要升为十纪元相当困难，困难到极点，没见药之文明副主，冰之文明副主，天母文明副主还有传说当中的箭之文明副主等等等等的人物，都卡死在这一关当中，无法再有寸进。

　　不过陆元现下没有空关心这个天槛，因为陆元感觉得到自己的法力又突破了一个极限，升为了九纪元。

　　九纪元，文明副主的顶峰了！

　　不知不觉，自己也已经升到了九纪元之多，冲击永恒之主的路走到了一半。

　　陆元全身的法力也在变化着，浩浩荡荡如星河。

　　而此时在陆元的全身法力似乎又在发生着一种巨大之极的改变，这种改变连荒之子也不由的错愕不已。


第1191章 永恒之劲！

　　荒之子如何不错愕！

　　他当时觉得陆元临阵突破，由七纪元突破到八纪元，已经够扯淡的了。不过也无所谓，荒之子也是气运第一子，也没少做临阵突破的事情。但是呢，荒之子却绝少连突破两重天，但现在陆元就是连突破两重天，到达了九纪元的法力。

　　不过荒之子仍然是夷然不惧，他是荒之子怕得谁来着。

　　不过此时陆元全身的法力又发生了一种变化，在陆元全身的那种永恒之色，似乎更加的浓郁了，难不成陆元在提升为九纪元的时候永恒之色又提升了不成，荒之子看着陆元的永恒之劲真的在提升。

　　半成！

　　零点六成！

　　零点七成！

　　零点八成！

　　终于在零点八成这里卡住了。

　　零点八成看起来比起半成没有多多少，但是荒之子深切的知道永恒之劲这种东西每多一点就强上一点，想不到陆元在提升为九纪元之后居然永恒之劲也到达了零点八成，要提升到零点八成，得有多深厚的根基，有多强大的气运，有多强的机缘。

　　陆元，果然不愧是自己的宿敌。

　　厉害！

　　荒之子也是一个遇战遇狂的主，手中的天命神戟猛然的一震，爆开了周清玄和九天玄女：“你们两人给我闪一边去，我没有兴趣对付杂鱼。”周清玄昔年是剑苦文明副主，而这一趟重修回来之后实力也是相当了得，基本恢复全盛时的实力，而九天玄女更是九纪元的人物，结果在荒之子眼中只是杂鱼，真是自大嚣张到极点的口气，但是实话说，荒之子刚才的攻击确实是令周清玄和九天玄女很难受，两人都受了不轻的伤。

　　并不是周清玄很弱，而是荒之子太强。

　　不过想回来，连斧之文明副主这样的九纪元以力量称著的文明副主，都在荒之子的手下受挫，荒之子如今的实力，真是惊天动地。

　　荒之子手持天命神戟，荒之子的一身麒麟黑战袍深沉得深邃可怕。

　　陆元手持养吾神剑，陆元的一袭青衣随风而动，有着说不出来的潇洒自在。

　　荒之子看向陆元：“你现今的实力也不错了，到达了九纪元，我们之间的恩怨也要一次性解决。”

　　陆元点头：“好，我们便一次性的解决恩怨。”是的，多年恩怨今朝要解。

　　荒之子长喝了一声：“上一回与你的战斗，我是先被鲲鹏王所伤，再被你偷袭，我的招式发挥不出来，现在便叫你看看我的招式。”荒之子长喝了一声，他如同战神一般的刺出了第一戟，这一戟如同皇者。

　　没错，堂堂正正的皇者。

　　何谓皇，天下之君，是为之皇。皇恩浩荡，皇天后土。

　　上白下王，以前从来没有的王者。

　　皇在上，万物在下。

　　荒之子这一枪上面附带着的极限，即是皇之极限。

　　前面便说过了，到达了文明境之后的招式都在玩极限了，比如剑圆是圆，剑苦是苦，比如荒温是瘟之极限，每一个人都有自己的极限，没有想到荒之子用的是皇之极限，皇是比较难的极限真亏荒之子可以做到这点，厉害。

　　陆元的养吾神剑施展而开，到也一点不会逊色了，对敌着皇的极限，皇的极限确实很厉害，有皇者的威势不由然的便有一股拘束。

　　荒之子见得陆元还可以挡得了皇之极限，长喝了一声，天命神戟再度的刺出，这一回打出来的是帝的极限。帝与皇类似，但是与皇又不完全类似，帝者，以前是专指天之帝，皇可以说是天下之皇，帝是天上之首。

　　帝者凌驾于诸生之上。

　　好一个荒之子居然一转手又祭出了一个帝之极限，帝之极限的修炼难度不会在皇之极限之下，他这帝之极限一出手便令人绝望，天上的帝，地下的皇。周清玄和九天玄女都不由的在心中佩服荒之子一把，一般文明境便是修炼一种招式的极限，但是荒之子打出了两样。

　　好厉害！

　　陆元也不由的暗道厉害，陆元本来还想急着反击，但是现在反而不急着反击了。陆元不是有一个永恒之天道堂吗，在永恒之天道堂当中，现在有着苦字，一个变字，一个圆字，一个洪字四个极限，等等，陆元这一回以神识扫进了自己的永恒之天道堂当中，发现在自己的永恒之天道堂当中有着第五个极限，那第五个极限是一个相当清淅的学字，学之极限，这哪儿来的？陆元略略一思索已经知道学之极限哪儿来的，学之极限正是自己的。

　　陆元也终于明白了自己万象森罗的可能来源之一了，每一个文明境有一个极限的存在，而自己的极限正是正面一点作战力都没有，但是却可以学习其它人极限，招式的学之极限，这也算是人品大爆发，这种学之极限从古至今的历史上面，从来没有出现过，在陆元这里还是第一次出现。

　　陆元这永恒之天道堂当中，现在有五个极限，而现在荒之子随手施展出了两个极限，这使得陆元到也不急了，打算好好的等一等，看看荒之子能用出多少极限，他用出多少极限自己学多少极限，学会了再解决掉荒之子，陆元隐隐的得到，自己这永恒之天道堂在后面有着极重要的作用。

　　而此时荒之子在连环出手，在击出了帝之极限解决不了陆元之后，荒之子长喝一声：“王之极限。”

　　天上之君，称为帝。

　　地下之君，称为皇。

　　天上地下，纵横六合，是为帝皇。

　　但不管是帝还是皇，都精力有限，不可能把亿亿亿万里国土都掌控，所以此时有王的存在必要，王者低于帝皇，却可以代帝者皇者掌一方之国土，亦是相当难缠的一个极限。又是一个极限，荒之子到底有多少极限。

　　其它人看得心惊胆跳，荒之子完全的超越了其它文明副主太多太多，而陆元则是暗自心喜。

　　荒之子在击出了帝之极限，皇之极限，王之极限之后，再度出来了一戟，这一戟霸气无比，简直是到达了霸的极限，那是无边之霸道，霸者，令四方称臣而不敢妄动，妄动者杀，这就是无上之霸者。

　　荒之子长喝了一声：“陆元，再接我一个极限。”这是无边狂的极限，这一戟击出，狂到没边了，荒之子是一个越战越狂的人物，一戟狂到没边，瞬间释放出了极度可怖的杀伤力，天地狂人，亿古悠悠，唯有我一人。

　　荒之子再度长喝：“陆元，我还有极限。”这一回又是一戟击出，这一戟击出是无边的傲气，这是他荒之子身为纪元第一子的傲气，这是他荒之子纵横一生几乎未败的傲气，这是叫仙之子魔之子法之子武之子当年都绝望的傲气。

　　没错，这就是荒之子的第六极限，傲之极限。

　　荒之子在此时已经击出了六大极限：皇之极限，帝之极限，王之极限，狂之极限，傲之极限，霸之极限。一般文明副主是有一个极限，而荒之子则直接的打出了六个极限，简直是令人称绝不止。

　　太恐怖了！

　　荒之子果然不愧是荒之子。

　　荒之子长喝一声：“陆元，你确确实实的太了不起了，居然可以连扛我六大极限，正常的九纪元人物我用一个极限就可以战胜了，你值得自傲了，但是一切到此为止，六极限合一，六合无敌。”

　　荒之子刚才点出的数戟，每一戟的极限都没有消散，而此时荒之子再度击出了一戟，这一戟有万源归宗，万源朝宗的气势，瞬间原来击出来的六大极限合而化一，这是六合无敌的一戟，这一戟可以命名为：皇帝王狂傲霸！当然，也可以称为六合无敌！

　　看到了荒之子这样的六合无敌的一戟，周清玄和九天玄女同时面色一变，他们两人联手有着非同一般的威力，似若孤雨寒风，但是现在看到荒之子这样的联手一击也在心中暗道太可怕了，如果荒之子这样的一击击来，周清玄和九天玄女都感觉自己绝对挡不了这样的一击，荒之子刚才以一对二的时候原来还没有用真正的本事，现在面对着陆元的时候才用出了真正的本事。

　　远处正在战斗的冰之文明副主对付的是荒仙佛联盟的元始天尊，元始天尊的实力也有九个半纪元之强，元始天尊御起了盘古幡也是了得，但是面对着冰之文明副主却要弱在下风，冰之文明副主这个上纪元气运第二子不是说假的。

　　而处在上风的冰之文明副主最关心的便是荒之子对陆元之战，他对于这个纪元的气运第一子争夺战最是关心，而现在他看到了荒之子的一击不由的心中一怔，冰之文明副主也练了极限不过用了这么久练到了三极限罢了，而荒之子的寿命如此之短却练了六极限而且把六极限合成了一招，这比单独的六极限强得多，冰之文明副主自忖自己九个半纪元的法力只怕也难挡荒之子这一击，荒之子真是强大得离谱！

　　陆元能在这一击之下不死吗？


第1192章 斩杀荒之子！（上）

　　六合无敌，皇帝王狂傲霸这一记大招轰然的轰出。

　　这一击之强，强得无以复加。

　　瞬间炽烈的攻击把空间锁定，把空间爆炸，把时间锁定，把时间爆炸。时间与空间同时锁定与爆炸，使得人无处可逃。而这一次的爆炸之烈难以想象，如同一千个太阳在同一刹那同时毁灭一般。

　　在这样的攻击爆炸下，陆元死了吗？

　　由于爆炸太烈，现在压根看不到陆元的模样。

　　不过估计陆元应当不会死，但是受伤是免不了的。

　　尘烟散尽，陆元的唇角挂着一丝血，轻伤。

　　能在这样的攻击下还轻伤相当了不起了。

　　荒之子也不由一阵子的冷笑：“只是受了轻伤吗？不过刚才应当是你的极限，我再进攻。”荒之子在刚才的攻击当中发现基本攻击到陆元的极限了，陆元应当抵挡不了多久了，这一次又是一次六合无敌，又是烈到极点的爆炸。

　　第二次了。

　　轰！

　　这一次的尘烟散尽，陆元依然是唇角挂着一丝血：“看样子你还是没有攻破我的防御吗？”

　　荒之子冷笑一声：“我已经刺探到你的招式所能抵挡的极限，你刚才是绝对极限，接近崩溃，现在便给我崩溃。”荒之子长啸声中再度发动了六合无敌的大招，轰轰隆隆的击向陆元，又是一次尘烟乱飞空间时间锁定的大爆炸。

　　而这一次尘烟爆炸全部散尽之后，陆元身上的伤势一丁点也没有加重。

　　怎么回事！

　　六合无敌这样的大招，连用了足足的三次，第一次是轻伤，第二次是轻伤，第三次居然是无伤。

　　这可是无敌级的大招，冰之文明副主这样的上个纪元气运第二子九个半纪元的人物，都自忖难以接下这样的招式，结果陆元这么轻松的接下来了。

　　厉害！

　　荒之子手握着天命神戟，这是他开战以来首次露出不可思议的面容：“到是有些本事。”

　　陆元长喝道：“你刚才一路进攻，接下来是轮到我进攻了，你用了六个极限，现在便看我可以用几个极限进攻。”陆元长喝一声，瞬间就打出了皇之极限。

　　咦，荒之子用的皇之极限陆元也会？

　　荒之子不由的一阵子的错愕，他居然会皇之极限。

　　其实到也简单，在刚才陆元之所以一路连接了三次这一招而不反击便是要把这六个极限给学会，而现在自己的永恒之天道堂当中也已经多了六个极限。而现在便是还击的时候了，陆元见得荒之子错愕的神情，不由的哑然失笑：“你会皇之极限，我为何不会？对了，我还会帝之极限。”

　　帝之一剑猛然的划出来，居然和荒之子的帝之极限一样，帝之极限，代表着天上王的威严，王之威仪，猛然袭来。

　　转眼间，陆元已经打出了两个极限。

　　这是什么意思？

　　一般文明副主是练了一个招式极限，荒之子打出了六个招式极限，而陆元现在已经打出了两个招式极限，而且压根不像是完结的样子，好像才刚刚开始，今日是招式极限大派送吗？这是何等逆天的两人，而且陆元和荒之子的招式极限为何是一样的？已经相同了两个，相同了一个可以说是巧合，相同了两个就不像是一般的巧合了。

　　陆元看向荒之子：“第三个，王之极限。”

　　第三个极限出现了，今天果然是极限大派送的日子，而且最关键的是，他又和荒之子是同样的极限，这是什么奇怪的事迹，难不成陆元是刚才学会的荒之子的极限吗？但是不正常啊，哪里有见过人用几次招式极限，便把人的招式极限给学会的？这种事情听都从来没有听说过。

　　陆元的养吾神剑在虚空当中展出现极度霸道的剑迹，这是霸之极限，这已经是陆元用出来的第四个极限，偏偏又是荒之子用过的招式极限，虽然无法置信但是现在旁边的人越来越多人相信，陆元确确实实的可以学习荒之子的招式极限，这种绝对不可能发生的事情还是发生了。

　　养吾神剑在虚空当中斩出了狂到极点的招式，这是狂之极限，果然如此，陆元学会了荒之子的狂之极限，也不知道陆元是可以无限学还是有限制的学，应当是有限制的学，不然太逆天了，可惜真正不幸的是，陆元学的是无限制的，只要是招式上面的便可以学，其它的都不能学，无论是招式本身还是招式极限。

　　傲！好傲的一剑！

　　傲之极限，这是陆元用出来的第六大招式极限。

　　旁边不知多少人倒抽了一口凉气，荒之子长喝一声：“陆元你确实有本事，居然把我的六大招式极限给学了，但是那又如何，想凭这六大招式极限便想击败我，也是做梦。”

　　陆元哂然一笑：“哪个说我只会这六大招式极限的。”陆元这句话什么意思，他还会其它的招式极限，他到底会多少？在无数人的目瞪口呆当中，陆元猛然出剑，这一剑如同洪水来龙，那是远古之时的大洪水，扑天盖地，灭经一切，气势汹涌，无边无境。

　　洪之极限！第七个招式极限！

　　陆元再度一动手，打出了极苦的一剑，这一剑悲悲戚戚惨惨休休，如同孤灯夜雨令人心底生寒，剑光生出，人如坠入黄连世界，这一式是苦之极限，在见识了周清玄与九天玄女联手对付荒之子之后，陆元的苦之招式极限更是变强了许许多多，这是第八个招式极限，居然一下子打出这么多的招式极限，真是恐怖啊！

　　陆元的剑光在虚空当中成圆，划出了一道一道的圆之轨迹，这是圆之极限，学自于剑圆文明副主的墓，经过了这么多时间的锤炼，陆元的圆之招式极限已经炉火纯青，圆之极限，这是第九个招式极限。

　　在划完了圆之极限之后，陆元再度用出了变幻莫测的剑招，这些剑招变幻之极，诡异莫测，正是陆元用出来的第十个极限，变之极限！当时由着苗刀文明副主那里学来的变之极限，其实苗刀文明副主自身没有将这变之极限推衍到多强，不过后来，陆元不停的学习修正这些招式，以陆元在招式上面的强度，把这一个变之极限推衍到了极限，现在陆元用的变之极限，至少是苗刀文明副主用的变之极限的三倍以上。

　　十大招式极限！

　　陆元现在用出来的赫然是十大招式极限，比起荒之子的六大招式极限还要多。

　　好在终于没有出第十一个招式极限了，陆元玩极限也是有数目限制的，不会太吓人，不少人长呼出了一口气，但是长呼出了一口气之才才暗道自己呼什么鬼，十个招式极限很少吗？这都是逆天得一塌糊涂的事情。

　　这个纪元两大气运之子的战斗，不要说一般的文明副主，便是冰之文明副主这样的上一个纪元的第二文明副主现在也是被彻彻底底的震到了。

　　陆元长喝一声：“荒之子，你有六合无敌，我便有十方俱灭。”

　　没错，把十个极限合在一起，陆元便唤这一招叫十方俱灭，皇、帝、王、狂、傲、霸、洪、苦、圆、变这十方一起进攻，这十大招式极限齐攻，时间锁定，空间锁定，甚至更多的异位面锁定，同时由最高处到最低处，由最大处到最小处，轰轰隆隆的产生了巨大无比的爆炸。面对着这种情况，荒之子面色大变，但是此时他也没有选择，他祭起了他的六合无敌，六大极限运转起来，朝着陆元重重的轰了过去。

　　十大极限对六大极限。

　　两团爆炸轰然响来，这是文明之爆裂。

　　不过马上两团爆炸便化成了一团爆炸，而且比原来的两团爆裂都要大。

　　轰！由于文明之爆裂委实是声势太大，声光电彩效果惊人，在这样的情况下根本就看不清荒之子与陆元的战斗，按理来说应当是陆元占了上风，但是话又说回来，这种事谁知道呢？荒之子和陆元都是底牌无穷的气运之子，无论是哪一个都可能会获胜，无论哪一个都可能输掉。

　　尘烟爆裂终于散尽，陆元手一动养吾神剑归了鞘中，而在不远处的荒之子面色苍白，哗的吐出了一大口血出来。

　　看来没有出任何的意外，在招式互拼的时候是陆元占了上风，而荒之子处在下风。

　　陆元看向荒之子：“荒之子，这一次我要斩杀你。”说罢陆元没有任何的延迟，养吾神剑再度出招，也不客气，仍然是相当极限的十大极限于一招的十方俱灭，这一次不能留荒之子的性命，荒之子冷笑一声，双眼如锋利之刀：“陆元，你招式上面确实是压我一筹，你值得自傲了，但是认为这样便可以胜，你也太天真了，我荒之子这个气运第一子可不是白当的。”

　　荒之子轻轻的转动着手中的天命神戟，冷笑道：“你知道为什么我的长戟要叫天命神戟，天命这二字吗？今日，你便要覆亡在我的天命之下。”


第1193章 斩杀荒之子！（中）

　　戟长三丈三尺三分三！

　　戟粗四分九！

　　戟身上有着龙之缠绕，龙身狰狞，龙爪锋利，龙眼瞪大。

　　握手处有着天命二字，这天命二字，苍沦古朴。

　　戟尖之处，笔直处笔直如剑，有着一杆向天的气刺。

　　弯曲之处充满了无比光滑的曲线，蕴含了天地奥妙。

　　这就是天命神戟！

　　所有人的目光看向荒之子，荒之子轻轻的抚摩着手中的天命神戟：“此是天命神戟，也是时候让你知道这柄天命神戟的奥妙了，陆元，能败亡在天命神戟之下，是你的幸运。”那柄天命神戟上面突然跳出了一团七彩之光，而这团七彩之光跳到了荒之子的双眉中间，蓦然的化生出了一只眼睛。

　　第三只眼。

　　荒之子看向陆元，他的第三只眼也射出七彩之光射定陆元：“天命神戟，天命之眼，天命在我，陆元，天命命你亡，你便亡，陆元，你今日要亡在我手中。”

　　在陆元这么说的时候，陆元蓦然发现全身相当不舒服，再看向荒之子只觉得荒之子是高高在上的神灵，而自己只是低伏在下的凡人一般，我命由我不由天，陆元长喝一声，剑气喷薄而出，但是那种感觉并没有消失还加在自己的身上，这是什么？

　　荒之子哈哈而笑，天命神戟长刺而来，这一回用的是帝之极限。

　　陆元到也没有在意，帝之招式极限自己又不是没有破过，怕得什么来着，陆元以帝之极限硬碰帝之极限，这年头陆元和荒之子都是九纪元的法力，真是谁怕谁。这般的一记相拼，轰的一声，陆元却发现自己落在了下风，甚至自己的肩头都被刺到一记，巨大的荒系法力涌入了自己的身体当中，使得自己都难受之极，受了些轻伤。

　　这是怎么回事？

　　自己现在的招式不在荒之子之下，怎么自己落下风而且一招受伤，荒之子他有这样的能耐吗？

　　荒之子长笑一声，这一次一戟刺出，这是皇之极限，皇皇堂堂朝着陆元直击而来，陆元以皇之极限回迎过去，这一次不会落在下风吧，陆元看破了荒之子的一切精妙，本以为要占上上风，但是却发现自己又被荒之子击中了一记，这一次是右肩被天命神戟所伤。

　　有古怪！一定有什么古怪！

　　而旁边的一些人也暗道古怪，旁边一圈的人虽然在战斗但是不管是哪一方都没有心，全部在注意着这一战，这毕竟是本纪元最强气运之子争夺战，而且之前连出的那么多招式极限确实令大家都亮眼了。

　　本以为陆元占了上风结果荒之子又以大家都看不懂的办法占了上风。

　　荒之子冷笑长喝道：“陆元，五十招内我要杀你。”荒之子也不解释，直接展开了一波接一波的进攻，陆元一时间极度危险，明明应当挡住了的攻击却不知为何全部被破掉，这种感觉古怪难受到极点。

　　必然有古怪，而且是在他第三只眼也即是所谓天命之眼的古怪，那只天命之眼射放出来的眼神注视自己时，自己有一种相当难受的感觉，荒之子一直说这是天命，可笑，哪里有什么天命，不对，等等。

　　陆元这时候记起了一件事。

　　在传说当中，十大铁则排名第一位的是命运铁则。

　　荒之子口口声声的说是天命，而自己也知道命运铁则一裂为十。

　　莫非，在荒之子手中的天命神戟其实是命运铁则十份当中的一份，代表着命运当中的天命。

　　如此一解释，便相当合理了。

　　这也解释了，为什么荒之子可以屡屡的击中自己。

　　这就是莫名奇妙的命运铁则的力量，一种最诡奇诡异的力量。

　　不过既然是如此，自己便有办法对付了。

　　陆元看向荒之子：“哦，你玩的那一套我已经理解了，命运铁则昔年分成了十份，你得到了一份，这一份为天命，你手中便是这十份之一。”这一句话出真是惊倒了一片，天命！十大铁则之首的命运铁则一直虚无飘渺，想不到荒之子居然有其中的十分之一，果然不愧纪元第一子。

　　荒之子看向陆元：“不愧是陆元，居然认识命运铁则十份当中的一份，不过那又如何，天命在我，天命要你死，这是天之命，这是命运，你今日便要死在我手中。”

　　陆元微微一笑：“天命岂能耐我何，荒之子，你输在我手中，死在我手中，然后，这是真理。”

　　荒之子哈哈大笑：“你说是真理就是真理，真是可笑。”

　　陆元亦是猛然回道：“我说真理，他就是真理，以定理变真理。”养吾神剑突的在虚空当中划过，这一回用的是洪之极限，剑招如洪水一般一波接一波，铺天漫地，漫星漫海，无穷无涯，荒之子亦是自信的用出了狂之极限，两大极限在虚空当中对拼着。

　　荒之子有着绝对的自信可以伤到陆元，因为有天命在身，他的戟再度刺到了陆元，这一次刺中的是陆元的左手，划出了一个鲜红的血口子，他自待得意陆元不自量力，就算是认出了天命属于命运又如何，一样要败在自己的手下，结果笑容嘎然而止，在刚才不可思议之间，他的左手陆元的剑齐肩斩断，虽然他立即祭起法力生出了一条新的左手，但是文明境的身躯极度的完美，每一个细胞当中都蕴含有毁天灭地的能量，他重新生成一样的左手消耗的法力大得离谱。

　　怎么回事？意外？

　　荒之子再祭起了天命神戟朝着陆元重重的刺去，而陆元的养吾神剑也朝着荒之子反击而去，剑与戟在虚空当中爆出了无数惊艳之极的光芒，戟与剑不知在虚空当中交击了多少次，荒之子再一度击中了陆元，因断了陆元的左手掌，但是他的左手被陆元再度切断。

　　陆元以法力飞快的生成新的左手掌，荒之子以法力飞快的生成新的左手。

　　相对来说，陆元的伤要轻得多，重新生成完美的左手掌并不用太多的法力，荒之子两度消耗巨量的法力生成完美的左手消耗的法力就太大太大了。荒之子面色大变，如果说一次是意外，两次就不会意外了，也即是说荒之子用了天命，结果还是敌不过陆元，这怎么可能？

　　荒之子看向陆元：“你用的是什么？”

　　“天命是命运铁则的十个碎片，这自然不假。”陆元淡淡的说道：“但是不要忘了，命运铁则一共有十个碎片，你的天命是，我有一个定理，一个真理，同样也是命运铁则的十大碎片之一，你只有一个碎片，我有两个碎片。”

　　“你是天命由你，我是定下道理，确定真理，天上地下，真理就是真理，不会随天上地下而改变，不会随空间而改变，也不会随时间而改变，这也是为什么我胜的原因。”

　　荒之子面色大变：“什么！”他如何会不震惊，这命运铁则的一个碎片天命神戟本来已经是他的最大底牌，他藏着这个最大底牌一向认为神挡杀神，佛挡杀佛，准确的来说，其它的九个纪元，九个半纪元的人没有什么人能扛得住荒之子的六大招式极限，更不要说轮到天命铁则，结果碰到了陆元是次次碰壁，自己有六大极限陆元就有十大极限，自己有命运铁则的一个碎片，陆元便有两个碎片，他好像处处都胜过自己。

　　到了现在荒之子是第一次认为自己可能失败，他这样的无敌战神都微微的动摇了，其实荒之子还有一些底牌的，比如洪荒系的先天灵宝，便是上一回洪荒战车被陆元的克荒之剑活生生的吞光，他可是记忆犹新，所以这种底牌揭开与不揭开其实没有多少作用。

　　荒之子在战斗当中反应极快，他瞬间便想到了一件事情，逃。

　　荒之子极少会逃，这对他是极大的羞辱，特别是当着这么多人的面，他可是气运第一子，但是现在底牌用尽他不想死只有逃。

　　只是要逃并不容易，由陆元手中逃哪里会这么容易的事情。

　　荒之子心中心念疾转，已经想好了主意。

　　轰的一声，荒之子祭起了一件洪荒灵宝。

　　这件洪荒灵宝，非是寻常，乃是中央鼎！他这中央鼎乃是本纪元开天辟地之前的一桩法宝，定鼎在鸿蒙之时纪元的最中央，鼎定各方，镇压鸿蒙世界，他这中央鼎有着无边之神通无边之镇压威力，朝着陆元轰轰隆隆的镇压下去。

　　重力在这个区域，瞬间便成了百万倍。

　　而且不仅仅是这么简单，无边无尽的鸿蒙之气朝着陆元压过去。

　　这是十亿八千万份鸿蒙之气，每一份都是先天收集而来。

　　可以说，这个中央鼎一旦对周清玄压着，他无法克荒要被荒克，会被这鸿蒙之气镇压，便是燕苍天也极大可能被彻底镇压，这就是中央鼎的威力。不要说用剑者，换成了冰之文明副主不被克面对着这中央鼎也会感觉威力奇大，会被压制。


第1194章 斩杀荒之子！（下）

　　先天灵宝中央之鼎，朝着陆元压来。

　　这是万均之势。

　　十亿八千万份的先天鸿蒙之气朝着陆元压来，可以压爆一切，镇压万古，掌控天地。

　　这样的中央之鼎，在先天灵宝的分级当中，基本处在中档和高档之间，比起一般的中档要厉害上许多。

　　荒之子的杀招还真是多，现在又祭出了中央之鼎，陆元要破这中央之鼎也是极难，说不定一个不好还要被荒之子借助着中央之鼎翻盘，诸多人在心中暗道。而眼见中央之鼎压来，十亿八千万份的先天鸿蒙之气镇压，陆元也是长喝了一声，克字分身祭了起来，加持在克荒之剑上面。

　　给我吞噬。

　　原来的克荒之剑在吞噬了洪荒战车之后便到达了六成之多，随后又与其它人一战升到了七成，更后面到也吞噬了一些比如荒瘟的随身之物，不过一直没有提升还是在七成的样子。而现在，这个中央之鼎比起洪荒战车还要高级得多。

　　十亿八千万份的先天鸿蒙之气，好多好多，好强好强。

　　但是越多越好，越强越好。

　　给我吞噬。

　　陆元把克字分身运行到了极限，十亿八千万份的先天鸿蒙之气本来朝着陆元压过来，但是现在却源源不断的被陆元的克字分身所吞噬，克字分身上面不停的闪动着光芒，一千万份一千万份的吞噬着先天鸿蒙之气。

　　当吞噬到了三亿一千万份的先天鸿蒙之气的时候，陆元的克字分身便已经提升到了八成，一个字的分身越到前面提升越难。

　　而当吞噬到了八亿一千万份的先天鸿蒙之气的时候，陆元的克字分身便提升到了九成，九成的克字分身简直如同真身一般。

　　陆元长喝了一声，继续的吞噬，现在向着克字十成真身冲去，一旦到达了十成便不再是分身而是真身了，不过由九成到十成本来就是最难的，将十亿八千万份的先天鸿蒙之气全部吞噬完了之后，克字分身也依然是九成，中央之鼎最重要最关键的便是十亿八千万份的先天鸿蒙之气，中央之鼎本身只是镇压收集存储这十亿八千万份先天鸿蒙之气用的，本身的材料只是特殊并不蕴含太多的鸿蒙之气，吞噬之后克字分身也只是九成。

　　说得这么久，其实吸收起来相当的快。

　　不过是几十个弹指之间已经将中央之鼎全部吸收掉。

　　这么快！

　　本来一开始，大家都以为荒之子能用中央之鼎对付陆元，有可能会翻盘的。就算是不能翻盘，也能压着陆元相当长的时间。结果哪里料得到，倾刻之间陆元便已经把中央之鼎给完全的破坏掉，这可是介于中档先天灵宝和高档先天灵宝之间的先天灵宝，此物相当难破，便是文明之主要破坏这种等级的先天灵宝，也要花上相当长的时间，哪里会想得到陆元居然这么快就把中央之鼎给彻底的破坏掉，真是意外啊。

　　陆元太强了！

　　原来很多人都听说过陆元的强，但是很少人亲眼的见过。

　　而如今陆元当着这么多人的面出手，展示出来的强，却是强得惊心魂魄，恐怖之极，这些人才算是彻彻底底的见识到陆元的强大。

　　这种强大，凌驾于一般九纪元之上太多太多。

　　也不知荒之子会如何的应付，他还有什么底牌？

　　众人正等着看荒之子的底牌，咦，荒之子在哪儿呢？

　　不见了荒之子？

　　旁观之人左看右看也没有看到荒之子，莫非荒之子有什么潜藏起来暗杀的杀招，这样也有可能，荒之子可是底牌无数人所难料，正在众人期待荒之子下一招出什么样的绝招时，突然的发现了荒之子在很远很远的地方，咦，荒之子怎么在那么远的地方，难不成是远距离杀招，如箭之文明副主那样的千万里穿云一箭，不过，箭之文明副主也不会在隔远之后还不停的远离，荒之子在远离干吗？

　　“荒之子在逃。”终于有人下了这样的判断。

　　“不可能吧，荒之子可是气运第一子，怎么可能会逃。”

　　“是啊。”

　　“但问题是，荒之子现在的样子，确确实实的在逃。”众人议论着，但是看着荒之子不停的远离还真是在逃，所以大家也只好无奈的接受这个事实，原来中央之鼎只是荒之子用来拖时间的，堂堂的荒之子居然被打得在逃，这，这叫人如何说好。

　　在开战之前如果有人说荒之子会逃，一定会笑死人，认为是说疯话，这是绝逼的不可能发生不可能置信之事，无数人张大了嘴瞪大了眼，很多人惊讶的连手中的法术都忘了扔出去，结果被事先反应过来的对手一击重伤。

　　陆元到是没多少惊讶的，也不客气瞬间祭起了缩地成尘的法术直追而去，不过前面便说过了，荒之子御起了天命战轮这件法宝的时候速度还在陆元缩地成尘法术之上，在这样的情况下，距离只会越拉越远的，陆元上一回重伤荒之子结果被荒之子逃掉一次，现在怎么会再让荒之子逃掉。

　　这一回一定要想办法杀掉荒之子。

　　但要杀掉荒之子便要先追上荒之子。

　　在速度不是荒之子对手的情况下如何追？

　　此时陆元身边出现了一人，赫然正是风伤文明副主，风伤文明副主用一柄极长的长刀，他看向九天玄女：“九天玄女，以你的九天急风术，结合我的风速绝伦，两风结合可以创造更高的速度，追上荒之子，我现在委委实实的很想看到荒之子死掉。”

　　在开战以前，谁也不认为荒之子会死，荒之子太凶太残。

　　但是现在，荒之子硬生生的被陆元压着打，让人无法置信。

　　值此之时，不由的让人想到了一种可能，陆元斩杀荒之子的可能。

　　初起这个想法的时候，风伤文明副主都以为自己要打糊涂了，荒之子怎么会死，但转念一想荒之子怎么不会死，为什么不可能？开始还以为他不会败呢，所以他立即甩开对手给要给陆元加风速绝伦，九天玄女微微一笑：“陆元本身就会九天急风术。”

　　“这样可以追上荒之子吗？那好。”陆元立即运起了九天急风术，而风伤文明副主立即在陆元的九天急风术上面加上风速绝伦，瞬间陆元便体会到风的感觉，似乎自己便是无所不在的风，空间本来是由距离构成，但是现在感觉空间似乎都要丧失了距离一般。

　　陆元瞬间就动了起来，直追向荒之子。

　　这下子的速度好快，风带起的急流让两旁无数人都被风给卷走带到一边去。

　　风！双风合一！

　　风伤文明副主负手在身后：“真是期待啊。”

　　九天玄女亦是点头：“陆元，真是一个潜力无穷的人物，也许荒之子真的会死。”

　　周清玄看向前方狂飙的身影，他是看着陆元一点一点成长的人物，现在感触良深。

　　……

　　陆元直追向荒之子，速度比起荒之子的天命战轮还要快，在越追越近的时候，陆元长笑一声：“荒之子，你往哪里逃，你的天命神戟这种东西我可要收下，怎么能让你轻松的逃掉，纳命来吧。”追杀荒之子的感觉真是痛快啊。

　　荒之子本来用中央之鼎拖延时间，再用天命战轮逃跑，自以为以自己天命战轮的速度一定逃得掉，结果哪里料得到陆元的速度居然突然的飙升了这么多，该死，荒之子第一次生出上天无路，入地无门的感觉，要打的话荒之子又感觉自己不可能打得过陆元，刚才已经失败过了一次了，难不成我堂堂的荒之子居然要死在这里不成？这是荒之子第一次离死这么近。

　　而此时陆元与荒之子的战局引来了更多的关注，万万没有想到荒之子这样的人物居然会被陆元杀得东逃西蹿的逃命，哈哈哈哈！在战局之前荒之子便在荒仙佛联盟展示过武力，武力高到爆表层次，当时荒仙佛联盟都以为荒之子可以在此战斩杀无数人物，结果现在……

　　当然，法武联盟的人也没有想到这种结果，现在只能乐呵呵，太爽了，把荒之子杀成这样，真是从来未有过的爽。

　　陆元一路追杀荒之子，荒仙佛联盟也没有几个想援手的，荒之子一直太独太霸道，明里暗里得罪的人不知凡几，平时不敢违逆了荒之子，现在荒之子有难傻逼才去救荒之子，都打了这样的主意。

　　而荒仙佛联盟的十余个文明之主自然想去救荒之子，但是此时法武联盟的文明之主也发起了狠来，现在如果让荒仙佛联盟的文明之主出了手，那还混什么，一时间这些文明之主都被困住，无法前去救援。

　　而此时，荒之子真正的落入无人能救，无人可救的地步。

　　陆元一剑如天，养吾神剑附着克荒之法力直斩而下：“荒之子，你的性命我收下了。”这一剑畅快之极。


第1195章 荒之子，死！

　　“陆元，待我来会你。”一声断喝猛然的响起，一个形似野人之人蓦然出现。

　　这个野人，全身黝黑，上身扎实，下身穿着粗布短裤，他手中持着一根乌黑的长棍。

　　乌黑长棍闪动着黝黑的光芒，夺人心魄。

　　此人是荒野文明副主，九纪元的人物。

　　这人非是一般出生，他是先天辟地以后，这个纪元产生的第一个人类，当然，也是一个野人。

　　由于出身关系，所以他先天便有极大的气运，再加上荒古文明之主的培养，现在一身成就非凡。

　　此人有一个特异之处，他有一个极古怪的练体功法，力量无敌！他的力量绝对不会逊色于斧之文明与力之文明的力量，甚至犹有胜之，他这棍号称是一气风火辟地棍。其它文明的人可以无视荒之子，管荒之子死不死掉，但是荒古文明的人不行，荒野文明副主横里杀出来，挡在了荒之子的面前。

　　陆元也不管不顾，一剑直斩而下，此时全部法力灌注在其上。

　　轰！

　　一声之下了，荒野文明副主被震得倒飞出去，怎么会？他明明的感觉得到陆元的力量没有他大，怎么会倒飞出去，但是回想一下应当是刚才在陆元法力内有一股永恒的法力，那是永恒之劲，荒之子也有，但是荒之子没有陆元这股永恒之劲的可怕。

　　陆元一击震飞了荒野文明副主之后，当即跟上，不解决这个荒野文明之主不好杀荒之子，陆元这一刻不再停留，瞬间便催动了十大招式极限，瞬便也把克字分身克荒之剑全部祭了起来，九成的克字分身有着绝大的威力。

　　荒野文明副主的法力本来和陆元相当，但是由于陆元有零点八成的永恒之劲，法力质量完胜荒野文明副主。

　　而此时十大招式极限齐出，荒野文明副主哪里有这么好的招式应变能力，当下被打得完全露出破绽，荒野文明副主还想用出自己最拿手的防御力，他是开天辟地第一野人防御力极度强大，当下御起了防御硬挡，但是克荒之剑轻松的切开了他的防御，荒野文明副主当下吓了一大跳，一招之间已经被陆元打得受了重伤。

　　荒野文明副主到了现在哪里还敢挡陆元，他再护着荒之子也要保住自己的一条命起。

　　登时受了重创的荒野文明副主瞬间施展出了野行之法，一走了之。

　　如果陆元现在要去追杀荒野文明副主，有信心二十招之内取荒野文明副主的性命。

　　不要以为二十招很多，其实二十招少得紧。

　　二万招能杀一个九纪元的人物，都是难得可贵。

　　到达九纪元的人物，本身便是天地顶尖，要杀哪里会是那么容易的事情。

　　所以陆元这个很了不起。

　　而荒野文明副主二三招之间便受了重伤逃遁，让本来还想救助荒之子的其它荒古文明的副主都停下了脚步，陆元现在太凶太悍了，他们还不想去找死。

　　陆元看向荒之子：“现在，无人可救你，给我去死吧。”

　　荒之子现在打打不过，逃逃不掉，也已经绝望了，他怒喝一声：“陆元，我和你拼了。”瞬间荒之子便消失了，这种感觉很熟悉，仙无踪！仙古文明排在第五的奇功，陆元由于是第二次遇到了这种奇功，到是有准备了。

　　心之所在，剑之所在。

　　心剑，斩！

　　陆元正剑之后，剑再无半点犹豫的斩下。

　　荒之子哗的一声被此剑斩中，长剑穿肩而过，荒之子的面色惨白：“怎么可能，你怎么可能这么快破掉我的仙无踪。”

　　陆元淡淡的一笑：“因为你的仙无踪有破绽啊，不是完全的仙无踪。”这其实是扯淡，没错，荒之子的仙无踪不完全不假，但是如果不是陆元学过燕苍天的心剑，也破不了这样的仙无踪。旁边人也是尽皆愕然，浑然没有想到，仙无踪这样排在第五的奇功如此容易破掉。

　　陆元的养吾神剑再挥，绝对不能给荒之子一丝一毫的喘息机会，陆元祭起了十大招式极限，不停的抡动着十大招式极限，朝着荒之子攻了过去，荒之子至此时也没有半点办法，也只有御起六大极限回击，十方俱灭火拼六合无敌！

　　但是，招式极限这种东西，本来就是多的占便宜。

　　轰！陆元的剑穿过了荒之子的胸，加上原来的伤势，荒之子的荒纪世界毁灭了四成。

　　陆元剑光一闪再度穿过荒之子的左胸，荒之子的荒纪世界毁灭了五成，不过此时荒之子还不算完全绝望，自己是气运第一子，气运无敌，无数次碰到强敌是靠气运翻盘，自己会有翻盘的机会，一定会有人救自己的。

　　电光疾转之间，陆元的剑光再度击中了荒之子，荒之子的荒纪世界毁灭到达了七成，荒之子还在等人来救他，一定会有人来的，因为自己提气运第一子，剑古斗天之后最强气运者，得到永恒之门当中的无数气运。

　　陆元的剑光再度击中了荒之子，荒之子的荒纪世界毁灭了九成，为什么还没有人来救自己，该死，快来啊！

　　最后一剑！

　　最后一道凄寒的剑光击中了荒之子，荒之子的双目当中仍然满是愕然，此时，荒之子的荒纪小千世界已经开始彻底的毁灭，小千世界一毁灭人也跟着毁灭，荒之子长喝道：“为什么，为什么没有人来救我，我是天命所在，我是注定要成为文明之主，要冲击永恒之主的人物，为什么？为什么？”他不甘心，他还有大好的命运在等着他。

　　曾经以为自己注定要成为天上天下第一人。

　　曾经踩下了无数计的天才。

　　曾经所谓的绝世大天才的法之子，仙之子也不是自己的数招之敌。

　　曾经让无数的老前辈猛然失色。

　　曾经，曾经的曾经，太多太多的荣耀闪铄在荒之子的头顶。

　　而现在，要死了吗？要死在这个青衣的貌似平庸的人物手中。

　　荒之子眼中的神彩渐渐的消失着。

　　“我不服！”在长吼出了我不服之后，荒之子的生命以极速消失掉，终于死了。

　　终于杀死了荒之子，陆元不由的长呼了一口气，在晋国的时候便听说了气运七子的名声，而后来，在中央天朝的时候更是知道高高在上的气运七子，在击败了剑之子之后听说剑之子是气运七子当中的末流，荒之子才是顶尖，再然后仙之子的警告，再然后荒之子来杀自己，如果不是儒之文明副主出手自己当时便死了，后面又几度与荒之子争锋，难争得上风，上一次也是因为荒之子先受的伤，再被自己偷袭才占了上风，真拼起来未必能胜过荒之子。

　　而如今，终于胜了荒之子，杀了荒之子。

　　痛快！

　　爽！

　　一种沉重的压力由着心头放下。

　　而周围，安静，寂静乃至死寂。

　　荒之子，气运第一子，中央天朝亿万年才出一个，不对，亿万年都未必出得了一个的卓杰人物，就这样的，死了！虽然说之前陆元追着荒之子杀很惊悚，但是还真没有人想过荒之子会死，就算荒之子没有什么底牌可以反击，但是也应当有人去救荒之子才是。

　　但是现在，没有人！

　　真的，一个人也没有！

　　无数人都傻眼了！

　　这是什么情况！

　　乐子，大了！

　　气运第一子荒之子死在陆元的手中，也即是说，从今以后，陆元应当是气运第一子了，上一个纪元是剑之纪元，这一个纪元用剑的陆元是气运第一子，这怎么说怎么古怪，世界境的是感觉古怪，而了得的文明境却感觉到一阵子的诡异，莫非……

　　“哈哈哈哈，荒之子死了。”法古文明之主长笑一声，他现在正在对付仙古文明之主，他这一声长笑却是无比的痛快。

　　“陆元，真有趣啊。”嫦娥正在对付荒古文明之主，荒古文明之主的实力其实是比法古和仙古要低上一些，嫦娥当年实力了得现在还未恢复全盛状态，所以她对付荒古文明之主，而不是她的老对手仙古文明之主鸿。

　　法变文明之主一边与对手交手一边下着自己的百方战棋，若有所思，突然长笑：“不错，命理文明副主，你的命理大错特错了。”命理文明副主面色微变，他的命理当中荒之子是要冲击到文明之主的啊！这对于号称无命不算无理不究的他来说是一个打击。

　　法一帝子目瞪口呆，这个妹夫太凶猛了吧。

　　周清玄微微一笑：“干得不错，陆元。”

　　风伤文明副主托着下巴：“他真做到了？”

　　法宝文明的天攻文明副主在心中暗道，找陆元当靠山果然是找对了，陆元的潜力爆表，气运第一子啊。

　　师妃仙心中一怔，陆师兄真是了得。

　　绾绾在心中暗道，自己投奔陆元真是对的。

　　剑雄感慨着，昔年陆元还和自己齐名。

　　萧峰雄哈哈一笑力挫敌人，他现在受了伤却越战越勇，陆元表现得太出色了。

　　慕容皇复感觉到这差距大得无以复加了。

　　而荒古文明手下一帮投效他的人，却感觉天崩了！投资完全失败！

　　因为荒之子的死，无数人，无数心思，正派两派，都各有所思，各有所想，所思所想都不一。


第1196章 荒之子的气运！

　　荒之子死了！

　　这是一个绝对重磅的消息炸在无数人的心头。

　　便算是荒之子现在已经死了，仍然有无数人不相信这一点。

　　空气似乎凝固了。

　　旁边无数人的战斗动作也停滞了。

　　而陆元手一挥已经开始夺取着荒之子的遗物，荒之子是气运第一子，他的遗物必然丰厚得爆。

　　陆元先自将那天命神戟给拿到手中来，这天命神戟到手之后便感觉到一阵子的熟悉，这是命运的气息，自己之前已经有了定理与真理这两个命运的气息，现在融炼一番，却已经将天命神戟也化成了命运的一部分。

　　三成的命运铁则了。

　　现在陆元在铁则方面强得一塌糊涂。

　　陆元再一扬手夺取着天阶灵脉，陆元发现在荒之子手中的天阶灵脉多得一塌糊涂，最后才发现荒之子手中的天阶灵脉之多，居然到达了一千五百条之多，这比起自己天阶灵脉最多的时候还要多得许多，荒之子真是大款。

　　收集到了荒之子的天阶灵脉，陆元本身的天阶灵脉数量，一跳跳到了一千七百条之多。

　　荒之子当然不可能仅仅有天阶灵脉和命运铁则一部分这么简单。

　　陆元还看到了神物。

　　中阶神物和高阶神物都有。

　　三件中阶神物，分别是一个头颅般大小的圆球，一个鼎，一把琴，还有那高阶神物，那是一把墨绿色的扇子，这种高阶神物散发出来的神物气息比起中阶神物要强上很多，这不是量上面的强，而是质上面的强，彻彻底底的强。

　　你妹！

　　陆元现在只想骂人了。

　　这太不科学了。

　　自己好歹也是气运第二子，结果要中阶神物都困难之极，每一次得到一件中阶神物都不容易得紧。也就是在二十一层计划当中，万象森罗剑道大放异彩，在这样的情况下，才能得到五件中阶神物，最后才升到九纪元。

　　结果荒之子到好，他不但早早的升到了九纪元，还有三件中阶神物多余，这简直让陆元羡慕妒忌恨。

　　最夸张的是，高阶神物这东西在文明之主这个境界才用得着，陆元见都没有见过，而荒之子现在还是文明副主的境界，结果就有高阶神物了，这真是人比人气死人，不过好在这些都落入自己手中了。

　　荒之子真是死得好，死得妙。

　　不然依他的气运，陆元也感觉自己下次相见未必压得住对方。

　　陆元继续查看其它的东西，法宝类的荒之子不知多少，天命战轮这东西速度比起缩地成尘还要快，这自然是笑纳了，陆元发现在荒之子的手中，除了被自己破坏的东西之外，还有三件先天灵宝，虽然只是下阶的先天灵宝，但是先天灵宝都可以论几个，真是让人无语，当然，天命战轮也是低阶先天灵宝，可以提供超级速度。

　　功法秘籍更是一大堆，和云无相同级别的秘籍有几十多本之多，次级的秘籍有几百本之多，这些秘籍有的来自于荒古仙古佛古，还有些人来自于其它文明，甚至一些诸多个纪元之前的遗迹，荒之子的气运太好，奇遇一堆。

　　这，这，这，服了！

　　陆元真服了，自己可是基本没秘籍，很多都是自己通过万象森罗剑道复制来的，结果荒之子手头有这么一大堆，该，荒之子真该死，死得好死得妙。

　　咦，这是。

　　这是一份地图，地图明显是一张残图，陆元脑中的记忆一闪而过便认出了这是哪儿的地图，这压根就是上古剑者墓的地图，自己手头有两份，想不到荒之子的手头还有一份，算了，自己也算是赚到了一份这样的地图，现在八份残图自己收集了三份，只要收集满了八份便可以去寻找上古剑者墓，陆元明显的可以感觉得到，一旦到达了上古剑者墓，自己的实力可以有一个极大的提升。

　　荒之子的东西基本就到此为止了，但就算是到此为止，这份身家已经完秒陆元，要知道陆元身家都可以秒一般的九纪元，荒之子的身家有多丰厚可以想象。

　　当然，其实最重要的并不是荒之子的这些遗物，而是荒之子的气运。

　　当年斩杀了仙之子之后，只感觉气运提升了一丝，斩杀气运之子这种气运提升可以很明显的感觉得到，而这一回斩杀了荒之子后，也感觉得到气运提升了一下，可以明显的感觉得到，但是感觉得到的却不对劲，甚至隐隐的感觉得到杀荒之子提升的气运，还没有杀仙之子那一次多，这是怎么回事？按理来说不可能呢，荒之子的气运可以完秒仙之子不商量。

　　那这份气运在哪儿去了呢？

　　到达了这个层次的气运一旦在掠夺转移的话，其它的文明境都可以观看得到，但是发现荒之子那股气运只有极少往陆元身上转移，大部分压根儿不是往陆元身上转移，这股气运化成了一股如龙之形，如同一条远古古龙一般向着一个方向掠去。

　　众人不由的都是一阵子的好奇，陆元也是一怔，陆元挺身而出去抓那股如远古古龙一般的气运，但是这股气运看不到摸不着也只是感觉得到，哪里拦截得住，而在如龙气运的路上也有不少人前去阻截，但这些人无一例外全部失败，没有一个成功。

　　这股气运终于落在了最终点，最终点那处是一个光头大汉。

　　这个光头大汉张口一吸，那股如远古古龙一般庞大的气运便落入了光头大汉的口中，只见这个光头大汉的气运立即节节爆涨，不停上升，此时的气运早就超过了他的对手百世重修的嫦娥，也超过了法古文明之主。

　　这个光头大汉，赫然正是荒古文明之主。

　　荒之子的气运怎么降到了荒古文明之主的身上？现在大怔的人不知多少，也唯有命理文明副主面色不变，他早就知情。而过了半晌，其它的人也都分析出来了，荒之子的气运为什么会降到荒古文明之主的身上，最合理的解释就是一个，荒古文明之主早就在荒之子的身上动了手脚，所以当荒之子死掉的时候那些气运便要转向了荒古文明之主，荒古文明之主到是狠极了，居然，居然做出这样的事情，荒之子是他的徒弟据说也是最重视的一个徒弟，他却早就谋划着这个徒弟的气运，真是人所不齿。

　　火之文明副主却感觉找到了同道，他也做过杀徒求道的事，他这事被很多人不耻，现在有荒古文明之主顶在前面，也就没有人再不耻他了，哈哈，杀徒求道这种事有人陪伴真好。

　　荒古文明之主却有几分恼怒，没错，他确确实实的在荒之子身上布下了天地翻覆龙蛇起陆真诀，这本天地翻覆龙蛇起陆真诀，荒古为天，荒之子为地，天地翻覆，荒之子若死，这种气运自动的落入了荒古文明之主手中，这本秘诀相当隐蔽，除了荒古文明之主再无第二人会。荒古文明之主本来想让荒之子升到了文明之主境，再来杀徒求道，提升实力。如果一切依计划，荒之子是在文明之主境界死的，那时候荒古文明之主可以把荒之子彻彻底底的吸收了，到时候实力变强可以和法古文明之主这样的人物比肩不说，还可以有无穷气运，再加上他是天地间唯一掌握永恒之主秘密的人，到时候有极大的机会提升到永恒之主境界，到时候别说中央天朝，便是比中央天朝等级更高的永恒星域当中的文明境们，也要尽皆拜服。

　　而现在荒之子在九纪元时死亡，确确实实的出乎了他的意料之外，让他的计划没有真正的实施出来，这让荒古文明之主如何不震怒，好在计划也进行到了一半，至少荒之子的一身气运基本转移到了荒古文明之主的身上去。

　　他甚至还知道一些拥有荒之子气运才会知道的事情：“咦，七气合一，想不到荒之子这家伙居然暗藏了七气合一这样的好东西，真是意外，有了这七气合一的秘密，我可以提升更多的实力。”荒古文明之主的心中闪过了千百种的心思。

　　荒古文明之主的实力是不及法古，佛古这几个的。

　　但是未来，他一定会凌驾在所有人之上。

　　这点不要说他信，其它的文明之主也信了，荒之子和荒古两人的气运结合太过于惊人，很明显陆元身上的气运也明显不及这股气运。

　　嫦娥不由的冷冷一笑：“荒古，想不到你这般无耻。”嫦娥也算是开了眼界，之前真没有见过人这般无耻，现在总算是见到了，令人不佩服都不行，荒古文明之主哂然一笑：“怎么，嫦娥仙子，佩服起我的无耻，无耻者方为枭雄，可成大事，要不你来辅佐我，当我的帝后，我会带你去见识更高的境界。”

　　嫦娥冷笑一声，攻击更凌厉，她现在提到荒古文明之主都嫌恶心。

　　凝固星域的这一场大决战，还在继续着。

　　陆元与荒之子，只是这一场大决战的一个局域一个角落。

　　陆元斩杀了荒之子之后，也在沉思着，自己现在去干吗呢？


第1197章 陆元大杀四方！

　　二十一层计划当中，其实只有招式，并没有极限。

　　所谓极限，也只有文明境才打得出来。

　　所以在二十一层计划当中，陆元虽然学到很多招式，但是并没有学到很多极限。

　　招式极限很有用，相当有用。

　　在文明境的对拼当中，对拼招式就是在对拼招式极限。

　　陆元现在一共有十个招式极限，可以说是驾凌在其它的文明副主之上。

　　但是陆元想的是学习更多的招式极限。

　　陆元看到了两个人在交手，一个是琴之文明副主，一个是狐之文明副主，这两人的实力本来是差不多的，狐之文明副主的幻术了得，琴之文明副主的琴音厉害，两者各有优劣。但是琴之文明副主一开始的时候被荒之子所伤，伤势不轻，现在面对着狐之文明副主自然要落在下风。

　　虽然琴之文明副主还勉强让伤势不太重，还勉强守得住心神不被幻术所迷，但是也被狐之文明副主所伤，而且看这个势头下去不用太多招便要死在狐之文明副主的手下。

　　狐之文明副主娇笑了一声：“琴之妹子，你今日可是要死在我手中，以前你有你的好相好儒之文明副主相救，现在没有人相救了吧。”狐之文明副主有几分得意，能把老对手杀死在这里可是一件相当快意的事情。

　　狐之文明副主突然一怔，她隐隐的感觉有一个强者在盯着自己，回过头来一看，不由的一怔，这不正是陆元吗？陆元与荒之子的战斗可是在不远处，狐之文明副主可是看得清楚，她知道陆元现在杀力无匹，见陆元在盯着自己不由的魂飞魄散。

　　陆元微微一笑：“你的招式极限应当是幻之极限，不错，我学到手了。”这正是陆元学到手的第十一个极限。

　　太逆天了！这就学到了一个极限。

　　不过狐之文明副主哪里会在意这个，她现在唯一的念头便是逃跑。

　　当然，为了逃跑她释放出九灵狐火，瞬间九道冲天火狐化成了九个暂时的文明境战力挡在前方，这就是她的九灵狐火，可以暂时化生出文明境战力的傀儡，做完这些之后，狐之文明副主瞬间逃遁向远方。

　　逃了！

　　这就是陆元现在的威势，陆元微微一笑：“想由我手中逃走，如果换成了九个半纪元的人，我没有认真去追，可能还逃得掉，但是你可是远远的不够格。”区区的一个八纪元的人物，怎么可能是陆元的对手。

　　陆元虚空击出了一掌，瞬间五个狐火傀儡瞬间灭掉。

　　陆元再御起天命战轮，才新到手这件法宝，把法力注入其中瞬间风驰电制快得惊人，天命战轮的速度可是令陆元的缩地成尘都要自认逊色了一筹，狐之文明副主的速度哪里可能有更快，瞬间便被天命战轮给追赶而上，陆元以指为剑，数剑而出，瞬间便把狐之文明副主洞穿。

　　又斩杀了一个文明的首脑，上一个是天理。

　　上一个斩杀天理时有几分激动，而这个的感觉就淡了，感觉斩杀了一个一般文明的首脑，其实也没有什么了不起的，这就要是因为斩杀了荒之子，荒之子都斩杀得了，其它人真的没有什么了不起的。

　　琴之文明副主有些目愕口呆，她可是深知狐之文明副主的厉害，结果在陆元手下连十招都没有撑到就死了。

　　真是！

　　真是叫人无言以对。

　　而陆元击杀了狐之文明副主这后，突然的意识到一件事。

　　现在在这片凝固星域的战场上，除了那些文明之主，要再找一个自己的对手很难很难，便是那些九个半纪元的人物也不是自己的对手。而由于文明之主的互相牵制，自己现在在凝固星域是纵横无敌的角色。

　　自己可以大杀四方。

　　嘿！

　　好！

　　陆元稍稍一想决定去找锏之文明副主，锏之文明副主可是自己一直想杀死的人物，陆元向着锏在的战场飞奔而去，还是用缩地而尘，天命战轮太霸气会把挡路人全部碾杀，陆元向来不是走霸气路线。

　　很快的找到了锏之文明所在的地方，锏之文明现在正在和图之文明火拼，图之文明的实力偏弱一点，但是由于陆元的原因，掌握了锏之文明招式的破法，两者到是拼得相当，无论哪一方都没有落在下风。

　　陆元正待去找锏之文明副主，结果正好看到了锏云愁这家伙，当下陆元毫不客气的向前一步落在了锏云愁的身边，锏云愁身边的数大弟子还嚣张的说道：“什么人，敢到这里来。”锏云愁却是脸色变得雪白，他认出了陆元，锏云愁数度暗害过陆元，当时陆元还很弱，但是陆元现在早成长成巨无霸了，陆元随手一挥便把锏云愁给杀死。

　　杀了一个仇敌感觉到一阵子的痛快，陆元一个错步来到了锏之文明副主与图之文明副主的战场旁边，锏之文明副主好生的霸气，施展着手中的锏剑，把图之文明副主给打得节节败退，狼狈不已。

　　陆元在一旁看着过了一会儿便把节之极限给学到手了，这是自己的第十二个极限。

　　锏之文明副主这时候亦是看到了陆元，不过他并没有把陆元放在眼中，凝固星域这个战场很大很大，再加上这里的特殊地形，外加上无数人交战，便是文明副主的神念所能辐射的地方也小了许多。所以，他压根不知道陆元与荒之子的绝世一战。

　　锏之文明副主轰的一声击飞了图之文明副主之后看向陆元：“陆元，你真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，我等着杀你很久了，你现在送上门来给我杀，真是一件相当痛快的事情。”锏之文明副主厉喝声后，向着陆元悍然出招。

　　九纪元的锏之文明副主配合着节之极限，确确实实的很有杀伤力。

　　此时陆元身周的空间，一卡一卡，一节一卡，陆元身旁的时间，一卡一卡，一节一节，甚至陆元要攻出来的招式，也是一卡一卡，一节一节的，更要命的是，这所谓的一卡一卡，一节一节压根不按节奏来，时慢时快，让人难受得想吐血。

　　不对，现在连血液也被这个节之极限所限制，一快一慢，一卡一节。

　　这就是节之极限，一个控制节奏的无上法门。

　　不得不说，这个锏之文明副主真是一个天才，创出了这样的法门。

　　锏之文明副主现在是必杀陆元：“陆元，你是这个纪元出过的剑道最大天才，我便杀了你，把你的剑道气运全部归收我用，以后我就可以去上古剑者墓，取得天地异宝，冲击文明之主甚至更高的境界。”锏之文明副主也是一个充满了野心之辈，他相信自己一定可以杀得了陆元。

　　陆元也自长喝一声：“出击吧。”面对着锏之文明副主，陆元也不客气，十二大招式极限，帝、皇、王、狂、霸、傲、洪、苦、圆、变、节、幻全部一齐施展出来，同时九纪元法力也同时轰了出来，朝着锏之文明副主硬碰硬而去。

　　所谓行家一出手便知有没有，锏之文明副主刚才还以为陆元好欺负，结果哪里料得到，陆元的反击如此猛如此烈，更在锏之文明副主之上，他本来还想控制一下节奏，但是再好的节奏碰到这样狂霸的攻击也彻底玩完了。

　　轰！

　　仅仅只是一击，锏之文明副主便被陆元的攻击重重的击中，轰的一声跌出了几千丈之外去。

　　好强的陆元，陆元怎么会这么强！

　　锏之文明副主正在惊疑之间，陆元已经如影随形的追了上来，根本不给锏之文明副主一点机会，一出手又是十二大招式极限，再度轰击向锏之文明副主。锏之文明副主再度出手，运起他的最强强御万锏相间之术，他这万锏相间之术是一门相当古怪的防御之术，似乎是把一万根锏组合起来环绕自身身边，锏与剑不同，锏有无数的节点，所以可以不停的弯曲，剑则做不到，轰，他才御起了这万锏相间之术，再度被陆元重重的轰击开来。

　　陆元也不再继续给锏之文明副主喘息的机会，再度持续而上，养吾神剑直袭而出，洞穿万界：“锏之文明副主，这是给剑古文明当年的前辈们刺的这一剑，你当年背叛剑古文明，今日该此一死。”

　　锏之文明副主想强要反击，但是面对着陆元哪里反击得出来，再度被十二招式极限重重的轰飞开去，此时他的锏之小千世界已经破损了六成之多。

　　陆元再度出击，又是一剑，这一次用的是流星神剑，一剑速绝，直追向锏之文明副主，这一剑洞穿了锏之文明副主的身躯，将锏之小千世界破损度到达了八成：“锏之文明副主，这一剑是给剑门这么多年一直被锏所害而报的。”

　　有仇报仇，有怨报怨。

　　正是仗剑了除恩仇时。

　　剑，清幽，轻鸣。

　　剑亦觉痛快。


第1198章 一人之力，改变战局！

　　剑清幽，剑轻鸣。

　　陆元弹剑。

　　锏之文明副主也是一个枭雄人物，到了此时受了重伤也依然求活，想以最快速度逃掉。但是可惜，陆元的长剑毫不留情的刺穿了锏之文明副主的身躯，刺破了他的心脏，陆元看向锏之文明副主：“你昔年叛剑，今日死在剑下。”

　　锏之文明副主长喝一声：“那又如何？纵然今日死在剑下，我亦不悔。”

　　“昔年一群疯子去斗天，要想人人如龙，怎么可能，真是一群不识时务的疯子，我是正常人，我不是疯子，剑道万古长存，想也不用想这怎么可能。”锏之文明副主长喝一声。

　　“你不去斗天，也没有人怨你，你不去就是，但是为何要叛教，像邪剑文明副主没有去斗天便没去，那又如何？你却杀伤剑古多人，在剑古主力斗天身死之后为害剑道，这个纪元又镇压剑道。”陆元喝问。

　　“废话，我的实力是不错，但是也要有靠山才行得通，陆元，如果没有法古文明之主这个靠山，你早就死了，而且你还是有绝大的气运之下，还有种种因素才没有死。剑古一灭，剑道不复，新纪元新的势力要打击剑道，我如果不找靠山怎么行，而只有杀了原来的同门才可以让靠山更放心。如果不是我当年叛文明，如何会发展到现在锏之文明如此大的势力，为了我的野心，区区一些原来同伴，牺牲又算得什么，为我牺牲，他们应当感觉到荣耀。”锏之文明副主冷笑一声说道，他至死也没有丝毫的悔改之意，对于他来说，什么叫悔改，可笑可笑。

　　“如果不是你出现，如果不是你横插一脚，我可以升入文明之主境界，成就更大的成就，到时候锏道长存。”锏之文明副主长笑道。

　　“可惜，可惜，一切都晚了，大志未筹，大志未筹。”锏之文明副主长喝了数声，这个有野心的枭雄人物，终于彻底的死亡。

　　到也恩仇两清，陆元也不由的有几分感慨，与锏之文明的对抗已经得了很久，现在终于将锏之文明副主击杀。

　　陆元随手一卷，这锏之文明副主好歹也是九纪元的人物，有不少好东西。

　　比如天阶灵脉，锏之文明副主当然不可能有荒之子富裕，但是这些年的积蓄下来也有着足足的五百条的天阶灵脉，再加上上一个击杀狐之文明副主那里得的天阶灵脉，陆元现在一共有二千六百条的天阶灵脉，这个数量相当之庞大。

　　锏之文明副主手中的上古剑者墓的残图居然有两份，比想象当中的要多，本以为他手中只有一份的，如此一来，陆元积累到了五份上古剑者墓的残图，离集齐只差三份了。

　　除了这两个之外便也没有什么好东西。

　　陆元再看了看，发现锏之文明这边也没有什么了得的人物，本来锏之文明还有一个断神文明副主的实力不错，不过看到锏之文明副主都这么快死在陆元手中，心魂胆丧，早就趁乱逃了，而现在的凝固星域不知有多混乱，这样的逃了想再找出来也是极难。

　　自己还有一个人物要杀，那就是火之文明副主，火之文明副主昔年杀徒求道，而当年自己练吞火之龙的时候是得了其徒火麒麟的帮助，当时便答应过了火麒麟要替其报仇，答应过的事情便一定要做到，这一向都是陆元的好品德。

　　陆元瞬间而动，直奔向火之文明副主所在的地点。

　　中途到是碰到了苗之文明副主，苗之文明副主在昔年凤古文明的时候曾经对陆元动手，当时还好凤古文明之主在中间插了一手，不然当时陆元便可能会糟。现在碰到了苗之文明副主，陆元自然要顺手取他的性命。

　　苗之文明副主还想用出农之一刀，但是时变事变，当时陆元完全招架不了他的农之一刀，但是现在七纪元的苗之文明副主哪里会被陆元放在眼中，这农之一刀也就算是有些威力罢了，陆元压根没在乎，轻松的就击杀了苗之文明副主。

　　又结了一桩恩怨。

　　陆元飞快的到达了火之文明的所在地，火之文明正在和老对头冰之文明对拼，冰之文明副主却被仙古文明的元始天尊拖住了，所以火之文明这边是大占上风，这里的战局是火焰焚烧星域，冰块冻结星域。

　　火之文明副主是用法术的，陆元到是对学他的招式极限没有兴趣。

　　陆元立在那里，长喝了一声：“火之文明副主。”

　　火之文明副主正在与人交手不由的抬起了头，有些疑惑的说道：“陆元？”他到是第一次与陆元见面。

　　陆元面色不变：“火之文明副主，你的性命，我收下了，算是为了九头火麒麟报仇。”

　　火之文明副主瞬间听懂了是什么意思：“原来如此，你还和我那不肖徒儿有关系，要送死便速来，我斩杀了你好立下大功。”他同样没有听到陆元斩杀荒之子的消息，凝固星域委实是太大太大了。

　　“好。”陆元瞬间出招，面对着火之文明副主也确实不需要玩什么花样，现在陆元的实力面对着九纪元法力的人物，都可以以实力硬生生的碾压。陆元现在便是以实力硬生生的碾压过去：“剑一，繁花过眼开一季。”

　　“剑二，守护。”

　　“剑三，忘尘。”

　　“剑四，空。”

　　“剑五，唯剑。”

　　“剑六，霸道慑天。”

　　“剑七，小剑界。”

　　“剑八，万剑归一。”

　　“剑九，七情之剑。”

　　“剑十，方圆。”

　　这一次对火之文明副主真的没有用什么花招，只是直接把自己的剑招一招一招，一式一式的施展出来，以无上剑势，堂堂正正之势碾压对手。陆元的养吾仙剑用堂堂正正的剑势，更是浩然一片，而火之文明副主虽然击出了一系列厉害的火焰，比如文明神火，这是把文明之火加上神火特性结合起来的一种火焰，比如永恒星火，这是由永恒星域拿来炼制的火焰，比如究极九头火，这是以火麒麟的特性创造出来的火焰，这三种火焰，每一种都可以威震万古，但是面对着陆元那堂堂正正的剑势，却不由的落了多分气势。火之文明副主还是第一次与陆元交手，但是却感觉陆元的剑法，实力高明到了一种可称恐怖的地步，他想挣扎想反抗，但是发现他再怎么挣扎再怎么反抗。

　　陆元这样不玩花样的打法，稳打稳扎，法力在你之上，招式在你之上，你有什么办法？

　　轰！轰！轰！轰！

　　火焰狂飙，火之文明副主受伤受伤再受伤。

　　终于，一剑刺入了火之文明副主的心脏，将火之文明副主的火之小千世界毁灭掉了十成。

　　陆元看向火之文明副主，认真的说道：“徒弟不是用来杀的。”

　　火之文明副主冷笑一声：“徒弟为何不能用来杀，只要能让我到达文明之主，别说徒弟，什么都可以杀，你只是天生有大气运，实力提升飞快，不知道常年卡在一个境界的痛苦，为了实力，为了野心，徒弟算什么。”

　　“不，无论如何，只要徒弟未叛师，我都不会弑杀自己的徒弟，这是我的原则。”陆元很认真的说道。

　　人与人是不同的，陆元和火之文明副主便是不同的人，火之文明副主长吐了几口血，终于死掉。

　　陆元现在已经杀了荒之子，狐之文明副主，火之文明副主，锏之文明副主，苗之文明副主，可谓是战果惊人。

　　而此时，在荒仙佛联盟那边，命理文明副主仍然在主持大局。

　　命理文明副主此时在推算着命理，他的命理推算已经到达了一个极精深细微的地步，很少出错，在他的计算当中荒之子明明命格强硬，命理强大，不会死在这一役，但是却死在这一役，陆元的命格明明没有这么硬，按理来说这一战由命理上走是陆元死荒之子活，这是为什么？单由斗天来解释的话完全解释不通。

　　“报，狐之文明副主死在陆元手中。”

　　“报，锏之文明副主死在陆元手中。”

　　“报，苗之文明副主死在陆元手中。”

　　“报，火之文明副主死在陆元手中。”不停的传来了丧报，而且不是一般的丧报，而是一个文明首领的丧报，一般一个文明首领很难身死，但是现在吗，碰到了陆元，却是一个接一个的身死魂灭。

　　丧报真是一个接一个。

　　不知为何，命理文明副主想到了一句话：陆元已经大杀特杀，陆元已经杀人如麻，陆元已经主宰战场。

　　这看现在的样子，还真有可能被陆元主宰了战场，一人之力，逆转战场。

　　“最强暗杀小队呢？”命理文明副主说道。

　　“最强暗杀小队现在和对方的最强暗杀小队纠缠着。”助手立即说道：“而且，只怕最强暗杀小队十人联手都难杀陆元，没错，最强暗杀小队确实各有手段，难缠之防，但是他们之前追杀实力弱时的陆元失败，现在再去对付实力如此之强的陆元，只怕最强暗杀小队要就此除名了。”这助手抹了一把汗，陆元现在的疯狂无敌，大杀四方，确实是让他们这些定计策的人无奈。


第1199章 燕苍天，大势所向！

　　凝固星域，战局正在进行着。

　　虽然陆元打了很久，但是其实战局并没有真正的开始很久。

　　邪剑文明面对的对手是风之文明。

　　风之文明完全是被邪剑文明压着打。

　　风之文明副主现在只是在凭速度游走的，风之文明副主现在也叫苦不已。一开始的时候是决定是由风之文明对阵邪剑文明，当时也没有异议。风之文明副主本身是八纪元，听说邪剑文明副主也是八纪元，八纪元对八纪元，谁怕谁。

　　结果，哪里料得到，邪剑文明副主居然有了突破到达了九纪元。

　　以八纪元对付九纪元困难之极，风之文明副主可没有那样的本事。碰到这种情况，风之文明副主也只有暗道倒霉了，风之文明副主在一开始便发现不妙，所以也不正面硬碰硬，而选择了游走。好在风之文明副主本身以速度称雄，还可以游走，但是一直游走也不是一回事，现在屡次被邪剑文明副主击中。

　　怎么办？

　　风之文明副主想了许久也没有办法，也知道要支援不现实，现在整个凝固星域都在开战，一时间哪里有空管得到这儿。

　　这一刹那，一道声音在远处冷冷的响起。

　　“邪剑文明副主，你的对手是我呢，你看向哪儿？”声音当中充满了挑畔，这是谁？居然敢挑畔邪剑文明副主这样的九纪元人物，风之文明副主不由的看了过去，只见那里立着一个白衣英俊之极，眉如剑，发如剑，眼如剑，鼻如剑，唇如剑，衣如剑，鞋如剑的中年男子。

　　这个中年男子负剑在身。

　　剑之子？

　　不对，这个白衣中年男子气质与剑之子相像，但是却绝对不是剑之子。

　　邪剑文明副主爆发出谍谍的怪笑声：“燕苍天，你居然出来了，上一次让你逃掉是你的幸运，你居然还敢出来，便是你的不幸。”

　　白衣英俊，全身散发着剑气的中年男子，冷冷的一笑：“邪剑，上一回我说过下一次出现便要斩杀你，现在是来斩杀你的。”

　　邪剑文明副主爆发出谍谍怪笑，他最近实力大进到达了九纪元，如里会把燕苍天放在眼中，他怪笑了一声一柄邪极神剑直斩而下，这一剑邪到极点，怪到极点，滚滚邪气如星河包裹着这一剑，这样的一剑连风之文明副主也不敢硬接。

　　而燕苍天面色不变，燕惊神剑出手，他的剑仍然是当年那柄飞燕，不过现在已经升级为燕惊！

　　燕惊神剑出手，也带着一股苍天的气息直降而下。

　　邪极神剑撞击到了燕惊神剑！

　　找死！邪剑文明副主在心中暗道！

　　轰！的一声，邪剑文明副主退了千丈，而燕苍也同样的退了千丈。

　　邪剑文明副主不由的惊异着说道：“我现在法力是九纪元，你法力居然能和我不相上下，你怎么有这么强的法力？”他确实是惊奇之极，在文明副主境要增强法力可是极难的事情，而现在燕苍天增长法力居然如此之快。

　　燕苍天冷笑一声：“我要斩你还要和你解释我为什么能斩你？”

　　燕苍天再度施展着剑技而上，邪剑文明副主也连忙反击，两人在虚空当中不停的争斗，这两柄剑一个代表着天之极，一个代表着邪之极，天之极限硬轰邪之极限，正斗得难相上下的时候，燕苍天再度用出了一个极限，燕之极限，再度用出了第三个极限，空之极限。

　　三大极限硬压着邪剑文明副主，瞬间打得邪剑文明副主只有招架之功没有还手之力。

　　燕苍天的剑一剑快似一剑，天剑的气度，天剑的洒脱，天剑的高傲，全部在这一战当中打出来了。刚才还压着风之文明副主打的邪剑文明副主却被燕苍天压着打。

　　“剑之所在，天之所在，不是邪魔可污，死吧。”燕苍天挥斩出了最后一剑。

　　轰！邪剑文明副主全身爆发出了一团血污，最终死在燕苍天这最后一剑当中，邪恶的血雨在最后一刹那爆发出来，但是却没有一点染上燕苍天的白衣，依然是白衣如雪，点尘不染，燕苍天收剑，看向天空：“天空真蓝啊。”

　　风之文明副主现在都快要呆了，天底下的知名人物到了文明境，哪个不知道哪个，毕竟一共也就是那么几百个罢了，九纪元的人物更是屈指可数，但是现在这个燕苍天的剑客，哪里冒出来的，神秘之极，而且力斩邪剑文明副主这样的巨愕，什么时候天地间出了这样一位巨头了。

　　现在的剑道真昌兴啊，有陆元，有这个燕苍天，还有一个剑苦转世的周清玄。

　　而在旁边，一个人快要呆眼了。

　　这个人叫做蒙脱脱上师，来自于大元国，是大元国三大圣地密教的无上上师，他当年是被燕苍天所压着的那批人，知道燕苍天这个华山神话的含量，只是后面他进入了中央天朝之后，感觉燕苍天也不过凡几。他现在是世界境三重，感觉相当了不起了，但是现在在中央天朝大决战他只是炮灰，而此时他再见了燕苍天。

　　九纪元法力！

　　而且斩杀了九纪元的邪剑文明副主。

　　蒙脱脱上师喃喃的说道：“神话，就是神话。”

　　而此时，天空当中降落下了一个人物，一袭青衣，年轻的脸孔带着一份淡淡的惫懒，正是陆元，陆元本来想支援这里结果看到了燕苍天出手：“燕师兄果然不凡，斩杀了邪剑文明副主。”

　　燕苍天面容上难得的泛起了一丁点的微笑，他本身就是不笑的人：“你斩杀了荒之子，更是不错。”

　　二胡声蓦然响起，灰衣带着忧郁的中年男子出现，正是周清玄。

　　华山三神话，天剑，地剑，以及人剑再度聚首。

　　燕苍天，周清玄，陆元三人对视哈哈一笑，陆元说道：“今日你我三人聚首，三剑重逢，又逢中央天朝大决战，正当大杀特杀一翻。”

　　“好。”燕苍天傲然说道：“正要领教下中央天朝的文明副主们。”

　　燕苍天，周清玄，陆元三人的手在空中对击了一下。

　　风之文明副主有着一种感觉，这样的三人联手，中央天朝再无一个文明副主可以对付得了。

　　……

　　荒仙佛联盟这边，总控台这边，命理文明副主才收到了火之文明副主的丧报，结果马上又有人来道：“不好，九纪元的邪剑文明副主死了。”

　　命理文明副主本来早就历变不经的脸却不由的狠狠的跳动了一下：“不会又是陆元出的手吧。”

　　那来报的人说道：“到不是陆元出的手，似乎是一个叫燕苍天的白衣剑客，硬生生的把邪剑文明副主给斩杀了。”

　　“不是陆元就好。”命理文明副主不由的奇道：“等等，这个燕苍天又是哪一位？”

　　那来报的人说道：“据说陆元喊这个叫燕苍天的师兄。”

　　命理文明副主不由的有几分郁闷，打得好好的对方突然出来了一个九纪元的剑客，这可不是什么好消息，本来陆元便在大杀特杀，这下子更难限制了：“对了，其它方面的战局如何？我们这边的实力占优势。应当还不错。”

　　“不好了，星之文明那边落在下风，而且很明显，估计要败了。”

　　命理文明副主不由的说道：“到底是怎么回事？星之文明对付的是夜之文明，论实力星之文明不会在夜之文明之下，怎么会这么快败呢？”

　　那来报的人说道：“夜之文明的人会星之文明招式的破招，星之文明应付不来，所以败了。”

　　“怎么可能？”命理文明副主不由的疑道：“星之文明招式的破招，夜之文明怎么可能得到。”

　　来报的人说道：“听他们的谈论，似乎是陆元在之前便把这些破招全想出来了。”

　　“该死，又是陆元。”

　　“不好了，不好了，雷之文明对天母文明那边，雷之文明要败了。”

　　“怎么会？”命理文明副主不由的一疑：“天母文明固然难缠，但雷之文明也不是易对付的，雷之文明副主的实力并不会逊色于天母文明，其它方面也是一样。”

　　“听说，听说陆元早在开战前便把雷之文明的招式给破掉了。”

　　“不妙了，不妙了，妖之文明对图之文明的战斗，妖之文明这边要落败了。”

　　“怎么会？妖之文明的实力不在图之文明之下啊，怎么会落败。”

　　“听说陆元早在开战之前便把妖之文明的招式给破解得七七八八了，所以妖之文明要落败。”

　　“不妙了，不妙了，花之文明对伞之文明这一战，花之文明要输了。”又有人来报。

　　命理文明副主不由的道：“不会是花之文明的招式又被陆元早在开战前便破掉了吧。”

　　来报消息的人点了点头：“对。”

　　命理文明副主现在只生出了一种感觉，他捂着脑，对天长叹道：“既生陆元，何生我命理。”命理文明那算尽天命的双眼，现在尽显无奈。


第1200章 对陆元的决杀！

　　“不好了，不好了，箭之文明对偷之文明这边，箭之文明的招式被偷之文明所破。”

　　命理文明副主现在已经麻木了：“是不是说，箭之文明的招式被陆元所破。”

　　来传情报的人不由的木然：“命理文明副主大人，你都推算到了。”

　　命理文明副主无奈，其实哪里是推算，而是无奈。

　　命理文明副主本来有两大优势。

　　第一，荒之子这个优势，荒之子在战前表现出来的杀力太过于惊人，结果哪里料得到，荒之子居然意外的死在陆元的手中。

　　第二个优势，那就是荒仙佛联盟这边的实力更强，一般文明更多。结果，陆元斩杀了多个文明的首领不说，陆元还在战前便准备了这么多的破解招式，使得本来实力相当的两个文明对决，都是法武联盟那边的文明取得优势，这就令人很郁闷了。

　　陆元，又是陆元！

　　怎么处处都是陆元。

　　只要一听到陆元的名字，便是一处丧报。

　　陆元已经无人可挡了！

　　陆元已经变态杀戮了！

　　陆元已经杀得如妖怪！

　　陆元已经杀得神一样！

　　陆元已经超神了！

　　同时，一处一处的战报不停的传来，基本都是负面的战报，看不到正面的战报，命理文明副主现在就一个感觉，一股风，对，一股风正在快速的吹动，而命理文明副主也深刻的明白，大势已去，这一场最终大决战荒仙佛联盟已经输了。

　　古文明也就罢了，手底下的十七个一般文明现在基本处在败绩，这一场大决战如何会不输。

　　因为陆元一人，结果导致了这一场最终大决战荒仙佛现在露出了巨大的败绩。

　　一人之力，既然到了如此。

　　这说出去叫人如何置信。

　　但是这却是真正的事实。

　　命理文明副主在心中默念着陆元的名字，他一定会记住这个名字，让自己功败垂成，让荒仙佛联盟功败垂成的人物。

　　该！死！

　　这一战是败了！但是一定要把陆元给击杀掉，这一战败确实会影响重大，但是四大古文明并不会消亡，而陆元的危险性太大太大，只有击杀了陆元，才会让四大古文明安全的存活下去，以图后面的反击。

　　命理文明副主已经认输了一半以上，他现在要做的便是把杀手锏用出来，把陆元击杀掉。

　　这也是这一战之前准备的最后的杀手锏。

　　“法力环阵。”命理文明副主长喝道：“准备法力环阵。”

　　“是。”他的助手一个个的也动了起来，开始准备法力环阵，无数的情报以一种特殊的渠道沟通着各大文明副主，以神念沟通各大文明副主很容易，但是要被对方侦知便不容易了，命理文明副主也是早有准备才可以轻松的不被对方侦知，沟通了无数的文明副主，在沟通成功之后，把现在的局势简单的给荒仙佛联盟这边的文明副主解释了一番。

　　而在凝固星域的战场上面，荒仙佛联盟这边的文明副主们都在同一时间收到了这个消息，他们已经感觉到战局有些不利，但是受限于一时一域，并不能总揽全局，所以到不知道局势已经恶化到了这个地步，已经失败的地步，而听得解释居然是陆元一人之力做到了这点，真是无限震惊，陆元现在的势头越来越猛了。而听说法力环阵要对付陆元之后，几乎所有人都同意了，陆元现在这般妖孽，原来还说有荒之子可以压他一头，现在连荒之子都死了，陆元不死，以后会带来可怕的变化，所以都把自身的二成法力输入了他们手中戴的戒指当中，这一次每一个文明副主在战前都得了一个戒指，便是此时运用。

　　无数的法力通过了戒指在汇集到了命理文明副主手中的水晶珠当中，命理文明副主看着水晶球的颜色一变再变，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫以及混沌，这样的颜色不停的变过去，命理文明副主感觉着手中水晶球发中的法力蕴含量之大大得难以想象，不由的嘿嘿一笑，他蓦然动身，到达了火之文明所在的位置，那里正好是陆元所在的方位。天剑燕苍天现在去找仙古文明的麻烦去了，他和仙古文明有着相当的矛盾，而地剑周清玄则消逝不见，他本来就这样，经常不经意间就不见了，陆元正要想接下来干吗。

　　结果此时看到了一个灰衣的驼背老者出现，这个灰衣的驼背老者身上有着无穷的神秘气息，看气息明显是有九纪元的法力，但是又比起一般的九纪元法力的人要神秘得多，一副不好对付的样子。

　　但是陆元现在已经是大杀特杀，杀得超神，哪里会在乎你身上神不神秘，文明之主境界下的人物，全部给我趴！

　　陆元长笑一声：“荒仙佛联盟来送死的。”

　　那个神秘老者看向陆元：“我是命理文明副主，我这一次来到是要来取你的性命。”

　　陆元不由的一怔：“你取我的性命？”

　　“对。”神秘老者点头，轰然的点爆了手中的水晶珠，瞬间无边无尽的法力释放出来了，陆元瞬间便被包围在这无边无尽的法力当中，这是一股一股法力浩瀚的大海，陆元感觉到每一股法力都不算太强太强，但是呢，却足足有着一百多份之多的文明境的法力朝着自己轰来，那股法力当中有着幻术型法力，有着火爆的法力，有着如雷如电的法力，有着荒的法力，有着仙之飘渺的法力，有着佛之稳固的法力，有着魔之邪恶的法力，有着锏之一节一切的法力，有着箭之突击性锐利到极点的法力，有着树这种连绵性生长性的法力，有着花这种鲜艳性灿烂性的法力，有着毒之诡异莫测专门对人的法力，有着偷之针对弱点下手的法力等等等等。

　　一股法力没有什么，但是一百多股法力呢？

　　这股法力一股比起陆元的法力要差上不少，但是这么多股结合起来，却是比起陆元本身的法力要强上太多太多了，这股法力论数量上，只怕不会逊色于文明之主，只是论质量上没有文明之主的法力强横罢了。

　　陆元现在等于被一个伪文明之主攻击，而且比一个伪文明之主还可怕，无数法力无数特性，正常人都接受不了，这样的攻击论攻击力度还真比得了一般的文明之主。这就是法力之环的真面目，以特殊的手段把一百多个文明副主的攻击力集合起来，产生了这种强大之极的攻击，不会逊色于文明之主的攻击。这是命理文明副主的杀招之一，但是由于要抽取一百多个文明副主二成的法力，一旦抽取了之后会降低很多战力，所以不能轻易的用，这一回是被陆元逼到了极处，简直是看他一路大杀特杀，实在没有办法的情况下，命理文明副主才用了这一招，打算杀了陆元之后，全军便开始大撤退了。

　　而一百多个文明副主，各自二成的法力有多么强悍呢？这种法力庞大得逆天了，如果不是法力的质量不如文明之主，只怕文明之主也要避过不敌。

　　陆元瞬间被这样的法力环阵给轰中，硬生生的轰在了最中间。

　　此时此刻，陆元瞬间感觉到一股剧痛在皮肤当中生起，这就是法力环阵的痛苦，这还好法力环阵是环是分散性的不是尖锐性的，不然陆元感觉自己要被轰杀，当然，这也是法力环阵太过法力做不成尖锐性的原因。

　　陆元感觉到在这法力环阵当中，自己也支持不了多久了。

　　好强的攻击！

　　一定要在最短的时间想出破法，不然还真会被这个命理文明副主给玩死，真没有想到荒仙佛联盟还留下了这样的后招。

　　而见陆元陷入了苦战当中，随时有可能崩溃。命理文明副主打出了无数的符咒，这些符咒各式各样，基本都是威力巨大的爆炸用的符咒，比如大爆炸之符咒，天龙爆之符咒，万核符咒等等符咒，其中最恐怖的几大符咒是灭天符咒，永恒符咒，以及五维符咒，灭天符咒可以毁灭纪元之天，永恒符咒上面有一点永恒的气息，而五维符咒则是空间三维加上时间一维加上上神秘莫测的一维组成的五维符咒。

　　前面早就说过了，命理文明副是一个相当聪明的人，不然的话，荒仙佛联盟这边也不会让他当主将，由他指挥大局。而他在收集情报的情况下，发现了各方都传来了招式被陆元所破的消息，不过唯独是两个地方没有传来类似的消息，一个是阵之文明，一个是符咒文明，命理文明副主稍稍在心中一分析，马上疾快的想出了陆元在招式上面很有成就，但是在非招式上面应当没有办法，所以，他在来之前去了一趟符咒文明副主那里，取得了诸多符咒，现在把法力环阵一施，再把如此多的符咒一起扔过来，要击杀陆元。

　　不得不说，命理文明副主很厉害，一眼就看出了陆元的弱点。

　　一是法力，二是非招式类的。


第1201章 吞天噬地功

　　无数符咒瞬间爆炸，在陆元的身上炸了开来。

　　符咒文明副主可是厉害的人物，他的符咒攻击别具一格。

　　陆元如果是状态极好也就罢了，偏偏在法力环阵的攻击下狼狈不堪，全身都处在即将崩溃的状态，碰到了这些符咒攻击虽然勉力拿剑去挡了一记，但符咒攻击多种多样哪里挡得了多少，措手不及下被很多符咒击中。

　　轰！

　　陆元的剑之小千世界毁灭度到达了三成。

　　这是相当重的伤了。

　　偏偏这么多符咒炸开来还不够，陆元还感觉得法力环阵在不停的攻击自己，刹那间剑之小千世界的毁灭度便到达了四成之多。

　　不好办了！

　　陆元很久没有受过这样重的伤，只要剑之小千世界毁灭度到达十成自己便要死亡，这小千世界的崩毁速度相当之快，没有多少时间了，命理文明副主的符咒还在砸着，而法力环阵还在不停的攻击着。

　　法力？怎么对付法力？

　　等等。

　　陆元突然记起了一件事，自己有吞噬无相诀，而荒之子有吞天噬地功。这两个功法名字相似，作用大是不同，自己的吞噬无相诀可以吞噬文字，而荒之子的吞天噬地功可以吞噬法力，当时鲲鹏用北冥之羽制着荒之子，哪里料得到荒之子以吞天噬地功把北冥之羽的法力给吸收掉，当时吞天噬地功还要吸自己的法力，结果吞字被自己吸收掉才威力大减的，那吞天噬地功可以吞噬法力，对了，自己可以学一学吞天噬地功，看看能不能破解现在的局面。

　　轰！小千世界的崩毁已经到达了四成半的样子。

　　陆元受的伤已经颇深了。

　　飞快的在荒之子留下的诸多秘籍当中寻找着，快出来啊，吞天噬地功，连翻了十多本的秘籍还没有见吞天噬地功，荒之子这家伙到底把吞天噬地功给藏到哪儿去了？陆元翻完了他的秘籍也没有见到，心中越发的焦急了。

　　而此时小千世界的崩毁到达了接近五成的样子。

　　终于，陆元找到了吞天噬地功，这本书居然不是放在秘籍这一栏当中，而是在法宝这一栏当中，荒之子这家伙真是一个没收拾的，陆元以神念最快的扫过了这本秘籍，赫然发现这本秘籍的作者居然是祖龙。

　　又是祖龙写的。

　　怎么自己和荒之子这里都有祖龙的身影。

　　这个注定在天地间前五甚至前三的男子身上，有着一层谜云笼罩着。

　　不过现在形势极度的危急，也管不了那么多了，以最快速度开始修行着吞天噬地诀，吞天噬地诀对于练习的属性没有要求，不像无相吞噬诀只能是云属性。陆元在练习的过程当中发现，虽然都是出自于祖龙，但是这两门功法的差异极大，练起来的感觉完全不同。

　　一个人创出截然不同的两门顶尖功法，祖龙真是惊纪元之材。

　　当然，在一边习练的时候，陆元也分心两用，一边以剑法抵御着周边的攻击，但是其实也没有太大的作用，剑之小千世界的崩毁还在不停的持续关，现在剑之小千世界的崩毁已经到达了六成，陆元现在的伤势极沉。

　　命理文明副主夺远远的看着，同时不停的扔着符咒，他看着陆元的伤势越来越重，也明显的看到剑之小千世界的崩毁已经到达了七成了！好，只差三成便可以击杀陆元，一旦杀死了陆元，这一次虽然大决战失败了，但是四大古文明有卷土再来的机会。

　　便在陆元的剑之小千世界毁坏到达七成的时候，陆元睁开了眼。

　　此时已经将吞天噬地功给练成了。

　　终于练成了此功。

　　陆元也知道这是最后的机会了，万万没有想到命理文明副主此人居然将自己逼到了这个境界，这个人物不可小视，陆元长喝了一声，吞天噬地功运了起来，开始吸收着这庞大的扑天盖地的法力。

　　陆元运转了吞天噬地功才发现，这个功法夺走了对方相当多的法力，但自身吸收的很少很少，不过这吸收虽然小，但是却是极度精华的一部分，是精华中的精华。而陆元现在已经吸收了雷之文明法力的精华，荒古文明法力的精华，仙古文明法力的精华，佛古文明法力的精华，魔之文明法力的精华，妖之文明法力的精华，狐之文明法力的精华，星之文明法力的精华，树之文明法力的精华，偷之文明法力的精华，花之文明法力的精华等等等等。

　　二十一种，一百多股法力的精华，全部汇集在一起。

　　无数的法力在虚空当中消失，而陆元体内提纯的精华法力交织在一起，使得陆元体内的法力也在不停的提升着，没错，一百多股法力吸到手的都很少这到是不假，但是，一百多股加在一起便很多了，吸收了这么多的法力之后，使得陆元本身的法力节节的攀升着，越来越强，最后居然又冲破了一个关卡，到达了更高的层次，这个层次明显没有产生质的改变，只是产生了量的改变，这是九个半纪元的法力。

　　自己经过这样一来，居然无意间踏入了九个半纪元法力的门槛，离文明之主更进了。

　　同时，陆元还发现体内的二十一肌种，一百多股法力的精华在发生着激烈之极的变化，其实在陆元的身上其实现在产生着亿古未有，纪元难遇的变化。首先，亿古以来，又有谁体内可以藏下一百多股不同的法力精华，只怕从来没有人吧，二则，陆元的体内的法力本身有零点八成的永恒之劲，这个永恒之劲是一种极难出现，质量高得一塌糊涂的东西，一旦有十成的永恒之劲，据说便可以成为永恒之主，超脱于生死纪元，超脱于文明之上。

　　而现在这些永恒之劲则在引导着一百多股法力，二十一种完全不同的品种产生着变化，这么多法力汇集在一起变化成了永恒之劲，没错，出现了新的永恒之劲，陆元发现自己体内的永恒之劲也在提高着。

　　转眼间已经零点九成了！

　　一成！一成之后，陆元明显的感觉得到法力的质量上升了不少，十成永恒之劲，每上升一层法力的质量都会提升不少。

　　一点一成！

　　一点二成！

　　一点三成！

　　一点四成！这已经接近一点五成了，难不成可以靠近一点五成。

　　一点五成！果断一点五成了。

　　一点六成！到达了一点六成之后才果断停住了。

　　这一次吸收了一百多股精华汇聚交浓，居然使得永恒之劲到达了一点六成之高，这简直是难以想象的事情，想当年荒之子这样的人物也仅仅只是五成罢了，陆元现在居然机缘巧合，硬生生的将永恒之劲在法力当中的含量提升到了一点六成之高，只怕荒之子死也死得绝对不甘心。

　　陆元也知道这是相当难得之事，法力当中的永恒之劲到达了一点六成之高后，只感觉自己也有一种永恒不坏的味道。

　　轰！剑之小千世界的破坏到达了七成半。

　　不过一切都结束了，陆元睁开了眼。

　　而此时命理文明副主都震惊莫名，这，这，这，不可能吧？这可是法力环阵，一百多个文明副主各自二成的法力联在一起的攻击，这样的攻击数量上可不会比文明之主要逊色，虽然质量上比不了，但是也弥足可怕了，但是这样的法力环阵居然被陆元给破了，这都可以破？命理文明副主发现自己彻底的看不懂陆元，陆元已经是杀无可杀，破无可破，他现在在文明之主之下的境界，是处在绝对的无敌。

　　陆元微微一笑：“命理，你的手段，法力环阵我已经破了，还有什么招式你全部用出来吧。”在说话之间陆元已经轰的一声一剑把旁边的符咒给彻底的击毁了。

　　现在的陆元，无人可杀，挡无可挡，无双无对。

　　当然，现在的陆元也有一个最大的弱点，受伤，剑之小千世界本身毁灭到达了七成半之多，陆元受的伤很重了，这也许是一个机会，但是命理文明副主却不敢用这个机会，他在犹豫和迟疑着，伤势到达了七成五之重的陆元，真的是自己对付得了的吗？

　　便在此时，一道凌厉之极的刀光响起，这一道刀光凌厉到极点，快到极点，锋利到极点，恐怖到极点，可怕到极点，根本没有任何之前的气势便蓦然出现，直取陆元的心脏处，这一刀与陆元的绝杀一剑很像很像。

　　孤、独、绝、快、寂、灭、杀，都是这一刀的特点。

　　而且，选的时间相当的好，相当的妙。

　　这一刀的时间抓在陆元受了七成五的重伤，然后又一剑破掉符咒未收回的一刹那出刀。

　　这是绝好的暗杀一刀。

　　这样的暗杀性刀法，在天地间一共也就是两个人用得出来。

　　命理文明副主当然知道这是哪一位出的手。

　　星之文明副主，天地间最强的两位刺杀高手之一。

　　他终于在最关键的时候出手了，便看他这一击能不能击杀陆元了。


第1202章 随手击杀九纪元

　　孤独绝寂灭的一刀直斩而来。

　　好强的暗杀一刀。

　　陆元终究还是大意了。

　　而星之文明副主在这一击当中成功的概率到达了六成左右，这主要是时机抓得太好，这一刀也太锋太利。

　　“你大意了，所以，你死。”这声音以极高的频率说出来，寻常人的耳朵根本都听不到这声音。

　　在这锋利之极的刀锋快要到达了陆元心脏的时候，陆元伸出了手。

　　两根手指弹向了刀锋，星之文明副主在心中暗道，两根手指也想挡住自己这一击真是可笑。

　　当！

　　刀锋被手指硬生生的夹住。

　　星之文明副主在这一刹那刀上所附诸的亿星星图法力也被硬生生的给挡住了，万星星图法力是一种相当诡异的法力，这种法力由能一万个角度刺入，难防之极，是锐利而诡异的法力，但是这样的法力在两根手指之间硬生生的被挡住了，在这手指之间有着一种永恒的味道。

　　星之文明副主再度用力，施展出更深更沉的法力，只是这样更深更沉的法力也被陆元的法力硬生生的给挡住了。

　　开玩笑的吧，陆元现在已经是受了七成半重伤的状态，而且是在措手不及的情况下，如此还能轻易的一击接住了星之文明副主这样擅长刺杀绝顶宗师的一记绝顶刺杀，这，星之文明副主刺杀这么多年，还是第一次碰到这种情况，他惊得都不知如何是好。

　　陆元淡淡的一笑：“你可能弄错了，这不是大意，而叫从容。”这还真不是大意而叫从容，因为之前星之文明的刺杀法陆元已经反复揣磨过多次，所以现今星之文明珈主轰出来的这一刀，陆元在刀时便了解这一刀的六、六分情况，再加上陆元现在有九个半纪元的法力，外加上一点六成的永恒之劲，才可以这样的从容。

　　轰，法力轰塌而出，将星之文明副主给震飞开去，那股强到爆的法力在星之文明副主全身点炸，星之文明副主登时便受了轻伤，但是他在此时却暗叫了一声好，他被轰飞了便可以趁机离开，他现在已经知道陆元的可怕，在这样的状态下还可以从容防住自己的刺杀，星之文明副主现在只想逃，而以星之文明副主的星空身法，可以把自己融入星空，只要再给他数个刹那的时间便可以完成星空身法，融入星空，到时候陆元便再也找不到他，这也是星之文明副主的自信。

　　而此时陆元长啸了一声，却是流星神剑瞬间出手，出手便是绝杀一剑，星之文明副主现在只想快点逃离用出星空身法，已经露出了破绽，而且真论起暗杀，陆元的绝杀一剑只怕要略在星之文明副主的那一刀之上。

　　一剑穿心！

　　星之文明副主被这一剑所伤，再被陆元的法力轰入了身体当中，当下便接近死亡。

　　“你这一剑？”星之文明副主震惊道。

　　“对，我这一剑还不错吧。”陆元很随意的问道。

　　星之文明副主无奈的吐了一口气：“想不到我一生暗杀其它人，最后死在暗杀性的一剑之下，这到底算是报应，还是说终日打雁，最后被雁给啄了眼，你这一剑确实很了不起，论暗杀性已经超过了我的暗杀性刀法，你这一剑的名字叫什么？”

　　陆元说道：“绝杀一剑。”

　　星之文明副主哈哈一笑：“真是难听的名字，和这一剑的惊艳不符。”说话之后星之文明副主也终于吐出一口鲜血死掉。

　　陆元也不以为意，又杀了一个九纪元的人物。

　　陆元看向命理文明副主：“你是荒仙佛联盟的军师，很好，今日便斩杀了你这个军师，让荒仙佛联盟群龙无首。”陆元现今的威势已经恐怖到极点，本来还有几个想暗杀陆元的，想要帮命理文明副主的，看到星之文明副主这样的九纪元人物抓到了那么好的时机，结果还被陆元在如此劣势的情况下轻松斩杀，想到陆元两根手指挡了星之文明副主的攻击，不知吓呆了多少人，这些人哪里还敢动。

　　其实现在陆元的战力确实到达了一个恐怖的地步。

　　荒之子当时的战力便可以胜过冰之文明副主这样的九个半纪元的人物。

　　而陆元呢，早就胜过荒之子当时的战力之后，还冲到了九个半纪元，把永恒之劲提升到一点六成。

　　陆元现在的法力，斩杀一个九纪元的人物，确确实实的太简单了。

　　随手而斩，随意灭杀。

　　陆元随手换了一柄断水神剑，这是当年斩杀了锏之文明的一位副主得来了八柄神剑，陆元有时候也会换一换剑玩，换胃口吗。换了这柄剑之后，陆元直刺向命理文明副主，剑身罩定十方六合，无数空间，无数时间。

　　卡！

　　命理文明副主被刺中了。

　　不对，这是假身。

　　陆元立即发现这是一种分身之术，真身看来应当不是在战场之上。其实到也简单，命理文明副主早在用符咒轰炸陆元的时候已经换了分身在这里，反正只是用符咒轰炸罢了，所谓君子不立在危墙之下，命理文明副主这样擅长计划，精于计算的人怎么可能把自己置在危险的地步。不过此时在远方，命理文明副主也是暗暗的心惊，陆元现今的战力已经到达了一种恐怖的地步，接近文明之主了，命理文明副主当下立即下命，把消息传到凝固星域当中的每一处。

　　“什么，陆元这么凶残。”

　　“陆元现在已经杀了荒之子，狐之文明副主，锏之文明副主，苗之文明副主，火之文明副主，星之文明副主，杀了这么多人。”

　　“他确实是大杀特杀。”

　　“陆元现在的实力恐怖得没边了。”

　　“按最终计划，阵法文字拦截计划，逃。”

　　“好。”

　　“开始实施最终计划。”

　　这时候众人也不由的庆幸了，好在阵之文明副主没有死，阵之文明副主没死便可以用最终逃跑计划，在两阵交击的时候兵败如山倒，如果要这样安安然然的逃掉哪里会多容易的事情。而命理文明副主对此早有准备，这就是阵法文字拦截计划。

　　当下荒仙佛联盟的一百多个文明副主，均把自己掌握的初始文字输入了他们手中的另外一个戒指当中，而在凝固星域当中有一个面色苍白的中年男子点了点头，他手中也有一个水晶球，材质与命理文明副主手中的水晶球很像，但是也有略微的不同。这一位正是阵之文明副主，阵之文明副主并没有与对方交手，与他交手的圣光文明副主正被他困在一个奇怪的阵法当中，阵之文明副主说道：“要撤退了吗，那好，阵法文字拦截计划，启动。”这是一个繁复之极，双方都准备了很久的大决战，各方出尽了心思，各种各样的情况都考虑到了，现在要逃跑连逃跑的方法也同样的考虑到了，这就是周密。

　　面色苍白的中年男子喝道：“阵法准备。”

　　“是。”在他的身后立即出现了无数的人物跑了出去，这些人物其实早就在开战之前有所准备，现在只是把这些准备拿了出来罢了，几乎是在一刹那间，上千座的阵法在凝固星域被点亮了起来，这上千座阵法每一座都释放着剧烈的光芒，显然这阵法相当不凡，而这上千座阵法其实每一座都是以千里之长为单位的，每一座都繁复之极，最可怕的是每一座都截然不同，马上这上千座的阵法以一种混沌色的光线连接起来，化成了一个巨大无比的阵法。

　　这个大阵法，名为单位禁绝星域位面阵。

　　这个阵法的作用呢？其实到也简单，让荒仙佛联盟的人通过这个阵法，而相对的来说法武联盟的人通不过这个阵法，这其中含有着诸多复杂到极点的道理。当然，这个阵法还需要很多文字的支撑，一百多个文明副主每一个人平均贡献了一个初始文字，一百多个初始文字祭了出来运转着这座单位禁绝星域位面大阵，现在这时候，是阵法的光辉，是文字的光芒。而荒仙佛联盟的人也提前被通知了，在这座大阵运转起来的时候，荒仙佛联盟的人都抛开了身后的敌人，往着阵法这边逃。

　　法武联盟的人难得现在占了上风当然去追，但是轰轰隆隆全部撞击在单位禁绝星域位面大阵上面，通不过这里。

　　现在的局势超明朗了，荒仙佛联盟由于陆元的一已之力已经败了，所以现在在败逃当中。不过在败逃的时候支起了这座单位禁绝星域位面大阵，使得法武联盟不得追击，好让他们可以从从容容的逃逸掉，折损不会太大。

　　这就是荒仙佛联盟的最后手段。

　　不过说起来真是可笑，荒仙佛联盟之所以败退的原因就是因为陆元一人。

　　一人之力，做到这个地步，真是无比之妖孽。

　　十多位荒仙佛联盟的文明之主恨得牙痒痒的，但是一时间拿陆元没法。


第1203章 道字提升！

　　凝固星域一旁，光神正在处理着一系列的消息。

　　“为什么，原因呢？荒仙佛联盟这边的胜率明明应当是在七十一点六七八二一一和七十二点六七四二零六四之间。”光神犹豫和思考着，他的思维与一般人完全不同，他要分析出原因：“之前在分析当中加了陆元暴走的可能性，把陆元暴走也计算在胜率当中，为什么陆元可以突破可能性。”

　　“输入陆元一生的资料。”

　　“所有资料，包括战绩，包括喜好，包括所有亲朋，包括出身，包括师友，一切一切，全部包括。哪一年在哪一地发生什么事情，甚至当时是什么天气，全部输入。”一系列的资料不停的输入其中，光神在飞快的计算着。

　　“错误，错误，错误，错误。”

　　“无法计算，无法得出如此之暴走。”

　　光神把陆元一系列的资料都输入了其中去，这一次资料收集得超祥细，但是再祥细得出的结果也是无法得出结果，光神这边的计算陷入了一个死循环当中，光神又是一个死脑筋的人，计算进入了死循环，他便重新开了一个计算单元，再度输入更多的资料，再度开始了计算。

　　庞大的计算可以让其它任何人都呆掉，但光神还是在计算着。

　　……

　　此时凝固星域的战局，荒仙佛联盟这边已经输掉而进行着大撤离，在战场上要脱离哪里会是多容易的事情，需要相当的时间，而荒仙佛联盟现在打出了单位禁绝星域位面大阵，使得法武联盟的人无法通过。

　　法武联盟的人自然是知道这一役胜了。

　　其实在这一役开始之前，大家都知道自己这边实力更弱，没见在之前两大联盟小规模的局部战局当中，一般都是法武联盟吃亏，荒仙佛联盟占便宜，荒仙佛联盟之所以敢数度找陆元的麻烦，还不是因为荒仙佛联盟更强势。陆元那边的情况只是当年那个大局势的一角。

　　所以，在开始之前，大家其实明白自己这边的胜率极低，输率极高，但是又没有办法不战斗，所以在开战之前，大家都已经把该告别的告别了，丈夫向妻子告别，恋人们互相告别，要照顾老人的把资产留好了，喜欢喝酒的把酒喝了一个通，喜欢飙浪的尽情去飙宇宙狂流，宇宙狂流是中央天朝一种宇宙间的强大气流，这种强大气流不停的以高速流动着，飙这种宇宙狂流是中央天朝年轻人最喜欢做的事情。

　　在来之前，已经把一切该享受的享受好了，来的时候其实已经做好了牺牲的准备。

　　其实，真的没有什么大不了的。

　　但是现在，打着打着，居然发现这边胜了。

　　一时间，这边陷入了狂喜当中。

　　是啊，胜利！

　　这一次胜利，带来的太多太多，不用死亡可以回去见自己的妻子，恋人，可以享受自己原来喜欢的生活这自然是其中之一，而且这一次胜利影响深远，荒仙佛联盟完蛋了，那么荒仙佛联盟所占的大部分的疆土地域只怕都要让出来，这些利益让给法武联盟，第一个得到利益的自然是这一次参战的人，大家都不是活在真空当中，为了守护家园可以去战死，但是有利益可以占的时候也不会客气，毕竟都是有血有肉要修行在资源的人。

　　一时间，法武联盟这边陷入了狂喜当中。

　　斗之子也在远远的看着陆元，看来在中央天朝的这群妖孽当中，还是陆元最妖孽，斗之子以他一纪元的实力在这场大战当中也只是勉强自保，如果真碰到了厉害无比的强者只怕连自保也做不到，但是陆元居然可以一人更改战局，斗之子现在是彻底的服了陆元。

　　不过此时法武联盟的高层们已经聚在一起，很多文明境都挥到了一处去。

　　宜将剩勇追穷冠，莫要沽名学霸王。

　　这句话说得好啊，现在这个时候正是扩大战果的时候，现在追过去战果可以大得很，把对手斩杀一半的人员也不是什么难事。而如果现在不追的话，以后再想要这样的战果，便难如登天。法变文明之主坐在那里，而同时还有诸多的文明副主。

　　法变文明之主沉思着说道：“现在挡在我们面前的是单位禁绝星域位面大阵，只有破掉了这个大阵我们才可以追击敌人。而这个大阵有两个难点，一个是阵法，一个是文字，这个阵法的话，图之文明副主，你的终极之图炼制成了没有。”终极之图，是图之文明的一个至高传说，传闻图之文明没有人练成，不过法变文明之主如此一问，不会是无的放矢，图之文明副主点头：“我炼制成功了。”

　　“那好，我的法转千变神通配合你的终极之图，破得了现在这个阵法，困难的是那些初始文字，一百多个初始文字的作用相当恐怖，这个太难破了，有人有人想办法可以暂时破除。”法变文明之主问道，他把眼睛一个一个的扫过去，不过他扫到哪儿，哪儿的人也只有无奈的耸肩，年纪大的药之文明副主没有办法，年轻气盛的冰之文明副主没有办法，坐在黑暗当中神秘的夜帝没有办法，天真可爱的天羽姬没有办法，号称极度接近文明之主境界的天母文明副主也没有办法，来自于月之文明玉兔转世的钟灵也无奈的没有办法。

　　“要不，问问陆元吧。”这个美貌的女强人在一谈到陆元的时候便双颊晕红，智商飞快下降，变成绝对的小女子。

　　“陆元在二十一层计划当中表现惊人，这一次也暴走击杀荒之子，立下大功，但是要说他能把这初始文字都对付，我第一个不相信，这需要太多各种复杂的研究经验。”图之文明副主反驳道。

　　“这也说不来。”风之文明副主说道。

　　“值得一试。”琴之文明副主说道。

　　正在议论间陆元已经过来了，当下法变文明之主把现场的情况一说，陆元本来看到初始文字便心动了，不过有阵法拦截着陆元也没法一个人得手，所以赶了过来，正好这边也需要自己做这事，这下子正好合拍，陆元点头：“你们破了阵法的话，初始文字我可以对付。”

　　“真的可以？”图之文明副主不由的问道。

　　“当然可以。”陆元点头。

　　“好，事不宜迟，现在就做。”法变文明之主点了点头，越早追击可以斩杀更多的敌人，取得更丰厚的战果。

　　听得法变文明之主这般一说，图之文明副主也点了点头，他猛然的祭起了一张图，这一张图形当中正当中有着一扇门，看起来像是一扇门，但是这一扇门有些迷糊，却又有几分永恒的味道，这是！

　　这就是永恒之门！

　　没错，所谓的终极之图，也即是在图之文明特殊的图纸上画出永恒之门的影像，这就是终极之图，要把图纸上画出永恒之门的影像并不是什么容易的事情，图之文明副主为此费了不知多少心力，用了不知多少法宝，花费了无数的资源，无数计算的岁月，终于炼制出了这份终极之图，他将这终极之图一祭起，永恒之门的影像登时涣散开来，涣散之后化生出了无数无尽的各种各样的图形，这些各种各要的图形朝着那单位禁绝星域位面大阵撞击而去，不过单位禁绝星域位面大阵可不是浪得虚名的，法变文明之主长喝一声：“法转千变神通。”他同时射出了数万只的法术之箭，这些法术之箭各有各的神通，撞击在图纸上面带着无数的图纸撞向大阵。

　　轰！

　　在这样的撞击下，单位禁绝星域位面大阵出现了一丝裂缝。

　　“陆元，抓住这样的机会，把初始文字给破坏掉，让它们暂时的失去作用就可以。”法变文明之主长喝道，而陆元也是百战出身的人物，看到那里出现了一个极细微的裂痕，而那里出现的是一个初始文字的叶字，陆元没有丝毫的犹豫，登时祭起了无相吞噬之龙朝着那个叶字扑了过去，那叶字好歹是初始文字，来自于树之文明的一位文明副主，本身有着无穷的威力，想要反抗起来，但吞噬无相诀本身便是克制其的，片刻功夫已经将这个初始文字叶字给吞噬掉。

　　爽！真是爽啊，陆元在心中暗道，陆元原来到是吸收过二级文字，初始文字真没有吸收过两个，而现在吸收了初始文字才感觉非同一般的爽快，把那初始文字吸入了无相吞噬龙中，再转到了道字分身上，明显的可以感觉得到道字分身立即变强了一些，初始文字就是不同啊。

　　一阵子的滋补，简直是大补啊。

　　陆元爽得可以，更爽的是现在这一次可不是一个初始文字，而是一百多个初始文字，自己的道字分身注定了会大爽特爽，大吃特吃，本来自己的道字分身是三成，也不知这么大爽过后会涨到多少成去。

　　陆元这一次的际遇，其实也是亘古而未有。

　　际遇之奇，令人难以想象。


第1204章 道字大提升！

　　此时，万众瞩目。

　　大家都在看着法变文明之主，图之文明副主，以及陆元三人。

　　而此时轮到陆元出手，大家都想看看陆元会怎么对付初始文字。

　　但是，这！这！这！

　　这不是真的吧。

　　陆元直接把初始文字给吞了。

　　多少个纪元没有见人直接把初始文字给吞了，想不到陆元居然可以把初始文字给吞了，初始文字的威力大家都明白，一个初始文字可以衍生出很多一般的文字用来进攻，而初始文字本身的威力比起二级文字要强多了，所以呢，见得陆元把这个初始文字给直接的吞了，骇倒了不少人。

　　不过呢，很多有见识的文明境们不由自主的想到了祖龙的名字，这明显是祖龙的功法，祖龙昔年的无相吞噬诀想不到陆元练成了，祖龙，这是一个极度神秘的人物，想到荒之子的吞天噬地功，祖龙在这里面到底扮演什么角色，法变文明之主若有所思。

　　而陆元吞噬了一个初始文字之后，法变文明之主再操控终极之图开始破开第二个缝隙，第二个文字是树字，这也是一个木系文字，乃是树之文明副主手头的最强文字，这个文字释放出了万千条的枝蔓，正常这个文字树之文明副主哪里舍得释放出来，但是没办法，现在亏也只是亏一个初始文字，而如果不放出来，那可能要损失更多，甚至树之文明覆灭，陆元也毫不客气，这样亘古难有的机会不抓紧又如何。

　　当下轰的一声，又把这个文字给吸收了。

　　每一个初始文字都是大补啊。

　　陆元继续的吸收着文字，接下来还有一系列的初始文字，比如狂字，这是力之文明的文字，可以增加狂气，比如霆字，这是雷之文明的文字，有着无穷的威慑力，陆元不停的吸收着这些文字，道字分身也在不停的大放着异彩。

　　道字，乃诸天第一文字。

　　永恒之门，命运铁则，以及道字，这是天地前三之物。

　　永恒之门深不可测，命运铁则虚无飘渺，道字真身凌驾万字之上，统摄万字。

　　而在吸收了足足的十个初始文字之后，陆元已经将道字分身提升到了四成之多。

　　陆元现在是爽到极点，接着马上又开始吸收着其它的文字。

　　一个一个的初始文字入手，等等，这个初始文字不能吸，陆元吸得太快意突然发现前方的初始文字居然是电字，这个电字乃是雷之文明的一个重要之极的文字，有着快如闪电的威力，陆元到是记起来了，这个电字不能吸收了，自己要留着用，有电字的话可以加快出手速度。

　　陆元运起了吞噬之龙要吸收这个电字，但那个电字似乎知道危险一般，飞快的逃起命来，到是一个好狡猾的文字，陆元长笑一声：“大道如天，我即大道，你还想逃，真是可笑，给我擒拿。”一声厉喝之下，吞噬之龙当中自动风出了吞风之龙和吞雷之龙，两者合而化一，化生出一条快捷之龙，这个电字还要逃脱，但是陆元现在是何等实力，身形连晃，算准了截点，轰的一声电字已经自动撞入了陆元的手中，吞噬之龙蓦然而动把这个电字擒住，至此电字才乖了一些，乖乖的呆着不动。

　　又是一个文字到手了，得到了这个电字之后，陆元把电字配合出手，发现自身的出手快了一成，不错，这确确实实是相当了不起的战绩。速度这东西本来就越往上越难提升，而陆元现在的速度早就快得爆表，足见电字威力之大。

　　吸收了电字之后，继续开始吸收着其它的文字。

　　又吸收了三十个初始文字之后，道字分身提升到了第五成，五成的道字已经有着不凡的威仪，可以把其它文字全部秒掉。

　　陆元继续的吸收着文字，接下来到也有一些值得注意的文字，比如狐之文明的幻字，陆元也留着加拿自己的浮生若梦剑道，还有佛古文字的防字，可以增加防御，当然，大部分都是陆元用不到的文字，陆元哪里会管得这些，统统吸收，一点不留。其实陆元很想得到的是一个噬字，无相吞噬诀还有吞天噬地功都可以以吞字驱动，但是噬字只怕也可以驱动，如果有噬字的话这两门功法威力可能会增加，可惜没有找到噬字。

　　又吸收了四十个初始文字之后，道字分身提升到了第六成，提升到了第六成的时候，无限的大道之歌在天空当中响起。

　　把余下来的初始文字都吸收了之后，陆元发现自己的道字分身赫然提升到了第七成，这可是足足第七成的道字分身，此时陆元似乎感觉到了文字之门后面的道字，那蕴含了无数大道的文字，也不知道这个道字有什么作用。

　　陆元运转着这个道字分身，暂时的发现了七成的道字分身的几个作用。

　　第一，镇压文字，以后不管什么文字什么能力都要被镇压的份，可惜这对自己没多大作用，自己有无相吞噬诀了。

　　第二，这个道字分身到达了七成之后，居然使得自己的永恒之劲提升了，本来自己是一点六成的永恒之劲，而在道字分身到达了七成之后，赫然到达了一点九成的永恒之劲，提升了零点三成，零点三成确确实实的不多，但是实际上永恒之劲这东西太有用了，提升零点三成也厉害。

　　第三，万法皆源于道，无论是毒还是阵法都是如此，而现在陆元感觉得到眼前这个阵法也没有那么难，以后陆元破符咒破毒破阵法这些也多有一些经验。

　　第四，可以直接加战斗力，可以提升不少战斗力，以前自己越级挑战仅仅是依靠招式，现在还有道字，双重依靠总比单重依靠要好得多。

　　暂时基本就发现这四点的作用。

　　陆元把一百多个文字都吸收尽了，旁边早就惊骇了一圈人，了解无相吞噬诀的极少数人还是可以了解的，但是知道祖龙昔年创下这门功法的只有那么十来二十个罢了，其它人皆是不了解，到是都知道初始文字的威力，陆元也太生恐怖了吧，把一百多个初始了这样的吸收掉了，这只是其一，大家也颇是羡慕，陆元吸收了这一百多个初始文字之后，只怕实力也可以水涨船高的进步。得到无处的好处。

　　轰！

　　至此，单位禁绝星域位面大阵轰然破碎，无数光点碎散。

　　法变文明之主长喝了一声：“对面的防御破碎，大家前去追杀，这一次战功越高，战后得到的封地越多。”各个文明都有一定的封地，封地当中各种资源，而现在听到有封地，大家都拼了，犹其是斗古文明拼得更狠，现在不拼还什么时候拼，建功立业的时候到了，一次追击定乾坤的时候到了。

　　陆元到是没有多激动，这一战该得的好处自己也得得差不多了，单想想也可以看得出，永恒之劲现在一点九成了，道字分身七成了，本身的法力九个半纪元，斩杀了荒之子等一系列的高手，这样大的功劳可以说是凌驾在任何人之上，自己现在也不用再抢更多功劳，如果说恩怨的话，自己也基本把恩怨给了结得差不多了，自己一定要杀的人也杀得差不多了，算了，看戏算了。陆元拿起了酒悠哉悠哉的喝了起来。

　　而这一场追杀战也正式的拉开了，荒仙佛联盟万万没有想到单位禁绝星域位面大阵这么强势的大阵这么容易便被攻破了，一个个的面如死灰，荒仙佛联盟的首领们不由的郁闷说道：“该死，又是那个陆元。”确实，这一次的追杀战也是因为陆元能破解初始文字，否则根本不可能展开，命理文明副主发现自己这一次输全部是输在陆元的手中，而这样决定性的一战，是一局定乾坤，输了便是真正彻底的输了。

　　追杀战开始了，追杀战追杀战，顾名思议，不再是两方对打，而基本是一方面的屠杀。

　　到了此时法武联盟的人当然不会手软，现在解决了才有未来的拉定。

　　而且陆元解决了恩仇，其它人可没有解决恩怨。

　　比如冰之文明在冰之文明副主的带领下，追上了火之文明，火之文明本来就群龙无首，在冰之文明副主一招冻杀星空以及冰之文明其它人的攻击之下，火之文明崩溃，覆灭，三十个一般文明中第二个文明消逝了，第一个是天理文明。

　　比如夜帝率领着夜之文明追杀上了星之文明，星之文明的人还想以各种隐身法，但是他们碰到的对象是擅长此道的夜之文明的人，夜之文明现在自然不会放手，各种各样的追杀之法使展出来，追杀了一阵子，夜帝感觉到一阵子的寂寞，因为老对手的星之文明毁灭了，三十个一般文明当中，又少了一个星之文明。

　　琴之文明追上了狐之文明，狐之文明也在这一役毁灭。


第1205章 剑之文明的成立

　　陆元喝着酒，发现喝得不算有味道。

　　酒这种东西，要喝的话要气氛，要景色，等等等等。

　　而现在吗，陆元就发现自己一个人喝酒没意思。

　　不如，一边看戏一边喝酒。

　　陆元一个纵身，直追而去，开始看着眼前这一场大战。

　　陆元看到了斧之文明的人追上了力之文明的人，在轰轰隆隆声中，无数力与刚与猛的对拼当中，力之文明在斧之文明的攻击下完蛋了，又是一个文明的覆灭，至此之后，盘古正宗只有一家便是斧之文明的人。

　　文明，在平时是尽显严威，有无边之权势，号令千教，执掌八方。

　　但是在这样的终极大决战当中，也相当脆弱。

　　药之文明追上了毒之文明，毒之文明还想反抗用出了种种毒素，只是药之文明的人打出了种种药物，药之文明副主长喝道：“毒之文明副主，这一回还想脱身么？真是妄想，去死吧。”药之文明副主平素的实力也只是略胜于毒之文明副主，但是这一回大势在手，而毒之文明副主不敢多有停留，结果在几十招之间药之文明副主便把毒之文明副主给斩杀，把毒之文明就此覆灭。

　　图之文明追着符咒文明而去，一边用图一边用符咒，平时到也是半斤八两，但是现在可不是半斤八两，图之文明在不停的追杀着符咒文明，符咒文明也在挣扎了一会儿之后，最终告以失败，又覆灭了一个文明。

　　妖之文明被圣光文明不停的追杀着，妖之文明也支持不了多久，最终轰的一声在圣光文明的追杀下覆灭，这妖之文明这一回信心满满的参加最终大决战，以为可以在最终大决战当中捞得许多好处，结果哪里料得到就此飞灰烟灭，覆灭于此。

　　雷之文明的被龙之文明追着杀，雷光与龙影在虚空当中咆哮着，最后雷之文明的人被龙之文明斩杀得七七八八的，不过到也保留了一半以上的实力逃掉，雷之文明算是少数没有毁灭的文明。

　　锏之文明的身后到是没有大部队追杀，只有一个人的追杀，这个人赫然正是周清玄，周清玄的面容悲苦，语气很淡：“昔日之因，今日之果，我今日要大开杀戒。”说是这样说，其实周清玄也只斩杀锏之文明了得的人物，没有杀太多人，但锏之文明也就此崩溃了。

　　树之文明，花之文明则是被伞之文明和鸟之文明追杀，最终树之文明和花之文明双双崩溃。

　　苗之文明被轻易的带一下也没有人去特意追杀就崩溃了。

　　箭之文明则是被燕苍天一人追杀，燕苍天只是讨厌箭与剑同音，没错，燕苍天就是这么狂傲而霸道的人，只是同一个音便不爽了要一路追杀过去，不过这种事情燕苍天昔年在华山也干过，大元国深受其苦。

　　箭之文明副主大怒，他是九个半纪元的人物，接近文明之主的境界，如果是陆元返身追来他还怕上几分，燕苍天算什么人，他可不在乎这个白衣英俊男人，箭之文明副主反手击了几招之后大是震惊，燕苍天的实力赫然不在他之下，如果是平时的情况下，箭之文明副主到是还有兴趣与燕苍天大战三千个回合之类的，但是现在可是没有机会了，大势在燕苍天，所以他也只有拼着受伤同时折损极度严重，才逃了出去。

　　“改名字吧，不要再叫箭了，和剑同音，下次再叫这名字我还追杀你。”燕苍天冷冷的说道。

　　箭之文明副主一口老血都要喷出来了，他终于弄懂了他被燕苍天追杀的原因，居然，居然是因为剑与箭同音，这个家伙太霸道了，此仇不报，誓不为人。

　　风之文明追着偷之文明，硬生生的把偷之文明给击杀毁灭，又是一个文明飞灰烟灭。

　　接下来，只余下了一个文明阵之文明，阵之文明是被法宝文明和儒之文明追杀，只是法宝文明和儒之文明确确实实没有重量级的人物，所以才让阵之文明给把大部队逃掉，阵之文明可以说是最幸运的一个文明。

　　荒仙佛魔四大古文明也是损失惨重。

　　法古文明追着荒古文明追杀，在追杀当中荒古文明被杀了数个文明副主。

　　武古文明追着佛古文明和魔之文明，也击杀了相当多的人。

　　嫦娥和钟灵追着仙古文明，虽然人数比不上仙古文明，但是由于大势所在，也取得了不少战果。

　　陆元喝着酒，看着这些一个文明接一个文明的覆灭，突然的莫名的感慨着，这些文明的覆灭真如一个一个的烟火啊，这种巨大的烟花灿烂在夜空当中，估计很多人一辈子也见不到这样等级的烟花。

　　文明，也是如此容易被覆灭。

　　文明之境，也一个一个的陨落。

　　永恒，谈何容易。

　　这一战，在漫长几乎无止境的追杀当中终于走到了尽头。

　　是役的结果，中央天朝格局大变。

　　原荒仙佛三大古文明遁入了遗失之地。遁入遗失之地可不是想象当中的那么简单，遗失之地除非天大的运气否则基本没有什么资源宝物之类的，环境又是极度的恶劣，一旦进入了遗失之地，等待着荒仙佛联盟的只有不停的被削弱，以后想要反击回到中央天朝可就不容易了。没看魔之文明和斗古文明想回到中央天朝都要在这种大战插上一手，然后要胜利了才能重临中央天朝吗？

　　荒仙佛经此打击要想回复元气，没几个纪元是别想了。

　　魔之文明到是没有损失太多，他们本来就一无所有也没有什么可失去的，最后失去了几个文明副主罢了，魔之文明也只有咬牙扛了。

　　其它文明才参了，投靠荒仙佛联盟的所有文明只有符咒文明和箭之文明好运的逃走了，其它十五个文明完全的覆灭，崩溃，而符咒与箭也逃入了遗失之地当中。

　　这一次的大决战对于整个中央天朝的格局改变之大，难以想象，彼此之后，中央天朝只有三大古文明了，即是法古文明，武古文明和斗古文明，其中斗古文明最弱，除此之外一般性的文明还有十五个罢了，这十五个当中以人数最少的新成立的一般文明最强，毕竟有文明之主境界的嫦娥撑场子，而人数太好实在是不好意思说古文明，所以才称为月之文明，这余下来的文明都得到了更多的封地，更多的资源。

　　当然，听说现在还有一个新的文明要成立了。

　　同时，这一战之后，到处都在传唱着一个人的传说。

　　“听说了吗？最终大决战的功劳到是有二成或者三成要归到一个人的头上。”

　　“那人是谁？”

　　“那人就是陆元。”

　　“陆元啊，听说他这一次针对性的破了很多很多的招式，把荒仙佛联盟的很多文明招式破得七七八八的。”

　　“据说陆元还杀了荒之子。”

　　“何止啊，不仅仅是杀了荒之子，还杀了狐之文明副主，星之文明副主，锏之文明副主，苗之文明副主，火之文明副主等等等等。”

　　“而且还破了对方留下来的防御大阵，最终产生了大追杀。”

　　“陆元真是中央天朝的神话。”陆元现今已经由华山的神话变成了中央天朝的神话，但是思想一番他在中央天朝大决战立下的大功劳，确确实实的当得了中央天朝的神话这七个字。

　　“对了，据说陆元现在要重新立剑之文明。”

　　“什么，陆元要重新立剑之文明，我也要观礼去。”

　　“我也去，去看看中央天朝的神话。”

　　“同去同去。”

　　……

　　剑之世界在前不久重新立了出来，是以其它毁灭的小千世界为材质重新祭炼了一番便成了剑之世界，而陆元的新剑世界这个随身带的小千世界还在随身，陆元看着自己所在的这个剑之世界，这个剑之世界的面积大约与整个南域差不多，可以置放一百多个国家的样子。

　　而在这块大陆的中间处则一柄冲天百万丈巨大神剑立在此中，巍峨无比，再有两柄九十万丈的巨大神剑立在一旁。

　　除此之外，在大陆的四边则有八柄十万丈的稍小一些的神剑。

　　中间这柄巨大神剑最上方有着一座剑之宫，而剑之宫相连着剑之十八天，正是陆元的住处，陆元号剑之文明副主。

　　那两柄九十万丈高的巨大神剑的最上方，各自坐着一人，一个是白衣如雪，傲气非凡，一个是灰衣愁苦，面容悲苦。

　　而八柄十万丈的稍小一些的神剑则留着安置剑之文明未来会出现的文明副主用的。

　　而在大陆上有千山万水，其中一山住着的人是华山中人。

　　大陆上方有些数个星辰，星辰之上居住的门派是剑门中人。

　　在大陆的一个隐蔽点还有一支剑宗隐藏着，正是隐剑宗的人。

　　华山，剑门，隐剑宗，各安其位。

　　除此之外，师妃仙创出了一个仙剑宗，绾绾创出了一个魔剑宗，她们二人现今都是世界境七重左右的水准，有着这个水准在中央天朝也确实可以开宗立派。

　　陆元坐在巨大的神剑上面，看着下方万物：“至此，剑之文明成，有三位文明副主，有剑门，隐剑宗，仙剑宗，魔剑宗，以及华山五大派，此为开文明五大派。至此之后，我剑之文明会越来越昌盛。”


第1206章 剑道的狂喜！

　　剑之文明已经立了起来。

　　这是中央天朝的第十六个文明。

　　一个文明要成立并不容易，因为封地难觅，但是陆元立下了这样一份大功劳，陆元一人影响了最终大决战的战局，所以到了后面剑之文明的封地自然而然的出现了，而且这块封地并不小，并不会比寻常封地要小。

　　一个文明新成立自然要宴请八方。

　　剑之文明的面子特别大，故而诸方的人马都来了。

　　法古文明，武古文明，斗古文明，凤古文明，月之文明，儒之文明，风之文明，伞之文明，斧之文明，药之文明，天母文明，圣光文明，龙之文明，图之文明，冰之文明，夜之文明，鸟之文明，琴之文明的首脑人物全部来了。

　　除了这些人之外，还有其它诸天万教的势力，以及遗失之地中的势力，以及一些隐居的人物都前来相贺。陆元到是和遗失之地的势力基本没有交集，但是燕苍天在遗失之地呆了很久，而周清玄昔年是剑苦文明副主，自然是认识许多隐居人物。

　　无数的人聚在新成立的剑之世界，只感觉这个世界与其它世界截然不同。

　　其它的世界，再怎么也不会太锐利，但是这个世界却是出奇的锐利，似乎处处都散发着令人动容的剑气，剑气狂飙在天地之间，只是有一些了解剑古文明的人也不同的在暗暗的说道，这才是剑道，剑之文明。

　　“天地间又多了一个文明。”

　　“你说剑道原来只有陆元这个厉害的人物，他一人就能撑得起一个文明吗，我承认他比较厉害。”一个人疑惑道，燕苍天和周清玄确实太低调，之前压根没干过什么大事。

　　“这就是你不懂了吧，剑道突然出现了两个厉害人物。一个叫燕苍天，一个叫周清玄，这两个人呢，嘿嘿，还真不是一般的厉害，燕苍天在大决战当中，一个人斩杀了邪剑文明副主这样的九纪元人物，还追着九个半纪元的箭之文明副主杀。”

　　“天，不会吧，这么厉害！”听的人咋舌不已，万万没有想到突然冒出来的人物这么厉害。

　　“还有那周清玄，也不是简单人物，听说也有八纪元的实力，这一役斩杀了锏之文明的断神文明副主。”

　　“剑道突然出了这两人，到底是什么来历？”有人不解道。

　　“周清玄听说是昔年的剑苦文明副主转世，这个燕苍天的来历，现在还弄不透，反正陆元和周清玄全部喊他师兄。”

　　“那厉害了。”

　　“依我说，现在中央天朝的十五个文明当中，剑之文明绝对可以排在第二的位置，仅在月之文明之下，比起其它老牌的文明都要强上许多。”剑之文明成立是一桩大喜事，陆元把接待的事交给剑门的剑灭老祖，现在手下的人物当中，也就是原来剑门的人最有这方面的经验，华山的人根本不懂中央天朝方面的礼节。剑灭老祖当然是真心接受这个任务，他从来没有想过会有这么一天，剑灭老祖毕生的志愿便是将剑门发扬光大。

　　当然，在他的手中，剑门没有发扬光大，而是被荒古文明，锏之文明压得步步紧缩。

　　当时剑灭老祖都怀疑，到他死的时候，剑门会不会就此消散在天地之间，不复出现，如此，到真的无颜见剑门的列祖列宗。

　　而他所谓的发扬光大，如果能闯入无上大教的前一百名，这已经是相当了不起的事情了。

　　他压根儿没有想到过剑门会发展成了庞大无比的剑之文明，这想也不敢想。

　　而现在，他亲眼看到了现在这场变化。

　　他甚至听说，那个单是一想便觉得恐怖的名字锏之文明副主，在陆元的手下被轻易的击败掉，这个名字令剑灭老祖做过多少次的噩梦，剑灭老祖认为无人剑无法逆锏，太难了，但是现在锏之文明副主就这样轻易的死了，无法想象啊。

　　现在无法想象的何止是剑灭老祖，剑门上上下下哪一个都无法想象，都感觉疯了一般，剑雄和剑潜更是觉得无语，自己二人真和陆元齐名过吗？陆元现在早就一飞冲天，君临天下，俯视万物。

　　太史空更是醉了，他本来喝酒是万杯不醉，但是现在却不由自主的醉了，自己的两个弟子，一个是九个半纪元，一个是九纪元，太恐怖了，太史空大马金刀的坐着，喃喃的说道：“老子这一辈子是天生教文明副主的命，两个文明副主。”

　　百里冰这几个至尊们，现在已经是世界境称为太上元老了，他们也都是喃喃的称赞着。

　　这是一场剑道的狂喜！

　　剑者，上上下下，都在狂喜着。

　　许多隐居的剑者都出来了。

　　在这个纪元第一次出现了剑之文明。

　　陆元在神剑之上，长喝一声：“诸位，今日我要说一件事情。在最终大决战当中，有一面荒之真印落在我的手中。”荒之真印一共有两面，一面代表洪，一面代表了荒，而荒之真印可以隔一段时间产生一个荒之大印，而荒之大印一个可以让五个剑者通过世界境二重的剑者天劫，剑者天劫对于剑者来说是毁灭性的，当年陆元和燕苍天这样的惊世人物，两人都被剑者天劫弄得灰头土脸，陆元差点被变白，燕苍天差点身死。而现在陆元居然夺得荒之真印，可以解决剑者天劫，这真是对剑道的无量功德，无数的剑者在这一刹那长舒了一口气，剑者，从此真正的站起来了，不用仰任何人的鼻息说话了。

　　这事发生在大决战之后，大决战之后有着一场大追击，陆元当时放弃其它任何目标，就盯准了荒古文明这个目标，而且当时燕苍天，周清玄同去，还有法变文明之主相助，最终好不容易才由荒古文明夺取了这一刻着洪字的荒之真印。

　　陆元坐在百万丈的巨大神剑之上：“诸位剑者，这只是第一步，终有一天，我要天地承认剑者，不需要再仰仗这面荒之真印。”这是陆元真正的心愿，凭什么我剑者便要仰仗你的荒之真印，真是可笑，终有一天，还是会的。

　　……

　　时间已经悠悠间过去了二十年。

　　大家现在已经习惯了中央天朝现在的格局，习惯了荒仙佛三大古文明消失，原来三十文明毁掉一半的格局，世界再度的恢复了宁静，最终大决战战火的痕迹正在飞快的由着中央天朝消失着，中央天朝的一千无上大教也都恢复了平时的生活，其实真正的最终大决战对于中央天朝的一干无上大教和一般教派影响最大，他们只是底层力量，到是用不了他们，现在大战过去，他们也恢复了正常的生活。

　　有一些教派是分在了剑之文明的封地当中，开始生怕剑之文明相当难相处，但是后面发现剑之文明也不算多难相处，对了，分在剑之文明的无上大教当中有一个教派叫做南华门，正是十大无上大教之一，昔年剑门还与南华门相争，那时剑门的实力还完全比不上南华门，依靠陆元一人把剑门带入十大无上大教当中，结果现在看到陆元一个人把剑之文明硬生生的建立起来了，南华门的上上下下也只有感慨的份。

　　是啊，一切都太平了。

　　乱世过去了。

　　而陆元现在自正在静室当中修行，陆元可不敢有丝毫的大意，虽然说中央天朝恢复和平，自己这边胜了，但是对手荒仙佛魔等古文明还是存在着，而他们这些文明还有十多个文明之主，可以凌驾在自己之上，自己还要继续的守护着剑道，直至变得更强。

　　而过去二十年的修行当中，陆元想做的事情只有一个，那就是冲击文明之主境界，陆元现在是彻彻底底的文明副主境界无敌，但相比起文明之主还是差了不少，但是二十年的时间还是没有任何的进境。

　　怎么冲击文明之主？陆元也陷入了沉思。

　　算了，不想了，陆元拿起酒葫芦出关。

　　没错，之前是闭关，之后则是出关。

　　而这一回出关的不仅仅是陆元，还有燕苍天，只见一道惊天剑气冲天而起，但是感觉还是九纪元，燕苍天也在苦恼冲击文明之主的境界。便在此时，燕苍天和陆元二人同时听到了悠悠的二胡声。

　　二胡声悠悠，周清玄现身，周清玄现在已经是九纪元了，陆元由荒之子那里得到了中阶神物后当然给周清玄使用，毕竟当年受了周清玄不知多少好处，更不要说三人联手的感觉，真是很好很好，不过看周清玄的样子，一样是卡在九纪元无法寸进。

　　周清玄现身之后淡淡的说道：“其实我手中到是有一条冲击文明之主的办法。”

　　“那就快说。”陆元是被冲击这一关给难坏了。

　　“说。”燕苍天言简意骇，他的见识当然不如周清玄，他和陆元都是只有一世，而周清玄是文明副主转世。


第1207章 冲击文明之主的办法

　　周清玄说道：“其实这办法很多文明境的人都知道的。”

　　他稍稍的顿了一顿：“这个世界真正实力最强的一批人，并非是中央天朝，也并非是遗失之地，而是永！恒！星！域！”

　　“永恒星域，这是什么？”陆元拿起酒葫芦放在嘴边，将喝未喝。

　　燕苍天一对如天剑眉也皱了起来。

　　周清玄说道：“永恒之门在天地间的某一处，而永恒之门，亘古不坏，无数纪元不崩，是超越了命运铁则和道字的天地第一物，据说只有得到永恒之门中的真理，便可以万古不坏，万元不灭，再多纪元也永存，这就是永恒。”

　　“而永恒之门有着无边强大的威力，在永恒之门旁边的无尽虚空都被永恒之门所影响，化生成了一个永恒星域，在这种永恒星域是天地间最恐怖的星域，要在永恒星域当中生活，一般的文明副主都做不到。”

　　“这个永恒星域，实实在在是天地间第一高手所在之处。”

　　“据说永恒星域当中，尽是文明之主级别的高手。”周清玄面色严肃的说道。

　　陆元本来正在喝酒，结果听到了这话之后，立即把这口酒给喷吐了出来。

　　这，这，这，这你妹的，不会吧！

　　燕苍天一直保持冷面帅哥的形容，现在都是一挑眉：“不会吧。”

　　周清玄点头：“还真是如此。”

　　陆元和燕苍天都吓到了，从来没有这样吓到过，陆元说道：“不会在永恒星域当中藏着什么上千个文明之主吧，那就真是文明之主不如狗。”

　　周清玄哑然失笑：“怎么可能，正常一个纪元可以产生几个文明之主，而人只能活二十个纪元，所以在永恒星域当中，也就一百个左右的文明之主，中央天朝本来有三十个左右，遗失之地本来有十多个的样子，一共也就是一百多些的文明之主。”

　　陆元和燕苍天听完了之后，两人同时舒了一口气。

　　还好还好，只是一百个出头，没有多少。

　　如果文明之主再多了，大家也不用混了。

　　陆元问道：“这一百来个文明之主，躲在永恒星域干吗？”

　　“干吗？”周清玄说道：“他们啊，躲在永恒星域当中，想要提升实力啊，永恒之门有着无穷威力，有着无穷奥妙，越是靠近永恒之门可以得到更多的好处，所以这一百来个文明之主在永恒星当中提升着实力，准确的来说，法古文明之主，荒古文明之主这些人如果不是碰到大事，平素也是在永恒星域当中修行，也只有碰到大事才会回归，这也是为什么平时压根儿看不到文明之主的原因，他们在永恒星域当中，就算无法得到永恒生命，但是却可以提升战力，提升神通，据说在永恒星域当中，那永恒之门虽然平素不会如纪元崩灭一般的大爆发爆发出极多量的神物，但是平时也会小爆一些，爆出一些神物，还有永恒之秘。”

　　“原来如此。”陆元才算是明白了，这个世界最顶尖的战力就在那里，一百个出头的文明之主。

　　超过这一百多个，自己便可以成为天地间第一，纪元间第一。

　　咦，自己现在怎么有这种想法了，自己平时一向是逍遥悠闲流的人物吗。

　　回想下，好像是进入中央天朝之后，自己一直争斗使得自己的性情也改了一些。

　　这就是现实改变性格。

　　等灭了荒古这样的人物之后，自己便好好的偷偷懒。

　　“对了，这和我们冲击文明之主有什么关系呢？”陆元说道。

　　周清玄说道：“当然有关系，在永恒星域当中有着一种永恒之果，这种永恒之果让九纪元或九个半纪元的人物吃掉之后，便可以立即成为文明之主。”

　　燕苍天不由的一扬眉：“这么简单。”

　　“对，超简单。”周清玄说道：“但是有一个问题，这种永恒之果只生长在永恒星域当中，而且一带出永恒星域便立即死亡，从来没有例外过，所以无法带出，只有我们自己前去永恒星域，但是问题是，在永恒星域的前端有着一个星域之门，这个星域之门，把永恒星域与外界彻底的隔绝开来，这个星域之门文明之主可以通过，但是文明副主之下没有人可以通过，在过往无数年的历史当中也只有三个人能在文明副主时通过星域之门，最近的一个是十七纪元之前的祖龙，他做到了，其它两个早就在历史的长河当中死亡了。”

　　“所以，这就形成了一个矛盾，九纪元或九个半纪元的人物一旦到达永恒星域便可以提升为文明之主，但是偏偏那星域之门堵挡了，他们怎么也去不了。”周清玄说道：“实话说，上一个纪元我去星域之门试过，结果发现完全没有办法，根本就通不过。”

　　“不过，陆元你可以试试，反正不成功也没有什么，一旦成功的话，便可以立即晋升为文明之主，而不在永恒星域而在外界想晋升为文明之主的话，那个难度大到极点。”周清玄说道。

　　“好，那么我去。”陆元说道，反正只是试一试。

　　“我也去试试。”燕苍天的剑眉一扬。

　　周清玄微微一笑：“我也打算去试试，上一个纪元不成功，这个纪元还想试试。”三人对视而笑，那么正好，昔年的华山三剑，今日的剑之文明的三剑正好一齐出动，前去那一起闯闯那个星域之门。

　　除了中央大决战那种混乱的情况下，这种三人都出手之外，这一次的星域之门的考验，会是陆元，燕苍天，周清玄三者正式的第一度一起出手。

　　在接下来的聊天当中，到也是知道了，原来这个永恒星域，文明之主是随时可以进出，但是文明副主级的要闯可就不容易了，不是随时可以闯的，据说一百年才能闯一次，下一次再闯，再过一百年吧。

　　一百年，对于文明副主悠长的生命来说，这也确确实实的一点儿也不长。

　　当下陆元把该交待的交待了几声，然后便离开了剑之文明，而现在的剑之文明当中最强的也就是师妃仙和绾绾两人，两人都世界境九重天了，她们的防卫当然不够，但现在中央天朝一片太平，再加上有陆元燕苍天周清玄各留下的防护之法，到基本没事。

　　这番离开了剑之文明之后，这番才离开不久便收到了法古文明那传来的信，是通知自己去星域之门的，在信件当中也把周清玄的话重复了一遍，还附有如何去星域之门的地图，陆元看了之后点了点头，跟随在周清玄的身后前去星域之门。

　　在路途当中，燕苍天，周清玄，陆元三人也随意的聊天，很是轻松随意，似乎又回到了华山时的时光，还没有飞行太久便见到了药之文明副主与龙之文明副主正往这里而飞，药之文明副主抚着须胡：“你们也是去星域之门的吧。”

　　“对。”陆元点头：“你们也是去星域之门的？”

　　龙之文明副主说道：“总想去试一试，不过这一回到是最期待陆元你的表现。”龙之文明副主在二十一层计划的时候还想过与陆元争锋，但是后面二十一层计划时便被陆元挫平了锐气，而在最终大决战的时候，龙之文明副主对陆元是佩服得一塌涂地。

　　陆元微微一笑：“我也只是去试试，没有什么把握。”客气当然要客气一番。

　　而陆元这般的一客气之后，五人联手直往星域之门飞去，终于到达了星域之门，不过看不到太多，凑近也只能看到无数星空的大门，那一扇大门似乎把一切都禁绝，有着万物屏障的作用，随意一看也可以感知，这一扇星域之门比起一般的世界之壁要坚硬千倍万倍。这扇星域之门由外界去看，约高千丈，宽三百丈的样子。但内中到底如何，却是任谁也不知道，门上面只有星空影像，除此之外什么都没有。

　　陆元等人是来得早的，过了片刻只见有人结伴而来，也有人单人前来，这些人分别是斧之文明副主，天母文明副主，圣光文明副主，伞之文明副主，图之文明副主，冰之文明副主，夜帝，天羽姬，还有法一帝子，法隐文明副主，武圣文明副主，武博文明副主，还有一个疯狂之人，这个疯狂之人是一个大汉，全身散发着一种冲天杀气，赫然是自己这辈子见过杀气最浓厚的人，那个杀气冲天的大汉说道：“哟，陆元，我是武杀文明副主，或者说，最强暗杀小队的一号。”

　　一号！

　　原来是他！

　　好一个杀气冲天的人物！

　　这些人都来了此处，都是为星辰之门而来，都是为冲击文明之主而来，此时其它文明才算见识了剑之文明的可怕实力，其它一般文明只来一个文明副主，或者一个也来不了，而剑之文明一下子就来了三个，这三人没有任何一人可以小视。


第1208章 星域之门！

　　在中央天朝的一批九纪元，九个半纪元的人物，全部来了，基本不漏。

　　都要来试一试这个星域之门，虽然通过的希望很是渺茫，但是一旦通过的话便成为的到达文明之主境界，为了这个渺茫的希望，所以都来了此处。

　　陆元随口问着周清玄这个星域之门的情况，周清玄说道：“这个星域之门，一共分为四层，分别是遗失之层，中央之层，永之层，以及恒之层，这四层一层比一层难突破，如果能突破第四层恒之层，便可以到达星域之门当中。”

　　“不过，别说突破第四层恒之层，便是要到达第四层恒之层也是困难之极，大部分人都是被挡在遗失之层当中。”

　　“每突破一层，便有这一层的感悟。”

　　“所以一般来此的人，多多少少的都有些体悟，收获，这也是为什么要通过星域之门基本不可能，也每一次九纪元，九个半纪元的人都前来的原因。”周清玄说完之后，陆元才算是明白了，原来如此。

　　不过自己的目标是突破星域之门，到达文明之主的境界。

　　正在说话间，又有一个文明副主来了，这赫然是风之文明副主，风之文明副主微微一笑：“虽然我是八纪元到也来试上一试。”他现在已经站在八纪元的顶峰，故而有着这样的野心到也正常得紧。

　　而在说话之间，又有两个文明副主出现了，这两人赫然是阵之文明副主和箭之文明副主，陆元瞬间便要拔剑，结果此时法一帝子蓦然出手：“等一等，星域之门一百年一次的机会是不能互相出手的。”

　　陆元一听不由的一怔，但是星域之门后有一百多个文明之主，这就是一百多个文明之主定下的规矩，这么多牛人订下的规定自己也只有遵守。

　　“那算了，我饶你们两人一命。”陆元很随意的一扬手。

　　阵之文明副主和箭之文明副主两人，现在都是哭笑不得，他们两人都是一雄之雄，特别是箭之文明副主，这是中央天朝的大人物，九个半纪元，最强暗杀小队的第一号人物，以前他要盯着哪个文明副主，包管哪个文明副主连觉也睡不好，在中央天朝一直有这么一句话：“箭之文明副主要你三更死，你就难留到五更。”箭之文明副主平时有多么的威风，但是现在却被陆元这样的鄙视了，只有无语，这对于他来说是奇耻大辱。

　　但是，他也没办法啊，陆元现在在中央天朝的杀势无敌，谁敢惹他。

　　箭之文明副主这样的猛人，也要让一让避避锋头。

　　过了一会儿，又有一些人物全来，都是一些陌生人，都是遗失之地的人物，这些遗失之地的人物也一个个的实力高绝，相当了不起，甚至有极个别的还一副想要挑战陆元的样子，比如那个地冥书生，这是九个半纪元的人物，一副相当傲气的样子。

　　人基本到得差不多了。

　　这些人各自的盘坐着，中央天朝现在相当团结，全部集结在一处，陆元喝着酒听着这些人的议论，而听着这些人的议论才知道这个星域之门真的很难，比如天母文明副主这样的人物，在上一个百年也只是刚刚突破到第二层遗失之层，无法再前进半步。

　　过了一会儿，星域之门上面散发着一道七彩的光芒，这七彩变幻不定，好半晌才恢复了星空的蓝色。

　　法一帝子说道：“开始了，星域之门每人试一次。”

　　这话才说完，风之文明副主便上前一试。

　　风之文明副主长喝一声，他把全身法力运转而动，他的风系法力运到了极致简直是造成了一个巨大无比的风之漩涡，那个风之漩涡的风是静止的，似乎完全没有流动，但是陆元明显的可以感觉得到其中的巨大力量，这股风的力量一旦释放出来，绝对是终极大风，如果平时在华山感受的大风是四到五级的话，在晋国海边感受到的大风是十到十二级，那么现在这场风一旦释放出来，只怕有几十万级。

　　差距，便有如此之大。

　　轰，这股静止的风猛然的冲击在星域之门上面。

　　星域之门上面，一丁点的变化也没有。

　　风之文明副主这样的八纪元，连冲开星域之门的资格也没有。

　　法一帝子微微一笑：“我来试试。”他站直了身体，站到了星域之门前，到也没有人和他相争反正这种早些晚些其实是一样的，法一帝子长喝了一声，无穷的法术在他的身边聚集着，这些法术在变化着，他的无穷法术聚集如同星辰，却又如同芥子，两种截然不同的感觉交汇在一起，然后法一帝子长喝了一声，轰的一声击中了星域之门，那些法术轰轰隆隆的击过去打入了星域之门的星空当中在，然后似乎轰的一声捅破了什么一样，而星空之门似乎猛然的破碎了一部分，有经验的人自然是知道通过了第一层遗失之层，而因为法一帝子通过了遗失之层，有着各种各样的遗失之地的法术自动的进入了法一帝子的神念当中，这就是法一帝子得到的好处。

　　法一帝子再度击入了第二层当中，第二层是中央之层，但是他这样蓄势已满的一招进入了第二层之后，便如同泥牛入海再也没有半点反应。

　　看来他也仅仅只是击破了第一层，到达第二层罢了。

　　法一帝子有些遗憾，不过他也得到了相当多的好处。

　　“法一帝子这一次表现比起上一次进步了。”

　　“是啊，都能击破第一层了。”他这才击破了第一层，便被称赞。

　　在法一帝子收招后退之后，这座星域之门猛然恢复了。

　　马上便有其它数个九纪元的人物出手，这些九纪元的人物，有的人能击破第一层进入第二层得到第一层的好处，而有的人直接第一层都击破不了，更无法进入第二层。陆元在一旁观察着，发现能击破第一层与不能击破第一层的，基本各自九纪元的一半左右吧。那些来自于遗失之地的人物基本也和中央天朝差不多的战绩。

　　终于轮到箭之文明副主了，箭之文明副主是很顶尖的人士，他的千万里穿云一箭一向是中央天朝最有杀伤力的招式之一，而此时箭之文明副主到达星域之门前，他猛然的挽起了他的弓，他的弓很大，有三丈之大，弓身造型古朴，无花无纹，也不需要花与纹，他这柄弓名为杀之弓。

　　箭之文明副主手掣着这柄杀之弓，同时弯弓。

　　弓弦被他拉到了极满。

　　在弓弦之间充满了力的美感，那是一种紧崩的力之美感。

　　箭之文明副主深吸了三口气，缓缓的运转起了他的一箭平天下心法，体内八十一股气流化成了一股，平素箭之文明副主是炼八十一股法力的，和其它人完全不同，而需要的时候把八十一股汇聚成一股，可以产生莫大的威力。

　　八十一股汇成一股，射！

　　箭之文明副主松开手，法力全部灌注进去。

　　在他射出这一箭的时间，时空几乎是刹那间暂停了，空间被毫不留情的洞穿，这柄箭轰的射入了星域之门当中，刚才在其它九纪元面前还坚实无比的第一层遗失之门猛然洞穿，而箭之文明副主得到了如何练八十二股法力之法，八十二股法力合一产生的法力可是要超过八十一股，别看只增加一股，但是增加的毫厘也作用巨大，这就是千万里穿云一箭，这一柄箭射到了第二层去，几乎到了第二层的尽头才被第三层的永之门给挡进，射不进第三层永之门，不过这样的战绩很了不起了，天母文明副主这样的九个半纪元上一回也只是到第二层开头，而箭之文明副主的千万里穿云一箭则到达了第二层的尾处，比起天母文明副主的战绩还要好。

　　而接着天母文明副主出手，她这一次还是第二层开头，显然，箭之文明副主此时的战力已经超越了天母文明副主。

　　终于轮到冰之文明副主出手，做为上一个纪元的第二子，冰之文明副主也是一个焦点人物。

　　冰之文明副主冷酷之极人，他站到了场中，银白色的头发，俊逸的面容，冰冷的气息，使得他无论到哪儿都是焦点中的焦点，冰之文明副主掣出他的冰魄神刀，无数冰气寒气在他刀间运转，他长喝了一声，斩出此刀。

　　第一层遗失之层，破碎。

　　第二层中央之层，接近破碎，不对，破碎了。

　　第三层永之层。

　　星域之门的四层，一层比一层困难得多。正常九纪元连突破第一层也做不到，正常的九个半纪元也仅仅是刚刚到达第二层，而冰之文明副主居然冲过了第二层，破碎了第二层，到达了第三层永之层。

　　在击破第二层层得到的好处应当极多，第一层是功法，第二层是铁则，冰之文明副主也发现自己增加了一个铁则当中的一部分，明明的感觉得到第三层永之层得到的更多，但是就是击破不了。冰之文明副主在猛然再发力还无效之后也只有放弃，不过饶是如此，他也是这一回战绩最好的，到达了第三层永之层的最前端。


第1209章 三剑的出手

　　一个又一个的文明副主出手，这些文明副主，均是九纪元或者九个半纪元，每一个人的法力都雄厚得不可思议，难以想象，都是天地的霸主。但是面对着这一面星域之门，却一个一个的无奈之极，能突破第一扇门的人都极少，能突破第二扇门的人更是只有一个，那就是冰之文明副主，冰之文明副主最终到达了第三层永之层的前端。

　　而后面的人一个一个的上，但是无论哪一个都只是这么回事，基本都是在第一层卡住，能到达第二层的极少极少。

　　而终于，轮到剑之文明的三剑了。

　　周清玄站起身来，他拿着二胡走上前去：“便由我先出手吧。”不知为何，他出场之后，所有人都感觉到一种悲苦的味道，似乎有一阵一阵悲伤的夜雨在飘洒着。

　　周清玄站直身躯，他由着二胡当中缓缓的抽着他的剑。

　　他的手很稳，手是修长而苍白的手，他抽剑的频率并不快，以一种相当忧伤的频率而抽，剑上有着一种迷蒙的味道。

　　剑一截一截的自二胡中拔出。

　　而在拔出的过程当中，周清玄也在不停的蓄势。

　　猛然，周清玄拔出了剑。

　　正是那一招潇洒夜雨人断肠，剑光如雨，直击入了星域之门当中，这一剑直击入星域之门当中，最终卡在了第一层的终点，但砰的一声，他已经破掉了第一层的终点，到达了第二层当中，这在九纪元的人物当中是相当好的战绩。

　　不过在到达了第二层初头的时候便无法再前进。

　　周清玄蓦然收剑，收剑之后也潇潇洒洒的走人，他到也学了一些他所不懂的剑招。而旁边一些议论，显然惊讶于在剑之文明排名第三的人物居然有着这样的强势，剑之文明排名第三的比起其它文明排名第一的人物还要强，剑之文明这个新出现的文明得有多强。

　　“接下来是我了。”燕苍天站直了身，他一站身便有一种气吞河山的气魄。

　　他站在星域之门前，亦是开始了拔剑。

　　他的剑现在是燕惊剑。

　　他拔着剑。

　　他的剑明显与周清玄的剑不同。

　　他的剑很傲。

　　傲到极点，俯视一切的傲。

　　这是一种君临天下的气魄！

　　燕苍天猛然的出剑！

　　他这一剑带着一种夺天灭地的气魄，他这一剑可以君临天下，可以笼罩大地，可以覆盖遗失之地，可以威震中央天朝，有着来自于远古时间的威力，有着返溯时间的味道，有着天地人三界皆在其轮回之下的感慨，苍生六道，尽在一剑。

　　这就是燕苍天的剑法！纵使是在一群九纪元和九个半纪元的人物当中，这一剑仍然是惊艳得可怕。

　　燕苍天的一剑刺入了星域之门。

　　第一层遗失之层，化做无数星光的破碎！

　　第二层中央之层，这一层要挡着燕苍天的一剑，有无数大力，无尽虚空出现，但是燕苍天的这一剑斩灭了虚空，轰的第二层星光也破碎，此时这一道星辰也稍稍的补齐了燕苍天的铁则。这一剑斩入了第三层的永之层。

　　最后，剑在第三层永之层的最开始处卡住了。

　　燕苍天微微的哼了一声，对这一剑的效果有些不满意。

　　不过燕苍天这一剑的表现不知惊艳了多少人，现在燕苍天的战绩是和冰之文明副主并列的，要超过箭之文明副主这样的狠人，更是远超过天母文明副主，武圣文明副主这样的人物，真是相当不得了的战绩。

　　燕苍天明明只有九个纪元的法力，居然能做到这点，真是不简单。

　　剑之文明排名第二的这个天剑文明副主了不得啊，以后只怕也是文明之主的材质，以后剑之文明可能会出两位文明之主，到时候都快要有挑战古文明的实力了。其实这些人的估计到是对的，暗之子本来就可以和荒之子并列，燕苍天的气运本来就不在荒之子之下，是可以进入文明之主的资质。

　　冰之文明副主亦是以相当锐利的眼神看向燕苍天，他真的没有发现有这么了不起的人物，冰之文明副主现在已经起了熊熊的挑战之心，而冰之文明副主也是一个相当直接的人物，他直接的走到了燕苍天的身前：“我们来战上一场。”他握着刀柄，眼神如刀。

　　“好。”燕苍天眼神如剑。

　　最寒冷的刀，最锐利的剑。

　　冰之文明副主蓦然拔刀，这一刀锋利到极点，燕苍天蓦然出剑，正是一式燕回闪，天之高，任燕飞！这两人的出手非同一般的精彩，无论哪一位都不简单，旁边的人不由的观望起来，只是这两人打了良久之后也是平手，一直没有分出高下，而他们二人交手数百招后众人也渐渐的失去了兴趣，回来继续的观望这边的正事。

　　剑之文明排名第三的周清玄冲击星域之门，最终停在了第二层中央之层的开始处。

　　剑之文明排名第二的燕苍天冲击星域之门，最终停在了第三层永之层的开始处。

　　那么，剑之文明排名第一的陆元出手，最终会停在哪儿呢？

　　而众人不由的看向陆元，发现陆元正在喝酒，在陆元身边的酒坛子已经有七个了，而陆元还在不停的喝，真有一种但愿长醉不愿醒的驾式，遗失之地当中不由的有人哼道：“早听说陆元是个酒鬼，现在看来果然如此，要冲击星域之门也喝酒，真是酒疯子。”在此人看来，酒疯子难成大事。

　　法一帝子说道：“陆元确实是在喝酒，但是其实也在蓄势，蓄着属于他一个人独特的势，一旦势成才出剑。”蓄势出剑很正常，但喝酒蓄势的人只怕整个中央天朝加遗失之地也只有陆元一个人罢了。

　　“看来确实是如此。”法隐文明副主点头说道。

　　“也不知陆元这一次的表现会如何？绝对会超越我们这些老骨头，不过具体如何还真值得期待。”武博文明副主说道。

　　“我估计会是第三层永之层。”药之文明副主说道。

　　“应当是第三层永之层的终点处。”武圣文明副主亦说道：“但不可能到达第四层恒之层，据说恒之层的难度比起第三层永之层要高太多太多。”

　　“说不定有机会到达第四层恒之层。”龙之文明副主说道：“不过，绝对无法和祖龙相比，祖龙可是无数个纪元以来，第三个突破第四层的文明副主。”龙之文明副主是祖龙的铁杆粉丝，他可不信陆元能超越祖龙。

　　“陆元练的都是祖龙创出来的无相吞噬诀，而荒之子练的也是祖龙创出来的吞天噬地诀，要说陆元能超越祖龙，我也不信。”风之文明副主说道。

　　“祖龙可是现在天地间排名前几的人物，陆元还是嫩得多。”

　　“呃，估计陆元就是第三层永之层的终点处，最多了不起第四层恒之层的起始之处。”基本上达成了共识，当然，这仅仅只是中央天朝的共识，遗失之地没有见过陆元实力的比如那地冥书生便是一副不屑的样子。

　　陆元还在喝酒，喝的是极烈的万斤烧，陆元是各种酒都会喝，而且喝得痛快。

　　好酒！

　　那种热烈冲入了胸腑之间的痛快感，简直是爽到了极点。

　　没错，陆元正在蓄势。

　　对待着这一次的星域之门陆元也不敢大意，因为陆元想进入星域之门的后面，成就文明之主，正因为如此才要蓄势。

　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”

　　“钟鼓馔玉不足贵，但原长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　“提壶挂寒柯，远望时复为。无声梦幻间，何事绁尘羁。”

　　“过门更相呼，有酒斟酌之。”

　　“况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土。”

　　“尝酒留闲客，行茶使小娃。残杯劝不饮，留醉向谁家？”

　　这一刻，无数的酒神，酒仙，酒圣，酒佛，酒鬼，酒怪，酒妖，酒魔，酒笑在一刹那复生，陆元明白自己已经将气势蓄得差不多，只差最后一着便可以用出自己的最强招式，陆元踏着醉步到达了星域之门的前方。

　　此时的陆元已经是醉眼迷蒙人不语：“哈哈哈哈，好酒好酒。”

　　陆元喝得半醉，酒沿下巴漏下，漏湿了青裳。

　　陆元拔出了剑，然后把酒沿着剑柄最上端一直倒下，沿着剑身倒下，清亮的剑身在倒酒之后显得更加的明亮。

　　陆元把酒坛子一扔，哈哈大笑几声，一剑刺出。

　　这一剑才刺出之际，既不奇，也不正，既不偏，也不倚，似乎是相当平凡的一剑，压根没有燕苍天出剑时的那么大的威势，没有君临天下的气魄。

　　这是相当逍遥的一剑！闲云一般的一剑，野鹤一般的一剑。

　　剑光清蒙半含雨，已经刺到星域之门的前端。


第1210章 陆元的一剑！

　　这一剑出！

　　如闲云如野鹤有着无尽逍遥的意味。

　　便如那白云。

　　至今为止，所有人出招当中，最没有烟火气息的一招，便是此招。

　　星域之门第一层遗失之层，轰然的破碎了，根本没有在这一剑之下挺过任何一刹那，这么快，第一层遗失之层可也相当困难，难住了不少九纪元的人物，星域之门猛然的破碎了一层，点点的星光飘逸出去。

　　陆元此时也有一些领悟，这一刹那自己学到了在遗失之地深处遗失已久的一些剑法。这些剑法来自于莫名的遗失之外，陆元隐隐的感觉得到学会了这些剑法，也算是自己未来创出剑十一增加了一些资本。

　　陆元这潇洒的一剑还在继续的前进，而挡在前面的是中央之层，中层之层相当困难，能突破中央之层的人极少极少，而陆元的剑光所至，轰的一声，无数星光散碎，中央之层这样的难关这么容易的就攻破了，遗失之地没见过陆元出手的人，也都见识到陆元的厉害，都是倒吸了一口凉气，而中央天朝的人就算是早就知道陆元厉害，但是也没有想到陆元这般厉害。到现在为止可以让前两层破碎的只有两个，一个是冰之文明副主，一个是燕苍天，其它人都没有击破前两层，要就卡在第一层，要就卡在第二层。

　　便是燕苍天和冰之文明副主，这两个惊才绝艳的人物当时破开第二层也不容易，好不容易才攻破了第二层。哪里有陆元这么轻描淡写。而且这两人都是停留在了第三层永之层的起始之处，陆元会如何呢？

　　陆元此时已经感觉得到自己增加了铁则，原本力之铁则有四大力，即是宇宙四大基本力，强力，弱力，电磁力，万有引力，自己练成了其中的两大力，还差两大力没有练成，而如今在击破了第二层之后，力之铁则正式补完，全部练成。

　　也即是说，现今的十大铁则，自己练成了九大铁则，第一铁则命运铁则也练到了三成的样子。

　　而前方正是第三层永之层。

　　永之层的强大，已经向所有人证明过了。

　　便是冰之文明副主和燕苍天这样的惊世才能，都在永之层的起始处便无法突进了，而陆元现今也站到了永之层的前方。冰之文明副主和燕苍天现在互相交手近千招却仍然没有分出个胜负来，于是乎来到了星域之门门前，星域之门无法打斗，所以他们二人刚才离得远了许多，而现在也重新回来，冰之文明副主的眼神无比锐利：“陆元，永之层，你如何破？”

　　而燕苍天也是瞒有兴趣的看向陆元，他想看看陆元是不是真的超越了自己，当年将华山托付给陆元，真是托付对了人，这是一个令自己期待的人。

　　陆元站直身躯，手中剑向着永之层刺去。

　　永之层当中，有着冥冥无尽之术。

　　这些冥冥之术，其中有很大一部分都是来自于中央天朝，或者各个遗失之地诸多文明的防御之术，各种各样的都有，而且都是绝顶的防御之术，而且这些防御之术纠结在一起，化成了各种威力更大的防御之术，怪不得燕苍天和冰之文明副主在这一层都无法突破。

　　陆元参加过二十一层计划，对于各大文明的防御之术也有相当多的了解，虽然这些防御之术纠结在一起化生出更大威力的防御之术，但是在万象森罗之下也无法遁形。陆元的剑暂时的卡住，这剑一卡住的时候，也有无穷大穷由虚空当中袭来要把陆元的剑给推走，但是陆元硬生生的以剑驻定那里，万象森罗飞快的运转着，同时飞快的学习着其中的防御之术，学习再破解，都是在相当短的时间内完成的。

　　陆元的大脑在以最高速度运转着，片刻之后吐了吐气，学得差不多了，盗之文明不是毁在了终极大决战，陆元在盗之文明毁后去了盗之文明一趟，寻了一本《盗之真经》，而学习着这本《盗之真经》后，万象森罗有了相当的加强。

　　陆元的剑不卡在了第三层永之层的起始之处，已经卡住了一段时间。

　　“能把剑卡在第三层永之层的起始处，陆元好强大的法力。”

　　“是啊，要卡在第三层可不简单，第三层永之层有着巨大的反作用力。”

　　“不过单卡着也不是一回事，这股反作用力会越来越大，陆元看来也只能前进到第三层永之层的起始之处。”

　　“应当是和燕苍天和冰之文明副主一样的战绩。”

　　“当然，这样的战绩也很好。”有些人在议论着，而法一帝子，燕苍天，周清玄，冰之文明副主，龙之文明副主这几人都是相当的认真，他们都是和陆元交过手或者和陆元关系极近的人，都不认为陆元会就此打住。

　　剑动了！

　　这柄剑蓦然而动，迎着逆浪而斩。

　　一剑而发。

　　哗。

　　无数星光破碎！

　　一瞬间，只用了一瞬间，真的只用一瞬间，就把第三层永之层彻底的破碎，使得第三层永之层化成无数星光碎片。好厉害！陆元现在的表现令得一旁的九个纪元，九个半纪元的人物都大呼厉害，哪个可以想得到以坚固闻名的永之层都这么轻易的彻底碎破了，现在的星域之门已经显得相当的薄，同时也只余下最后一层也即是恒之层。但是就算只余下最后一层恒之层，也令人大是心惊，因为恒之层本身就是最难的一层，在无数纪元历史上能突破的只有三个罢了。

　　陆元现今，只是一个纪元的纪元天才。

　　而如果能突破，便是永恒之天才。

　　纪元之天才与永恒之天才，这是完全不同的概念。

　　不过想当永恒之天才，与祖龙比肩，哪里是多么简单的事情。

　　恒之层挡在了陆元的面前。

　　陆元一人一剑立在了恒之层的面前，到达了恒之层才感觉得到恒之层的恐怖，那是一种来自于深底的深深威压在压迫着陆元，似乎要陆元立即身亡一般，陆元看着这恒之层蓦然的想起了一幅图图，那幅图画便是图之文明副主的终极之图，恒之层的真面目展现在了陆元的面前，没错，这就是永恒之门的一个虚影，论起威力比起图之文明副主的终极之图还要强大得多。面对着诸天第一的永恒之门，陆元都涌起了一阵子的无力感。

　　这仅仅只是永恒之门的虚影，却有着若大的威力，陆元只觉得自己的手被永恒之门的虚影给静止了，自己的眼也被静止了，自己的招式现在好像完全没有半点作用，自己的脑也要完全的静止了，自己的一切一切都要静止了。

　　唯静止者，方永恒。

　　永恒，本来就可以冻结一切。

　　陆元也被冻结了，甚至连大脑都要停止了思考。

　　而此时在恒之层当中一股巨大的力量朝着陆元涌了过去，要把陆元推出恒之层。第四层可不是那么好闯的，如果说永之层是后天的阻拦，是无数后天时代的防御之术，那么恒之层便是先天时代的防御，这个先天是指先永恒之天。

　　因为一直以来都没有什么人到达第四层，所以对于第四层恒之层的情况，很多人都是只闻其名，而不见其容。现在在这样的情况下，才赫然的发现，原来这就是恒之层。恒之层居然是这样的情况，永恒之门的虚影，所有人都倒吸了一口凉气，永恒之门的虚影，这怎么破？冻结一切，连人脑的思考也冻结，当年的祖龙能破得了这个太了不起了吗？永恒之天才与纪元之天才，果真是在不同的两相档次，现在连一向傲气的冰之文明副主都被打击得没有信心，他从来不相信有什么人可以远远凌驾于他之上，无论是荒之子还是陆元都感觉可以追赶，但是现在感觉永恒之天才与纪元之天才真有极大的不同，当然，他的手紧紧的放在他的刀柄上。

　　燕苍天的手不由自主的放到了剑柄上！

　　而此时在第四层前，陆元的脑子动了一下。

　　这是剑道之树的动弹。

　　剑道之树在新剑世界当中早就参天之树，比起原版的还要大得多，而剑道之树是充满锐利的生机之树，这株树得到了诸多文字甚至道字的浇灌。而在一切冻结之下，生机之树喷吐出了一刹那的生机，这一刹那的生机让陆元的脑子一阵子的清醒。

　　抓紧了这么一刹那的清醒，陆元猛然把所有的力量输送在这一剑之上。

　　九大铁则，出现吧。

　　命运铁则的三成，定理，真理，以及天命，出现吧。

　　十二大招式极限，出现吧。

　　七成道字分身，出现吧。

　　无数醉意，出现吧。

　　正气，出现吧。

　　陆元把一切的一切都在一刹那间打了出去！所有一切都赌在这一剑了。

　　九大铁则和十二大招式极限，正气，醉意碰到了永恒之门的虚影瞬间要熄灭了一般，永恒之门的虚影太强大了，冻结十方万物诸天生灵一切一切。


第1211章 永恒之天才！

　　星域之门的恒之层，简直有着无穷的威力。

　　那个永恒之门的虚影，统治万物。

　　眼见这些便要熄灭。

　　但是那九大铁则和十二大招式极限，瞬间就附在了命运铁则上面，虽然是三成的命运铁则也有着不凡的威力，天地排名前三之物，第一永恒之门，第二命运铁则，第三道字，后两者的威力虽然不及第一者，但也是不凡。

　　而无数醉意，正气这些，都加持在了那个七成道字分身上面去。

　　七成的道字分身与三成命运铁则碰到了永恒之门的真身，自然要立即如风中之烛一般的熄灭，但是碰到了永恒之门的虚影却爆发出强大无比的力量，化成了强烈之极的一击，朝着永恒之门的虚影重重的撞击而去。

　　好锋利的剑！

　　这柄剑居然撞开了第四层恒之层，一路的撞过去。

　　剑在第四层恒之层的起始处。

　　剑在第四层恒之层三分之一处。

　　剑在第四层恒之层三分之二处。

　　压力越来越大，但是现在道字分身和命运铁则都爆发出强大之极的力量。

　　轰！

　　剑已经斩在了第四层恒之层的最终处。

　　已经到了这里了！

　　陆元只觉得到达了第四层恒之层的最终处时，永恒之门的虚影爆发出强大无比的力量，这最后一下可是最难破的。自己剑上的力量都被消耗完了，不得行冲不过去，只差最后一丁点了，难不成自己要卡在最后一丁点。

　　等等，自己还有一个东西没用。

　　永恒之劲，自己可是有一点九成的永恒之劲。

　　永恒之劲加诸在了剑上面，和道字分身以及命运铁则加诸在一起。

　　这是从来没有见过的力量阻合，在陆元的身上爆发出了一种从来没有见过的颜色，这种颜色并不是七种颜色当中的一种，也不是第八种颜色混沌色，是一种从来没有见过的颜色，这种颜色有着一种天地本身包容万物，却又似乎什么都没有的感觉。

　　“这不属于第八种颜色混沌色吧。”法一帝子说道：“难不成是属于第九种颜色永恒之色。”

　　在传闻当中天地间存在九种颜色，第九种颜色就是永恒之色。

　　而永恒之色传闻是最终的颜色。

　　武圣文明副主点头：“对，陆元所散发出来的便是第九种的永恒之色，永恒之门的颜色，不过他的永恒之色，有些杂乱。”

　　而此时，同样老资格见识广的天母文明副主面色不由的一怔：“只怕还不仅仅是永恒之色，而且那些杂色并非是混乱的，那些杂色似乎把相当至高的力量杂在其中，并不会比永恒之色要低，甚至……”她心中有些估计，但是这些估计相当惊世骇俗，所以她亦不说，说出来只怕也没有人信，甚至天母文明副主自己也不信，因为她隐隐的估计第十种颜色要出现了，算了，如果真的是那种的话，那么陆元以后的成就之大，难以想象，恐怖之极。

　　而此时陆元全身爆发出了难以想象的力量之后，轰的一声，第四层的恒之层也化成了片片的星光。

　　是的，第四层恒之层破碎了！

　　陆元他这一剑，居然一剑洞穿了永恒之门的四层。

　　他成功了！

　　这一次，陆元正式的着由着纪元之天才升到了永恒之天才这个档次了。

　　在无数纪元当中，一共有三人成功的在文明副主的档次击破了星域之门进入了永恒星域在，而现在第四个终于正式的出来了。无数人在看着陆元，燕苍天若有所思，冰之文明副主也是第一次佩服陆元，周清玄在拉着二胡，法一帝子在发怔，药之文明副主抚须而笑，阵之文明副主面色大丧，箭之文明副主本来还想以后找机会暗杀陆元一下，就算暗杀陆元不成功，但是暗杀剑之文明的一些人，他是一杀一个准，在燕苍天出手之后，他也只认为剑之文明有燕苍天和陆元两人惹不得，周清玄都是他可以惹的，而现在，箭之文明副主只有一个念头，陆元惹不得，陆元太恐怖了，而且现在所有人都明白一点，天地间新的一尊文明之主将会在不久之后出现。

　　陆元洞穿了星域之门的四层，那必然可以进入永恒星域，必然可以成为文明之主。

　　星域之门化出的无尽星光如同一条长蛇一般的，进入了陆元的手指当中，陆元心中默转，也知道了自此之后自己便可以自由的进出永恒星域，陆元看向前方，其实此时何止是陆元，所有人都看向前方，前方，正是永恒星域的地盘，所有人都想看看永恒星域到底是什么样子，不知为何，永恒星域的所有影响无法带到外界，一到外界就完全毁灭，所以纵是一堆九纪元，九个半纪元的人物也没有见过永恒星域的模样，只见前方那是一片充满了玄奇的世界，那里似乎处处散发着一种不朽的气息，这种不朽的气息比起纪元的气息还要高挡一些，仅仅是一看都有人悟出不少来，但是一刹那间，新的星域之门便出现了，众人无法再看到星域之门。

　　良久，众人才若有所思，又帐然若失。

　　陆元此时其实也迫不及待的想冲入永恒星域当中，把自身的实力提升到文明之主，不过在此之前有一件事情要做，陆元看向周清玄：“周师兄，我这面荒之真印便交由你来管理了。”此去永恒星域，是要向着最强之位冲刺，虽然说是闲云野鹤，但是要说没有一点野心也是不可能的，在永恒星域当中不知要呆上多少岁月，万一剑之文明人要渡过剑之天劫自己也估计不会回来，所以交给周清玄来打量，至于燕苍天师兄，要这一位去仔细打量这些事，基本是做梦了。

　　燕苍天突的说道：“对了，我杀邪剑文明副主的时候得了一面玩意，不过一直修行中忘了给你。”他随手一探一个事物朝着陆元飞过去，陆元立即接过发现是一个地图，再仔细一瞧正是上古剑者墓的地图，自己本来就收集到了五份上古剑者墓的地图，如此一来，这是第六份了。

　　“那再见了。”

　　把该交待的交待好，陆元与众人扬了扬手，进入了永恒星域当中，那里有绝对进入文明之主的机会在等着自己。而这边呼啸声中，却来了数人，这数人正是仙古文明的元始天尊，灵宝天尊，佛古文明的准提道人，菩提道人等数人，他们数人结伴而来此处。

　　这些人因为有些事情赶到得稍晚一些，而现在陆元已经进入了永恒星域当中。

　　现今仙古佛古这些与还留在中央天朝的文明是敌视状态，所以客套也没客套，只是和箭之文明副主，阵之文明副主这两位客套了一阵子。

　　准提道人说道：“还是由我先来吧。”准提道人也是相当了得的实力，他全身一变，全身泛起了金色，这正是准提道人的琉璃金身，佛门琉璃金身不及盘古金身但是也相去不算太远，而准提道人一扬手祭出了一根竹子，这根竹子其色碧青，正是佛门先天灵宝的六根清净竹。

　　这六根清净竹才一祭起，准提道人以全力打了过去，瞬间六根清净竹没入了星域之门当中，在准提道人的攻击下，砰的一声星域之门的第一层破碎了，但是也仅仅只是破碎第一层，在第二层中央之层处便卡住了，无法寸进。

　　准提道人苦笑一声：“看来我的实力也就如此了。”其实这不错的战绩了，毕竟佛门一向不擅长进攻的。

　　接下来便是菩提道人，菩提道人的攻击力比起准提道人还要逊色上一筹，只是到达了第一层遗失之层的后半段便卡住了，无法进入第二层。

　　再出手的是灵宝天尊，灵宝天尊运转无尽法宝，只见天空上瞬间出现了万种法宝，万种法宝化成了一股运转着宝气，纯论玩法宝的能力灵宝天尊可是在法宝文明之上的，只是法宝文明也有一些秘招是灵宝天尊不知道的。

　　万种法宝的宝气化成一股，朝着星域之门重重的轰了过去，轰的一声第一层遗失之层破碎了，化成了星光，灵宝天尊的攻击轰入了星域之门的第二层中央之层的起始处便卡住了，灵宝天尊收招之后，这样的战绩对他来说不好不坏。

　　终于轮到元始天尊出手了，元始天尊全身衣裳无风自动，同时他头顶祭起了一幡，这是一柄巨大的幡，这幡上面印有一个虚影，那虚影若有若无，无颜无色，却似乎代表着力与猛的极限，看到这个虚影斧之文明副主的眼中射出了锐利之色，这是盘古之幡，昔年盘古用过之物，可惜落入了元始天尊之手。

　　元始天尊长喝了一声：“破！”

　　他长喝完了之后，轰的！第一层遗失之层破碎了，化成星光。

　　再度长喝一声，盘古幡撞击到第二层中央之层的最终处才卡住了。

　　这战绩还不错！

　　元始天尊感觉得到自己实力的提升，这一回感觉只差那么一丁点便可以进入第三层永之层，元始天尊不由很随意的问阵之文明副主道：“这一回谁的战绩最好？是第二层最终吗？”


第1212章 元始天尊，你不够班！

　　元始天尊自信满满，盘古幡确实是威力相当大的先天灵宝，而元始天尊对于自己刚才那一击也表示满意，所以自己的战绩是所有人战绩最好的那一批也正常。元始天尊是一个很要面子的人，记得当年便因为面子问题和老三灵宝天尊做过一场，还是那什么封神之劫，当然，那只是小劫数，一个纪元的一个小波涛罢了，连文明副主境也即是所谓的圣人境也没有折损一个。

　　而中央天朝的大决战，论起规模也是目前最大的，影响深远。

　　元始天尊在这样的战斗当中受了挫，大局方面输了，自然要找回面子，找回场子。

　　元始天尊自信满满的问道。

　　阵之文明副主说道：“箭之文明副主的战绩和你差不多，只是，冰之文明副主的冰魄神刀，斩到了第三层永之层的开始处。”

　　“咦。”元始天尊一怔，不由的一惊，想不到冰之文明副主的战斗力比自己要高，二十年前在最终大决战的时候，冰之文明副主与元始天尊交手难分胜负。

　　“再然后，剑之文明的燕苍天，以他的剑也刺入了第三层永之层的开始处。”

　　如果说刚才只是小惊，那么现在便是大惊。

　　燕苍天，元始天尊也二十年前才第一次听到这个名字。没错，以前燕苍天确实是被仙古文明制裁过，但是呢，以燕苍天那时候的实力，压根儿没可能得罪多强大的人物，只是仙古文明的一位世界境对燕苍天进行制裁罢了，元始天尊在二十年前听过这个名字，也不以为意，结果现在燕苍天的战力居然凌驾在他之上。

　　这个时代怎么了？是怎么回事？

　　阵之文明副主叹了一口气：“然后是陆元出手。”

　　元始天尊浓眉一聚，在面相上来说，眉毛浓的人一般相当自信：“他的出手如何？莫非到达第三层的终点处？”如果是这样的话，陆元的战斗力越来越恐怖了，可以凌驾在所有文明副主之上。

　　阵之文明副主摇了摇头：“不是。”

　　不是？莫非还到达了第四层恒之层的起始之处，如果是那样，也太了不起了，元始天尊在心中暗忖着。

　　阵之文明副主说道：“陆元把四层的星域之门都斩成星光。”

　　元始天尊一听，不由的木然发呆：“这岂不是说，陆元通过了星域之门？”

　　“对。”箭之文明副主不由的长叹息：“你现在可以知道，我得有多绝望了吧。”

　　元始天尊彻彻底底的无奈了，陆元居然通过了星域之门，那就是永恒之天才。

　　永恒之天才啊！

　　而且以后，陆元就是文明之主了。

　　法武联盟又出了一尊文明之主，这对于在遗失之地当中的荒仙佛联盟不是一桩好消息，以后要反击更难了。

　　众人至此也都试得差不多了，也均是各自离去，各归其位。

　　不过，陆元通过了星域之门的这个消息疯传的传了出去。

　　星域之门啊，万万没有想到陆元居然通过了，陆元这一回做得太精彩了，各处都在流传着陆元的名字。而且这些人都在纷纷的商议着一件事，那就是剑之文明还有多久便可以重新升为剑古文明，在三十年前如果说天地之间可以重现剑古文明，打死人也不相信，但是现在却很多人相信了这一点。

　　而此时，陆元也已经进入了永恒星域当中。

　　这就是战力最高的一个层次啊！陆元打量着这个星域，发现在遥远的时空的深处有着一个太阳，那个太阳似乎散发着无尽的威严，除了那个太阳，其它什么样的地形也有，各式各样的古怪地形还有各式各样的虚空，虚空乱流。

　　而陆元也发现，这个星域的所有一切都围绕着那遥远时空当中的太阳而运转，那个太阳明明就在那里，似乎却无法接近一般，陆元立即释放出神念去试验一番，但是还没有行到一半路便被断掉了。

　　那是什么？陆元隐隐的觉得那个太阳似乎和恒之门有些联系，运转着道字分身和命运铁则，才领悟出那个太阳，正是永恒之门。只是永恒之门在时空的深处，你连模样都看不到，只能看到刺眼一片的光芒，便以为是太阳。

　　陆元再一打量，周围却再也没有第二个人。

　　整个永恒星域之大，并不会在凝固星域之下，只在凝固星域之上，而听说这里面只有一百多人，所以人少是正常的，而且陆元发现这个星域的空间比起凝固星域还要大上许多。

　　再左瞧右望了一会儿之后，打量了一番周围的景色之后，陆元发现了一种果子，这种果子在虚空当中生长着，在虚空乱流当中生长着，随处都有，一放眼便有数株，一点儿也不少见，陆元探手感觉而去，已经发现其中有着相当的不朽的真正文明气息，当时周清玄也给自己讲过那永恒之果的样子，都是呈葫芦之形，一个大一个小的连接在一处，现在这个也是呈葫芦之形，只怕这个就是永恒之果了。

　　永恒之果在内中果然很常见。

　　陆元当下将永恒之果往口中去送，这才刚刚把永恒之果给吞入了腹中之后，便隐隐的感觉到自己体内的法力在进行着翻天覆地的变化，这是何等之大的变化，陆元感觉得到那是翻天覆地的大变。由一纪元到九纪元，其实只是在量上的改变。

　　而现在却是在质上的改变，陆元现在隐隐的觉得，原来法力是一种假的文明气息，而且现在的法力则是一种真的文明气息，这就是文明之主的法力。

　　陆元也知道这到了相当关键的时刻，所以没有任何的停留，开始一点一点的提升着实力，磨炼着法力，向着更高的方向冲击着。

　　而此时，在永恒之星域当中，有很多很多在闭关当中的人惊醒了，全部向着永恒星域这边而来，这些人物的速度明显比起文明副主们要快上许多，他们随意的一踏步便有数百万里之距，一步之间便是天涯。

　　这些人物确确实实的被惊动了，他们都在同时感觉得到星域之门的破碎！如果所料不差，法眼无误，那么便是有人击破了星域之门，哪一个人物有这般了得，在文明副主的境界便击碎了星域之门，故而这些人物都动了起来，来见识见识永恒之天才！

　　便是在永恒星域，这种一百多人全是文明之主境界的地步，永恒之天才也相当惊艳，毕竟无数纪元以来只出现过三个罢了，现在这算是第四个。

　　赶来的人物，由各处赶来，但是却又不由自主的分成了两路。

　　其中一路当中到是有陆元的一个熟人，正是法变文明之主，不对，还有一个熟人，是法古文明之主。早前便说过了，只要中央天朝不出现大事，他们这些文明之主都是在此地修行的，追寻着那虚无飘渺的永恒之道，不要以为命长便不怕死，命长才更怕死，好不容易修行到了文明之主，在所有生灵当中是前一百多位，哪里肯轻易死去。而法变文明之主等人也是随时可以由这里进进出出。其实在整个永恒星域，分为两派人马。

　　这两派人马，一个是刹那文明之主为首，刹那文明之主是活了许久的一个文明之主，到达了传说当中的十九纪元的法力，一身实力高得可怕。他的功法是刹那永恒大法，刹那即是永恒，永恒即是刹那，这就是他对永恒之门的感悟，他的刹那永恒大法一旦施展出来，便是法古文明之主这样的强大人物也要退避数亿里之外去。与他的对决是相当可怕的一件事情，你根本不知道刹那和永恒，时空完全的错乱，时间铁则很多人会控制，但是控制到刹那文明之主那个地步的人，绝对没有第二个，一刹那可以给你打成永恒。

　　而还有一派人马，则是以不死文明之主为首。这个不死文明之主号称不死传奇，与他的对敌也是一个噩梦，你可以击伤他，但是没用，他根本就是不死的，无论你打成什么样子都是不死的，他有一门不死奇功，只要听到便令人觉得头痛之极。昔年这位不死文明之主在实力还未太高明的时候，曾经与五个实力不在他之下的人物交手，那五个人占尽上风，但是就是无法将不死文明之主打死，最后反被不死文明之主击杀，这就是不死文明之主的特点，他似乎可以濒死一千次一万次就是不死，现在不死文明之主实力渐高，统络一方。

　　这就是永恒星域当中的两派人马，这两派在永恒之星域当中争来夺去。

　　不要以为文明之主便不要争，比如更靠近永恒之门的位置，要不要争，这当然是要争的。

　　当然，现在两拨人马都被惊动了，想要看一看到底是哪一个人物出现了。

　　永恒之天才啊！

　　然后他们飞速赶至，看到正在虚空凝炼，正在冲击文明之主的青衣年轻人。


第1213章 晋升文明之主

　　永恒之星域的这两派，一派是刹那文明之主这一派，一派是不死文明之主这一派。

　　而不死文明之主这一派，有着一个光头大汉，这光头大汉面带着笑容，正是荒古文明之主。荒古文明之主平时也在这永恒星域当中修行，而且他在永恒星域混得相当不错，朋友极多，算是交游广阔之辈。

　　两派人马，同时看到青衣年轻人。

　　永恒之天才啊！

　　且说刹那这一派，其它人都在震惊于这个永恒之天才是谁？

　　法变文明之主微微一笑：“原来是他。”

　　旁边的一之文明之主，这是一位隐隐当中得到了一字大道的文明之主，同时也是法一帝子的师傅，他早已经把一字传给了法一帝子，因为他已经领悟了零之大道，那是比一之大道更早更强的大道。当然，虽然一之文明之主是法一帝子的师傅，不过他并非是法古文明中人，也只是机缘巧合，和法一帝子天性相合，所以才收了法一帝子当徒弟。这位一之文明之主说道：“哦，法变文明之主，你认识他。”

　　法变文明之主微微一笑：“这便要问法古文明之主，这可是法古文明之主的女婿。”

　　刹那这一派的人都看向法古文明之主，法古文明之主一抚胡须，略有些自得：“没错，正是我四女儿袖雪的夫婿，姓陆名元。”

　　“原来是陆元啊，我到是听过。”陆元的名声现在连永恒星域的人都听过了。

　　“据闻此人出身于外域小地方，然后进入剑门。”

　　“用剑，在这个纪元没有前途吧。”另外一个年长老者说道。

　　“用剑看起来是没前途，但是这个陆元逆天了，二十年前的中央天朝大决战之后，陆元自创剑之文明。”那个文明之主为神龙文明之主，他一向是神龙见首不见尾，经常没事去各处溜达，不过都没有留下真名，游戏人间：“只是，我万万没有想到，这个陆元，居然可以击碎星域之门，是永恒之天才。”

　　“那看来这位永恒之天才要投入我们刹那这一派了。”确实，这也是几乎显然而然的事情。

　　而同时，不死这一派。

　　“这个永恒之天才是哪一位？可不可以拉入我们不死这一派。”有一个文明之主说道，永恒之天才不是假货，便是在永恒之星域也是极度难得的事情。

　　“这不可能。”荒古文明之主摸了摸他的光头，嘿笑着说道：“此人便是陆元，同时是法古文明之主的女婿，怎么可能投入我们不死这一派。”

　　听完了荒古文明之主的这番话，不死这一派的文明之主都是明白了，既然有着这样的关系，那么陆元这个人自然要投入了刹那那一派了，可惜啊，可惜，这毕竟是永恒之天才，其才华连永恒星域当中的人都感觉到惊艳。

　　两派的人都停了下来，因为此时陆元冲击文明之主已经到了关键时期。

　　天劫。

　　每一个大关卡都有天劫。

　　而由九纪元冲击十纪元文明之主的境界，这亦是一个大境界的突破，自然也有天劫的存在，一般的天劫是雷，火，冰，水，土这些，比如万众雷之君王劫，天空万灭劫，超水亿弱千水劫等等劫数。

　　只是这算是最后一个天劫，最后一个天劫可是没有那么容易闯过的。

　　只见在天空之中，无数谜之乌云出现，这种谜之乌云当中可能会探出任何天动，你永远不知道下一个天劫是什么，是最难测的天劫，只见在天空当中，一条一条的锁链由着虚空当中探出来，那一条一条的虚空锁链，每一条都有着主的味道，有着主的荣耀，有着主的尊荣，在陆元冲击着文明副主的境界时出现的最终极的劫数正是主之锁链，而现在这个可不是主之锁链，而是主之终极锁链，比起主之锁链要恐怖得多，这样的锁链便是十纪元的文明之主要应付都极难，结果现在在这里出现了。

　　其中一个文明之主长喝：“主之终极锁链，我当年天劫的时候可是碰到了这个，我请了诸多人相帮，借了诸多法宝，最终才把主之终极锁链破掉了，陆元既然是永恒之天才，要破这个只怕也不容易，且让我睁开眼看一看，陆元这个永恒之天才如何破这主之终极锁链。”

　　这么多威严的主之终极锁链朝着陆元锁来。

　　而这一天劫显然还没有完，只见天空当中，出现了一株大树，这株大树遮天蔽日，一群文明之主都不由的退开了一段距离，因为这株大树才出现的时候便现出恐怖的威势来，一个文明之主说道：“这是终极生死之树天劫。”

　　终极生死之树天劫，是树的终极天劫。

　　“我当年面对着终极生死之树天劫，处在生死之间，容易被拉入生之极，也容易被拉入死之极，当年我应付这个天劫应付得极难，想不到现在居然出现了。”这是神龙文明之主，这是一位游戏风尘的文明之主，他脸上带着超味之极的神情：“我便看看陆元这永恒之天才，如何破掉这个天劫。”

　　那谜之乌云当中，又探出了一重天劫。

　　这一重天劫却是图，这是终极劫难天劫图，传闻在无数纪元之前，有着一位十九纪元的人物，集天地之大奥妙，创出了终极劫难天劫之图，想以此冲击万劫不灭的永恒之主但失败了，此后此图消失，不过在九纪元冲击十纪元时，会出现终极劫难天劫图的分身，镇压九纪元的人物，不让九纪元的人物冲击成功。

　　而龙神文明之主这位游戏风尘的人物，当年被这个终极劫难天劫图给弄得很惨，最后九死一生外加上无数的机缘才过了这个天劫，所以现在终极劫难天劫图出现，令龙神文明之主也有几分期待。

　　而在虚空当中出现了永恒之门的虚影，这一次的永恒之门的虚影，看起来比起恒之层的永恒之门的虚影还要可怕上不少，刚才还是一片期待的人，不由的都怔住了，居然是永恒之门的虚影这样的天劫，这样的天劫刹那文明之主和不死文明之主这两位立在永恒星域最顶尖的人物也碰到过，想不到现在也出现了，这个永恒之门的天劫可是极度恐怖的。

　　不仅仅如此，在虚空当中还有着道字的痕迹，这是道字天劫，道字天劫统治无数招式，带着无穷大道，猛然的罩下来，道字天劫自然不如永恒之门天劫的恐怖，但是却并不会在主之终极之锁这种天劫之下。

　　一下子，各方各样，各式恐怖之极的天劫汇集在一处。

　　一之文明之主这位领悟了一与零之大道的人物，也不由的变色：“主之终极锁链天劫，终极生死之树天劫，终极劫难天劫图，道字天劫，还有更可怕的永恒之门天劫。前面的无论哪一种放过来也够我们九纪元时应付的，最后一个更是直接可以把我们压跨，陆元一个人便引来了这么多的天劫，太夸张了吧。”

　　法变文明之主亦是面色一变，法古文明之主便是放在永恒星域当中也是排名极靠前的人物，城府极深，平时天崩于面前而不变色，现在也不由的面色大变，法古文明之主自忖换成自己是陆元，在九个半纪元时接受这样的天劫，也压根扛不住。

　　荒古文明之主一摸光头，他此时恨不得在心中连说三个字：好，好，好，陆元死在这里才好，也省了许多功夫。

　　刹那那一派暗道不好，这天劫太猛了，不知陆元如何应付。

　　而不死那一派则暗道好，这种永恒之天才既然不在不死这一派，死了才好，死了才妙，一个永恒之天才，现在虽然才九个半纪元实力不算多强，但是未来的潜力哪个敢小看，以后必然是惊世的人物。

　　陆元怎么应付？他应付得了吗？

　　陆元看向天空，五大恐怖的天劫齐齐的降来。

　　这五大天劫确实很恐怖，但是陆元却出奇的冷静，其实真没有啥，这个难度虽然比起星域之门还要高，但是陆元在击破星域之门的第四层的时候，隐隐的领悟到了一种东西，那时候还说不太清，但是现在在永恒星域的不朽气息的影响下，在五大天劫的联手进攻下，却突有所悟。

　　终于，陆元可以感觉得到，自己要新的一剑了。

　　这新的一剑，比起剑十要强，而且强得很多很多。

　　因为所谓的新的一剑，是在击破星域之层时，把三成的命运铁则，七成的道字分身，以及永恒之劲结合起来的，那时候隐隐有所感悟，而在击碎了星域之门时，其实隐隐的也把永恒之门的部分虚影也揉入了其中去。

　　这一剑若是创出来，便会是终极之剑，至高一剑。

　　所以，这一剑应当不是叫剑十一。

　　而叫剑十五。

　　中间留下四剑的空间，以便后面创招。

　　因为现在这一剑本身就是终极一剑。

　　陆元的心有所悟。

　　无数所思所想在心中汇集，无数法力也在体内汇集。

　　剑十五，斩出！


第1214章 剑十五！

　　这一剑蓦然递出，带表着陆元所学的最高绝学的融合。

　　这一剑出。

　　剑十五！

　　这样的终极一剑一旦祭出，便有极度恐怖的声势。

　　主之终极锁链天劫是最早降落的，无数锁链瞬间捆住了陆元的长剑，但是马上，主之终极锁链天劫化成了一片一片的碎片，彻底的碎掉，在这一剑的锋芒之下，便是主之终极锁链天劫也抵挡不住，片刻而碎，主之终极锁链号称最强的锁链，可以锁尽万物，但是却锁不了这一剑三个刹那，仅仅只能锁住两个刹那。

　　好强的一剑！

　　而且这一剑的威势还没有完。

　　第二个降落的是终极生死之树天劫，终极生死之树天劫当中，有生之极，有死之极。那生之极使得此树极难被斩碎，神龙文明之主当年冲击这个天劫的时候，不知用了多少手段，最终才破开了这生之极，死之极。

　　但是，生之极轰然破碎，生之极所谓的生机在这一剑面前太过于可怕，毁灭死性超过了其生之极的生机。

　　死之极应当不好对付吧，死之极无限之大，无法想象，招式尽是破坏，但因为正是破坏性，面对着死之极才更难。神龙文明之主才在心中暗想着，结果哪里料得到，轰的一声，那死之极已经彻底崩溃了，这一剑所代表的死，比起死之极的死还要广阔，是死之极无法包容的。

　　终极生死之树天劫，便在这一剑之下轰然破碎。

　　神龙文明之主咋舌：“这么厉害！”他当年应付得相当的狼狈，哪里料得到，陆元这么快就把这终极生死之树给破碎了，这差距太大了吧。

　　那终极劫难天劫图也降下，在这图当中有无数种的劫难顿降而下。

　　一亿重劫难，数量多得令人可怕。

　　但是，这一剑却是几乎是刹那间劈开了一亿种的劫难。

　　管你什么样的劫难，管你多少的劫难，管你什么属性的劫难，都是毫不犹豫的一剑劈下，一剑劈散。

　　这可是终极劫难天劫图，不是路边的地摊货色，就这样的被一剑给劈散了！

　　这！

　　旁边的文明之主们，一个个的见多识广，但是如今见到了陆元这定剑如此轻易的劈散开这个，仍然不由的咋舌不已，这太太太太太夸张了。

　　还没有等诸多的文明之主反应过来，那道字天劫又被轻易的劈散了，这道字天劫其实是最容易劈散的，说白了也简单，七成的道字分身本身就克制着这道字天劫，所以一个刹那也没有用上便把这个劈散，终于，轮到了最后也是最强大最恐怖的天劫，永恒之门天劫。

　　这个天劫的恐怖，难以想象！

　　这个陆元应当不能轻易的破除吧。

　　而永恒之门的虚影也重重的压在了陆元的剑上，一种巨大的威压传了下来。陆元此时的剑身也被这样的一剑给卡住了。但是这样就想要难住自己不成，陆元在心中冷笑着，在慢慢的蓄着手中的力道。

　　“一，二，三，四，五……五十五，五十六，五十七……九十九，一百！”

　　在数到了一百，把最后的势给蓄完之后，陆元长喝一声：“给我破！”

　　剑十五最精华也是最后的冲击力猛然的散发出来，轰隆一声这一剑把永恒之门的虚影重重的斩破掉，此时陆元只觉得无比的畅快，是的，自己破掉了，把永恒之门的虚影彻彻底底的破掉了。

　　“呼，呼，呼，呼！”陆元重重的喘着粗气。

　　痛快啊！

　　一剑把永恒之门虚影给斩断，有着说不出来的痛快。

　　而把永恒之门的虚影都给斩破之后，陆元发现全身的法力在发生着巨大无比的变化，法力上面散发着真正文明的气息，不朽的气息。同时法力如天，在不停的运转着增强着，到达一个不可思议的地步。

　　陆元如何会不知道，这就是十纪元，同时，也正是文明之主的境界。

　　陆元感觉得到，自己现在可以轻易的击败原来九个半纪元的自己，这种大境界的突破便是如此，一旦突破，进步极大。

　　终于让自己冲击到了文明之主的境界，陆元长啸一声，一手指天，一手指地：“天上地下，六合八方十面，唯我独尊，我为文明之主，执掌剑之文明，剑之滔滔，剑之因果，皆在我之治下。”到达了文明之主的感觉便是与之前截然不同。

　　而在陆元身边的那刹那一派，以及不死一派的诸多文明之主，都是莫名震惊。他们如何会没有看到陆元刚才那一剑，那一剑初起之时大家还不以为意，但是渐渐的发现了这一剑的可怕，主之终极锁链天劫，终极生死之树天劫，终极劫难天劫图，道字天劫这等可怕的天劫都是刹那而破，这得多可怕。便是连永恒之门虚影，这样无穷无尽无量威严的天劫，也被这一剑给切断。有心之人甚至在这一剑当中闻到了一种终极的味道。

　　法变文明之主喃喃的说道：“传闻在招式上面有终极一式，而现在陆元这一式，虽然没有到达真正的终极一式，但是却也走在终极的道路上。”

　　神龙文明之主点头：“对，陆元这一剑确实有终极一式的影子，据说刹那文明之主和不死文明之主都在追求着终极一式，想不到陆元也在练着这终极一式，论终极一式的深浅，陆元必然不及刹那文明之主，不及不死文明之主，但是联系到他才是十纪元的法力，再一想他的年纪，简直是可怕。”

　　“而且，我在他这一剑当中，感觉到了一种味道，他这一剑还可以增强。”一之文明之主说道：“这一剑如果继续的增强下去，不可思议啊，陆元这个永恒之天才，果然是名不虚传，不同凡想。”

　　“陆元的成就，只怕会超越当年的剑顶文明之主，以后只怕不会在剑古文明之主之下。”一个唤做九极文明之主的人物说道，这位九极文明之主眼深如海，身躯如宇宙，这位九极文明之主据说有九大绝招。

　　刹那这一派的人均是对于突然出现陆元这样的永恒之天才而高兴。而不死那一派的面色更黑，荒古文明之主在心中暗暗的思想着，这个陆元真不可思议，自己的气运便是在陆元之上也不能小视了陆元，荒古文明之主吸引了荒之子的气运，气运滔天，还要胜过陆元。

　　在这些人各思各想的时候，陆元已经查探过了那高阶神物，发现荒之子留下的这个高阶神物虽然是高阶神物，但是却不能让自己到达十一纪元，还是稍微要差上一些，看来现在不能立即冲击十一纪元了。

　　陆元站直身躯，此时陆元的身躯当中也蕴含了剑道的无上机秘，天地的无上神通。陆元走向刹那这一派：“岳父，法变文明之主，好。”认识的也就是这两位，法古文明之主抚须而笑，对自己这个女婿得意啊，他哈哈一笑：“来，把这几位文明之主给你介绍一番，这位是九极文明之主，这位是神龙文明之主，这位是一之文明之主……”他一个一个的介绍过去，陆元也知道这些是前辈，纷纷各自见了礼。

　　见得陆元没有多少傲气，这些前辈们也都是客气的和陆元打着招呼。

　　法古文明之主说道：“好，我们现在去刹那之城。”

　　“刹那之城？”陆元不由的一怔，他现在还不知道永恒星域的大概局势。

　　法古文明之主也把永恒星域的局势大概的说明了一番，陆元听着大概的局势也很快明白，在说说谈谈之间，经过了无数之空间，终于到达了刹那之城，这是何等庞大的城池，这真的能叫城池吗？陆元看着这个可比一个小千世界的城池，不由的无语，这居然叫一个城池，这也太大了吧。

　　法古文明之主说道：“在这里面可以安然的修行，绝对安全，你在这里面要小心的修行，文明之主境界有些与文明之主境界下截然不同的东西，需不需要人暂时的指导你一下。”法古文明之主问道。

　　而法古文明之主才一开始问，神龙文明之主便说道：“由我来指导。”

　　“还是由我来指导。”九极文明之主说道：“我当年可是与剑古文明大有机缘。”

　　“应当还是由我来指导吧。”一之文明之主也不甘示弱：“我对于教导其它人大有经验，你们在这方面都比不过我。”

　　这些人看到陆元用出了剑十五这样的一剑，对于暂时的指点陆元有兴趣得紧。能当永恒之天才的暂时导师，虽然仅仅只是暂时的，但是这也是弥足珍贵的，以后说自己指导过永恒之天才，这是多有面子的事情，而且也想看看陆元到底多有潜力。

　　这些人争执不下之间，一道清清冷冷的声音由黑暗当中传来：“还是由我来吧。”

　　在黑暗当中，缓步行来一个银发小女孩，这银发小女孩面容绝美，仅仅一看便有着说不出来的妖媚，却又有着说不出来的高贵，清冷，将几种完全不同的美态完美的揉合在一起，她一登场，那是钟天地灵秀的美态便将天地映得如无上仙界。

　　风微微的吹过，吹起这女孩的银发，掠过小女孩的红唇，明眸清亮。

　　月之文明之主，嫦娥！


第1215章 嫦娥与陆元

　　这是一个巨大无比的月亮。

　　这个月亮，高悬在天空之上。

　　这个月亮，明明只是银色，明明没有任何的装饰，但是给人的感觉，便是无限的美丽。

　　月晕亦是银色，但是散发着迷人的色彩。

　　嫦娥负手在身前，她的手指轻轻一弹，立即出现了一个月光组成的楼梯，一步一步的向着巨大月亮延伸过去。嫦娥的步子迈得相当有韵味，令人不由的把眼神放在其的腰臀曲线上去，她明明只是小女孩的模样，但是腰臀曲线却是出奇的诱人。

　　最终嫦娥立在了月亮之上，陆元亦是立在月亮之上。

　　银色的绝美小女孩，面对着陆元这个年轻的青衣惫懒男子。

　　嫦娥看向陆元：“你是天才，而且是永恒之天才，论起天份，便是我也比不上你。但是天才仅仅是天才，没有把这份才能发挥出来还是很弱。没错，现在在中央天朝之中，你是了不起，但是这是永恒星域，你在永恒星域十纪元算是最弱的一批，在永恒星域当中实力可以胜过你的一扫一大批，所以你必须放低心态。”

　　陆元耸肩，笑了笑，若说陆元一点傲气也没有，那也是不可能的，毕竟一直以来，胜得太多人便不由然的培养了傲气出来。

　　嫦娥说道：“我也不在乎你有多少傲气，现在把在文明之主时应当掌握的基本常识给你传授一番，在文明之主时的法力与文明副主时截然不同，威力不同，你这个早就知道。但是在招式方面却又不同。”

　　“这样吧，就招式方面我们来交上手一番，我也会控制在十纪元的法力，不会用更强的法力。”嫦娥翻手一变，瞬间她的纤手朝着陆元印过来。

　　陆元只觉得在嫦娥的手中有着极多的招式极限。

　　当下陆元也祭起自己的十二招式极限挡去。

　　轰！

　　陆元这时候才发现自己的招式极限居然没有对方的多，对手的招式极限最少也有二十个，不对，甚至可能都有三十个。陆元与很多文明副主交过手，还真的从来没有撞到过这么多的招式极限，所以也不由的吓了一跳。

　　在即将交手之前，陆元发现招式极限不如对方，也在无奈当中加上了命运铁则，以其它九大铁则全部蕴含在一起。

　　轰！

　　陆元的手与嫦娥的手对轰在了一处。

　　不过此时，陆元没有空感觉对方的手有多嫩滑之类的，而是被这一掌给轰退了一千丈，而嫦娥亦是退到了一千丈之外去。两人在这一次交手当中到是打了一个平手。

　　嫦娥微微一笑，清冷若寒梅：“再来。”

　　嫦娥说完之后，再度攻来，纤掌疾攻，而且她那银色的发丝也不停的攻来。

　　这其实不是嫦娥与陆元的第一次交手，第一次是在世界火山，这是第二次。那一次两人都是混洞境的顶峰，而现在都是文明之主。那一次陆元轻易的落败了。而这一次陆元也不敢大意，见得嫦娥攻来，养吾神剑瞬间出鞘，连施数招。

　　银发与剑影交织在一处。

　　银发若丝若柔，剑影交换不定。

　　无论哪一个的招式，都是无比的华丽，都是无比的精妙。

　　砰！

　　养吾神剑与银发撞击在一起，神剑无法搅碎那一头的银发，而那一头银发想缠住神剑，却也被神剑辟开，两人再退了千丈之远，相隔两千丈而立。如果说一开始的时候第一记双掌交击大家还互留了一手，那么现在却是完全没留手，结果还是平手。

　　陆元其实心中是莫名的震惊，一直以来，陆元无论是碰到了什么对手，无论对手法力多强，只要不算太离谱，自己都可以在招式上面占到便宜。但是现在，面对着嫦娥，居然硬生生的没有占到任何的便宜。

　　这还真是人生的第一次。

　　嫦娥负手在身后，清约若素：“注意到了没有，这就是极限，招式极限。正常的十纪元的文明之主，一般拥有二十个招式极限。而你的招式极限不够。而很多数文明之主都拥有三十个的招式极限，你现在如果不提升招式极限，你便无法再越小境界胜人。越是到达了文明之主的境界，便越难越境胜人，在整个永恒星域当中，越境界胜人的人物，一个也没有，我知道，也许你之前确确实实一直是越境界胜人，但是现在已经不能了，你必须接受这个现实，以后碰到境界比你高的人要小心。”嫦娥其实也暗暗心惊，万万没有想到陆元居然有十二个的招式极限，真不是一般的多。在中央天朝大决战当中，陆元确确实实的展现出了十二个招式极限，这到不假。

　　但是嫦娥那时候面对着荒古文明之主，荒古文明之主这个光头虽然样子不好看，但实力真的不弱。所以那一战当中，嫦娥几乎是用尽全力对付荒古文明之主，还屡次差点失手，所以她压根没空关心其它地方的战局，自然不知道陆元的情况。

　　所以直到如今，她才知道陆元有十二个招式极限。

　　一个刚升到文明之主的人居然有十二个招式极限，真是不错啊。

　　“招式极限吗？”陆元问道：“那如何学习更多的招式极限呢？”

　　“如何学习更多的招式极限？”嫦娥纤手一转，月光化成了一条通道：“这里有着一条通道是通向招式阁的，这招式阁是永恒星域当中很久以前一个名为永衡文明之主的人物，这个永衡文明之主昔年号称最接近永恒之主的人物，但可惜的是，他亦没有到达永恒之主，死在了岁月当中，岁月催人死，不过他当年创下的招式阁到是留下来了，而招式阁是昔年的永衡文明之主把一些可以公布的招式极限留下来的，在无数纪元以来，无数文明之主在这里留下了各种各样的招式极限，所以现在的招式阁当中，只怕有着数百种的招式极限，这些招式极限都是可以学习的。不过要学习一种招式极限并不容易。”

　　“招式极限这种东西，有的人就是可以学得会几十种，有的人就是只能学会那么一丁点，反正基本是二十种招式极限，再多就各凭运气，记得当年祖龙一共学得了一百一十一种招式极限，打破一切的记录。”

　　“便让我看一看你能学会多少种的招式极限吧。”嫦娥饶有兴致的说道。

　　陆元一听，也是一拍手掌，这可是一件大好事，这里居然有着这样的招式阁，可以在招式阁当中学招式极限，这年头学起招式极限，谁怕得谁来着。祖龙是一百一十一种的招式极限吗？自己便打破给你看。陆元有着这样的自信，这到并不是说明陆元便真的自认能胜过祖龙，两人都是永恒之天才，但是才华的偏向上各有不同，陆元的才华偏向是学招式，万象森罗，所有招式，招式极限都可以直接学习，这种水平可是令得人绝望的。

　　而祖龙则是创造功法的永恒之天才，祖龙创造的功法之多，之强都令人觉得难以想象，由吞天噬地和无相吞噬两大奇功也可以看得出来一点。

　　“等等，你的身份令牌到了，中央天朝的身份玉牌在这里没有用了。”嫦娥一扬手纤手在虚空一抓，抓了一张令牌给陆元，陆元接过来一看，只见这面令牌大约有巴掌般的大小，通体黑白两色，是一种陆元从来没有见过的材质雕的，正面刻着刹那二字，那刹那二字，初看的时候大脑似乎要立即当机，因为那刹那似乎是刹那，又似乎是永恒，刹那与永恒交错的感觉，真是奇妙之极，也令人难接受之极，好半晌才反应过来，人也恢复精神，再一看反面，在反面刻着永恒之门的一个角，永恒之门的虚影没有那么容易出现的，要画上去也不简单，所以出现了一个角罢了。

　　“有了这张令牌，你可以招式阁了，同时也可以在刹那之城当中自由的活动。”

　　陆元踏上了前去招式阁的月光之路，一步之间便跨出许多。

　　招式阁并不大，看起来只有方圆十里的样子。

　　那里有着一扇十丈高的大门，大门紧闭，在大门上面有着一个小小的洞口，那个洞口的样子居然和身份玉牌一样大。

　　陆元出示了身份令牌，放入了那个洞口去，轰的一声大门打开。

　　而陆元也进入了这个招式阁当中。

　　才进入招式阁当中，陆元便被震撼了。

　　因为初入招式阁，在那里便有一块石碑，石碑上面写着：“招式阁，共有四百八十种招式极限，共分十六层，每一层三十个招式极限，招式极限并无高下之分，仅依进入招式阁的先后秩序排列。”这么多的招式极限，真是天堂，也不知自己最终能学到多少招式极限。

　　陆元进入了第一层当中，到也不急着一层一层的学，能学多少是多少，而陆元还发现在第一层当中还有一个自己认识的人，正是一之文明之主，这一位也在学习招式极限。


第1216章 极限！更多招式极限！

　　招式阁当中，一之文明之主见得陆元进来，当下提醒了一声：“这四百八十种招式极限，你要挑选和你自己相近的招式极限来学习，如果不适合你的招式极限，再怎么学也发挥不了多少威力。而且必须注意，必须找到最适合你自己的招式威力，可以让其发挥出最大威力，毕竟一般来说文明之主都只能学习二、三十种的招式极限，或者三、四十种的招式极限，要超过这个极限超过一种都极度困难。万一你学会了差不多数目，突然发现对你的战力很有提升的招式极限，却学不会，这就悲剧了。”

　　陆元听得了一之文明之主的介绍，并没有怎么上心。

　　一之文明之主到是好意，只是自己天生的才能在此，所以到不用这样的挑选。

　　陆元在第一层，找寻着第一种招式极限。只见第一层当中有三十扇门，每一扇门上面标志着一个字，陆元看到了第一个正是正字，便进入了这扇门当中，这是一个密封的黑室，寂静无声无光，同时各种各样庞大的意识浩浩荡荡的袭来。

　　这第一种招式极限，是正之极限。

　　这是用堂堂正正之势扫灭敌人，把堂堂正正之势发挥到极限。

　　看到这个招式极限的时候，陆元不由的一阵子的错愕，开啥玩笑的吧。

　　自己，自己一直正字在手，剑法堂堂正正，却没有领悟正之极限，真是白混了，陆元不由的泪流满面，开始学习着这个正之极限，万象森罗剑道运转起来，片刻功夫已经把这个正之极限给学会了，学会了之后用起剑来，只觉得剑势堂堂正正，有着一种正气磅礴的感觉，可以扫灭一切跳梁小丑。

　　第一种招式极限学习到了。

　　陆元这么快的学会了第一个招式极限，退出了第一个房间第一扇门。

　　而见得陆元这么快就退出来，一之文明之主不由的在心中暗道，莫非陆元不适合第一种招式极限，打死一之文明之主以他活了无数年的经验，也从来没有想过人可以在这么短的时间内学会一种招式极限，这便是当年的祖龙也做不到，所以他压根没有想过。

　　而陆元退出了第一扇门后，看向第二扇门，第二扇门是奇。

　　正奇相生，第一扇是正之招式极限，第二招是奇之招式有限，这完全说得过去。

　　陆元心中也是极度的好奇，进入了第二扇门当中。推开第二扇门进入其中，当下奇诡奇变之极的意识袭来，这些意识一招一招一式一式诡异之极，陆元看着这些诡异之极的招式，也随之运转着手中的剑，陆元的剑法很少有奇的，以堂堂正正式之式扫向对方，所以学这个奇之招式极限到是有些麻烦。

　　不过，在万象森罗剑道面前，这些微的阻碍算得了什么。

　　不过是片刻之间，已经学会了第二个奇之招式极限。

　　学会了之后，再度施展着手中的长剑，发现手中的长剑多了一些灵动的意味。

　　招式诡异之间，自有一种潇洒的味道。

　　陆元退出了第二扇门后，一之文明之主不由的一阵子的奇怪，陆元又不适合第二种招式极限吗？

　　陆元继续的进入第三扇门，第三扇门上面写着一个雄字。

　　雄吗？

　　推开门后，进入了漆黑的房间当中，在其中有一招一招雄浑无比，势大力沉，陆元学习着第三个招式极限，马上便把第三个招式极限学会了，这个雄之招式极限，对于陆元来说到也没有多少加成，但是多学一种总是对的。

　　陆元退出了第三间房间后，一之文明之主再度的奇怪了，陆元又不适合第三种招式极限吗？一之文明之主现在观察起了陆元来，连自己要练招式极限都给忘了，对于一之文明之主来说，一个永恒之天才确实是值得关注的。

　　第四扇门上写的险字，进入了漆黑的房间之后，一个一个奇险极险的招式瞬间的运用了出来，陆元运起了万象森罗剑道，学习着其中的精华，过了一会儿便学到了险之招式极限，而学会了险之招式极限之后，陆元只觉得自己的绝杀一剑也增强了几分。

　　陆元再度进入了第五扇门，第五扇门是诡之招式极限。

　　再然后是第六扇门，第六扇门是鬼之招式极险。

　　第七扇门是暴之招式极限。

　　第八扇门……

　　第九扇门……

　　第十五扇门……

　　第二十三扇门……

　　第二十九扇门，陆元又学会了一个招式极限。

　　第三十扇门，这一扇门写着甜之招式极限，还有这样的招式极限，陆元在心中暗暗的叫着扯淡，因为真的没有想到还有这样的招式极限，不过反过来想一想，自己之前学过了苦之招式极限，既然有苦之招式极限这种东西在，那么，会同样的存在着甜之招式极限，这也是很合理很正常的事情。陆元推开了门，才进入其中便觉得有一种甜蜜的气息，同时有着软绵绵的招式，不过此时陆元心中警觉一起，剑光四动，当当当当当，数声偷袭之声落地，陆元算是明白什么叫着甜之招式极限了，这个招式是故意用甜来麻弊你的神经，让你大意，然后再突袭。这样的打法陆元还真没有用过，当下万象森罗运了起来，学习着这甜之招式极限，不过一会儿便把甜之招式极限给学会了。

　　学会之后，陆元也算是懂了什么叫笑里藏刀。

　　以后有机会也要试一试笑里藏刀的剑法。

　　出了第三十扇门之后，陆元奔向了第二层，这下子学会了三十个招式极限感觉不错，但是现在想学更多的招式极限。而此时一之文明之主不由的皱起了眉头，一之文明之主发现陆元学这三十个招式极限，每进一扇门都是一会儿都出来。如果是仅仅不适合一个招式极限也就算了，可以算是偶然。但一个是偶然三十个就不是偶然了，陆元是永恒之天才不假，但是看来他的才能不在招式极限方面，如果这样的话，对于陆元的战斗力限制很大，对于文明之主来说，越多的招式极限战斗力越强，难不成陆元这个永恒之天才，以后的战斗力不会多强，一之文明之主不由的陷入了深深的担忧当中。

　　陆元自然不知道一之文明之主的担忧，陆元已经进入了第二层当中，第二层也有三十个招式极限。

　　第三十一个招式极限，是诈之招式极限，什么叫诈，简单的来说就是骗，陆元原来用招式很少用骗人的招式，但是这个诈之招式极限就是这么的诈着人玩，陆元运转万象森罗剑道，把这个给学会了。

　　第三十二个招式极限……

　　第三十五个招式极限，陆元在不停的学习着，万象森罗不停的运转着。

　　第四十个招式极限，此时已经超过一般的文明之主不少了，一般文明之主一共也就是学会二、三十个，四十个算多的，陆元本身便是有十二个招式极限，现在学会了四十个，一共到达了五十二个招式极限。

　　第四十五个招式极限……

　　第六十个招式极限……

　　第八十个招式极限……

　　第九十个招式极限……

　　第一百个招式极限，到了第一百个招式极限，加上原来的陆元已经到达了一百一十二个，这已经超越了当年的祖龙了。

　　第一百一十个招式极限……

　　第一百三十个招式极限……

　　第一百五十个招式极限……

　　第一百七十个招式极限……

　　第一百九十个招式极限……

　　第二百一十个招式极限，到达了这个数量之后，陆元已经站在了七楼，七楼全扫光了，陆元进入了第八层楼，开始学习第二百一十一个招式极限，运转着万象森罗剑道，咦，怎么回事，这一回运转着万象森罗剑道，也无法学会这第二百一十一个招式极限藏之极限，藏之招式极限是藏着用招的打法，陆元又运转了一会儿万象森罗剑道，但还是学不会，这还真是万象森罗剑道的第一次失灵，陆元心下觉得古怪。

　　不过既然学不会也只有跳过了，陆元到达了第二百一十二个招式极限，这是涛之招式极限，涛之招式极限与洪之招式极限有些像，但陆元运转着万象森罗剑道去学习，发现还是不能够学会，莫非，陆元不由的记起了当时嫦娥说过每一个人都有可以学习的极限，莫非自己的极限到了。

　　陆元又试了试第二百一十三个招式极限，发现还真是如此。

　　果然，这就是自己的极限。

　　也即是说，自己在这里学会了二百一十个招式极限，再加上原来所会的十二个招式极限，自己现在一共会二百二十二个招式极限，二二二这数据怎么听着听着有些怪异啊，陆元无奈的耸了耸肩。

　　自己现在的这个招式极限的数量，可以完爆当年荒之子八百条街了。


第1217章 极限是用来打破的！

　　当年荒之子六大招式极限，在中央天朝大决战的战场上，打得八面威风，无人可敌，令人惊艳。

　　但是现在陆元足有二百二十二个招式极限，不知超得多远了。

　　其实现在陆元何止是超过这个，超过了任何一个，便是祖龙的一百一十一都被远远的超过了，其它的文明之主更是被爆超过了不知多少条街。其实这二百二十二个招式极限，也是有一定来源的。

　　一，笔直无前，剑者也。

　　一百一十一，则是剑中之剑，剑中之君。

　　正常的情况下来说，真正剑中这君的极限是一百一十一。

　　而陆元偏偏是永恒之天才，永恒之天才各有擅长的，祖龙擅长创，而陆元擅长学，所以一百一十一翻一个倍数于是乎成为了二百二十二，这就是陆元之所以是二百二十二个招式极限的原因了，陆元到也知足，人要知足常乐，二百二十二个招式极限也满足了。

　　由于刚才一直学习着招式极限，而一直运转着万象森罗剑道其实也是相当累人的，精神大累，陆元由着虚空当中探出了一葫芦的酒来，有滋有味的喝了起来，这是舒神酒，酒性温和，是用来舒缓神经的。

　　陆元学完了之后，由着八楼走下去。

　　在一楼的时候正好见到了一之文明之主，一之文明之主见得了陆元走出来不由的问道：“怎么，学完了，不学了？”

　　陆元扬了扬手：“对，学完了，不学了，学得有些小累。”说罢潇潇洒洒的走了，走出了招式阁。

　　而一之文明之主见状不由的皱紧了眉头，陆元进入招式阁的时间相当的短，他在第一层的时候第一扇门都是进去一会儿便出来，而看样子，陆元应当是都进去一会儿便出来，再推算一下总时间，陆元应当一个招式极限也没有学到。

　　陆元是永恒之天才，但是他这个永恒之天才的偏科也太严重了吧，天赋完全不在招式上吗？一个招式极限也没有学会。

　　那陆元这个永恒之天才的战斗力应当不会太强吧。

　　而此时陆元正朝着月亮而去，落在了月亮之上。

　　月亮之上，嫦娥正自负手而立。

　　银色的月晕化成了嫦娥的背景，神秘，高贵而强大。

　　银发随风而动，孤单而削弱的背影中有几分清冷约素的感觉。

　　嫦娥蓦然回过首来：“这么快？”

　　陆元点头：“对，这么快。”

　　嫦娥看向陆元：“那么你学了多少个招式极限呢？时间这么短，不会才学会三五个招式极限，徒惹人笑吧。”

　　陆元把剑扛在了肩上：“你来试一试便知道了，虽然没有学会太多的招式极限，徒惹人笑吧。”

　　“很好，我便把法力控制在十纪元与你再斗上一斗，看你去了这么短短的时间学到了多少个招式极限，希望不要让我失望才好。”她的银发一舞，纤手直印向陆元，她一掌当中便含有三十多个招式极限，蕴含着无数的奥妙，同时她亦知道陆元不是好斗的，也不容情，数百根的银发化成了数百个方向直袭向陆元。

　　陆元哈哈一笑，养吾仙剑瞬间的拔出了鞘来，与嫦娥斗在了一起，一出手便是三十三个招式极限。

　　嫦娥不由的一惊：“哦，你原来是十二个招式极限，现在学会了二十一个招式极限吗？这么短的时间内学会了二十一个招式极限，了不起，看来达标了。”

　　陆元的剑光一攻：“仅仅只是达标了吗？”却再击出这一剑，这一剑带着四十五个招式极限。

　　嫦娥蓦然一惊：“四十五个招式极限，你这么短的时间内学会了三十三个招式极限，不可能吧。”她樱唇略张，有些震惊。

　　“不是。”

　　“不是吗，你早前便不止十二个招式极限？”嫦娥舒了一口气，拍了拍酥胸。

　　“错，我之前只会十二个招式极限，只是我这一次在招式阁当中，学会的可不仅仅是三十三个招式极限。”陆元淡淡的笑了笑：“看我这一剑，你看得到有多少个招式极限。”陆元猛然的刺出了一剑。

　　这亦是陆元到现在为止招式上用得最恐怖的一剑，陆元此时才发现把所有的招式极限附在一起攻击，比起十二种招式极限强势得太多太多，这种充满了力量的感觉，简直是令人惊叹，轰轰隆隆之声当中带着绝对的爆裂，无法以任何形容词形容这一剑，无论是王，是帝，是皇，是圣，是神，是仙，是天，是地都无法形容这一剑，这是大包容的一剑。

　　嫦娥亦是凝神而望。

　　五十五个！

　　不对，七十五个！

　　一百个！

　　不对，一百三十个！不可能吧，自己一定是眼花了，祖龙这样的永恒之天才也只是一百一十一个招式极限，陆元不可能更强，但转念一想，祖龙是永恒之天才，陆元也是永恒之天才，两人都是永恒之天才，所以其实也没有什么一定不可以打破的。

　　嫦娥已经有些接受了，但是马上便发现自己又接受不了，在陆元的这一剑当中，那招式极限还在不停的提升着，一百五十个招式极限，一百七十个招式极限，一百九十个招式极限，二百一十个招式极限，二百二十二个招式极限。

　　终于停止了！

　　而此时，嫦娥这样久经场面天地间相当顶尖的文明之主，她的樱唇也张得不知多大，鲜红的唇中尽是惊讶，本来那一对极漂亮的明眸当中也写满了愕然，她是真正的被震惊到了，祖龙的一百一十个极限已经够震惊的了，而陆元更是夸张弄出了二百二十二个极限，难不成陆元以后有机会超越天地间前五的祖龙，祖龙那可是可以比肩刹那文明之主，以及不死文明之主的存在，嫦娥好半晌才闭合了樱唇，刚才很失形象的，嫦娥平时注意形象的，微微的拢了拢手便有无限的风姿，嫦娥现在虽然还是小女孩的形象，但是随意一举一动都抓尽人眼，令人心动。

　　嫦娥以相当好奇的目光打量着陆元：“你是怎么做到的？”

　　“我就是做到了，我可以轻松学习别人的招式。”陆元耸肩说道。

　　“嫦娥，我们再交一次手，还是十纪元对十纪元。”陆元长喝一声，却已经率先展开进攻，而嫦娥也不停的防守着陆元的进攻，瞬间又是剑影与银发的交织，这是陆元与嫦娥的第三度交手，这第三度交手陆元的剑势相当的恐怖。

　　二百二十二种的招式极限轰在了一剑当中，面对着这样的招式极限，嫦娥也是火力全开，数千根银丝瞬间击了出来，但是数千根银丝碰到了陆元的剑法，也被重重的挫飞开去，嫦娥运起最强法力去挡，但是面对着二百二十二种的招式极限也完全对轰不过。

　　没办法了，眼见就要落败，嫦娥运起了十一纪元的法力，她的银丝立即变得更加恐怖，在很多时候可以硬拼陆元的剑占上风，这一番相拼又是剑法与银丝的对拼，但是打着打着，嫦娥发现自己又弱在了下风，而嫦娥连施了多般的手段，都无法扳回战局，又要一步一步的落败。

　　没有办法，嫦娥再度祭出了十二纪元的法力，她的法力提升到十二纪元之后，又可以轻松的压着陆元打了。

　　砰！

　　银丝与剑再度撞击了一起，陆元连退千丈，而嫦娥只是小退一百丈。

　　嫦娥虽然占了上风，但是面色上却是难以置信，她是用了足足十二纪元的法力才胜了十纪元的陆元。

　　陆元微微一笑：“你之前说过，在文明之主这个层次之后，便无法再越一个小境界胜人，任何人都不行，但是今日，我就胜给你看了，传说，极限这个东西留下来就是给人打破的。”陆元的话语很淡。

　　陆元真是连破记录。

　　本来，招式极限这个东西，最高记录是祖龙的一百一十一个招式极限，之前两个永恒之天才由于经过了太多的纪元，连名字也没有留下，更不要说这样的记录了。

　　而现在，陆元又打破了一个记录，凭着二百二十二个招式极限，陆元硬生生的可以在文明之主这个层次也越一个小境界胜人，这在之前是无法想象的。

　　嫦娥无奈的捂了捂额头，她的这个动作有着绰约的风姿：“算了，对于你这样的永恒之天才，一切都有可能。”她感觉到她已经被震惊得麻木了。

　　“在文明之主这个地步要教的就是一样，也即是这个招式极限，现在我也教授完了，你完成的比我想象的好得多，你由我这里过关了。”嫦娥说道：“你现在的战斗力，胜过十一纪元也没有问题，但是不要忘了，在永恒星域当中可是连十九纪元法力的人都有，所以，你还是要小心再小心，万万不可大意。”

　　陆元点头：“我明白。”现在就像跑步要到了终点，更不能在这里摔倒。

　　“以后不要辜负了玉兔钟灵。”嫦娥突然说的这句话，让陆元感觉到压力山大，陆元天生不擅长对付这种事。


第1218章 一品悟道之地

　　就这样，陆元在永恒星域呆了下来。

　　其实要由永恒星域当中出去到也简单，不过陆元到没有出去的心思。

　　没事出去干吗？

　　现在在永恒星域当中有着不朽的气息，这种不朽的气息对于修行相当有好处。

　　陆元现在也是十纪元的人物，依着规矩，在刹那城池这座宏伟得无以复加的城池也有一块自己的地盘。陆元以无上大法力在此建起了一座万剑之山，万剑之山上有万剑形态，各式各样，而在剑山之巅，陆元盘膝而坐。

　　不朽气息缠绕着，似乎一时化龙，一时化虎，一时化剑。

　　陆元正在这里修行之时，一道气息直传而来。

　　陆元猛然的睁开眼来，看向前方。

　　在前方的茫茫虚空当中，一位极长白眉看起来极度诡异，双目狭长的中年男子凭平而至，落在了万剑山上的虚空当中。

　　陆元当下站起身来：“法变文明之主前辈。”

　　法变文明之主微微一笑：“你现在有没有空，去不去抢一品悟道之地。”

　　“一品悟道之地？那是什么？”陆元不由的一阵子的错愕。

　　“一品悟道之地啊。”法变文明之主用手轻轻的玩着自己的极长的白眉说道：“我们都是文明之主，关于道都掌握了很多很多，道有千种万种，他有刹那之道，我有万变之道，你有剑正之道，法古文明之主有万法之道，各自的道不同。”

　　“这些道，无论是哪一种，扔到中央天朝去，都可以开辟出一方文明，甚至古文明，算是一方大道。”

　　“大道无边，深渊难测。”

　　“但是，这些道，却都不是真正的终极大道。”

　　陆元微微一讶。

　　而法变文明之主点头：“看来你已经明白什么叫真正的终极大道，真正的终极大道其实只有一个，那就是永恒之道，即是由着永恒之门流传下来的道理，只有领悟永恒之道，才能万劫不灭，无数纪元不死。”

　　“只是，要学习这终极大道永恒之道，并不容易。”

　　法变文明之主指向无尽遥远时空深处的那个太阳：“看，那就是永恒之门，离永恒之门越近，可以领悟的永恒大道越多。但是，要离永恒之门极近，这可是相当困难的事情，或者说，如果不是有些例外的话压根做不到，永恒之门，那里排斥着一切，那样巨大而伟大的排斥力量，但是我们文明之主也不能久呆，也无法在里面领悟到什么。”

　　“但是，天绝一线，凡事必有例外，在永恒之门附近的虚空当中，偶尔也会出现一些意外的空间，这些空间当中的排斥力不算太大太大，这样的空间极度的稀少，站在这种地方我们文明之主完全可以静坐下来，慢慢悟道。”

　　“这种地方，便称为悟道之地。”

　　“而悟道之地，又由于与永恒之门的距离，分为三个档次。”

　　“最高档次的是三品悟道之地，这种三品悟道之地，基本由十七个纪元到十九个纪元的人物前去，他们可以在此悟得更多的终极大道，据说十六个纪元的人物在三品悟道之地也要扛不住天地压力。”

　　“而次之的则是二品悟道之地，这种二品悟道之地，基本是由十四个纪元到十六个纪元的人物前去，他们在此收获的好处自然不可能和三品悟道之地相比，但是也相当不错。”

　　“而最次的则是一品悟道之地，这种一品悟道之地，基本是由十个纪元到十三个纪元的人物前去，一品悟道之地固然是不如二品，三品的悟道之地，但是其中得到的好处相当不少。”

　　“无论是一品悟道之地，还是二品，三品悟道之地，其实都是刹那这一派与不死那一派相争。”

　　“哪一边的实力更强，便可以得到更多的悟道之地。”法变文明之主把这些悟道之地的来历都解释了一遍，陆元才算是明白了，原来在永恒星域还有这种好地方，怪不得一大堆的文明之主都躲在这里修行。

　　“一直以来，这三种悟道之地都极少见，所以是谁抢到归谁的，但是有一个原则，刹那派不能和刹那派的抢，不死派不能和不死派的抢，不能窝里斗。”法变文明之主说道：“所以，事实上在永恒星域，其实也有人没有悟道之地的。”

　　“而这一次，在前不久出现了一次永恒之门的震动，这种震动是很常见的。”法变文明之主说道：“而这一次这种震动带来的最直接的后果便是，出现了一块新的一品悟道之地，这一块一品悟道之地，估计应当可以供四人的修行。”

　　“正好在永恒星域当中，我们刹那这一派，差一品悟道之地的人正好是四个，我，你，还有一之文明之主，以及一位叫做网之文明之主的人物，所以我来邀约你一起前去抢这一品悟道之地。”

　　“这样啊。”听完了法变文明之主的介绍，陆元猛然站起身来：“那就请法变前辈带路了。”

　　“好。”法变文明之主点头，带着陆元直去刹那城池的城门处，那一个城门足高有万丈，巨大无匹，上面有着无数繁复之极的图案条纹，这个城池的城门，比起陆元在中央天朝看到的很多一般文明的世界之门甚至古文明的小千世界还要气派得多，玄奥得多。

　　片刻之后，一之文明之主便出现了，一之文明之主是一个相当奇怪的人，他身材似乎一下子瘦削下去，似乎一下子圆圆胖胖，在一与零之间不停的变化着，似疑似真。

　　一之文明之主向法变文明之主和陆元各施了一礼，都是施平辈之礼，他虽然年纪比起陆元大得太多太多，但是陆元的实力都到达了这一步都是文明之主，所以平辈称尊。这到不是特意对陆元的，在永恒星域当中，十多个纪元的人物都有，如果要论资排辈得怎么排，所以全是平辈论交。

　　一之文明之主微微一笑：“原来法变文明之主找的第四人是陆元道友，幸会幸会，那么这一次便期待陆元道友你的表现了。”他表面上说着漂亮的话，但实质上对陆元并不怎么看好，主要是因为之前在招式阁的时候，看到陆元一个招式极限也没有学会，所以呢，才会有这样的感觉。只是一之文明之主是活了多少年的老家伙，怎么可能会把这种事在面上反应出来，他还没有这么傻。

　　陆元到也不知道一之文明之主心中所想什么，不过对方客气来，他也客气回去：“晚辈实力微末，到时候还请前辈多多照量一番。”当然，这是客气的说话。

　　正在三人寒暄的时候，天空当中传来了一股强大之极的气势，这股强大之极的气势才一落地，地面上便开始一寸一寸的龟裂着，好强的实力，陆元之前也试了，早就发现这个刹那城池相当的坚硬，不知是何材料所制，陆元自己绝对不能做到轻松把这里的地面打得龟裂，而天空当中的那人降落了下来。此人长得干干瘦瘦，有着一头白发和白色的眉，不过法变文明之主的白眉是诡异而潇洒，而他的白眉则相当有煞气。

　　这就是那个网之文明之主吗？看起来到不是简单的人物。

　　这人才一降落，陆元只觉得自己似乎如同落入网中被蜘蛛盯上的虫子一般，那种感觉难受之极，陆元连变数次身形，甚至拔剑出来硬削而去，结果都难以摆脱这种感觉。

　　法变文明之主长喝了一声：“网之文明之主，把你的无形无线网给收了，缠在身上真难受。”

　　那个人嘿然一笑，猛然一收，这时陆元才感觉得到身上那种异样感消失了。

　　网之文明之主看了看在场的三人，最后目光落在了陆元的身上：“第四人是陆元吗？陆元，你攻破了星域之门是永恒之天才，我早就听说了，但是，你仅仅只是永恒之天才，在才能还没有发挥出来的时候，你在永恒之星域仍然是菜鸟。”

　　他转向法变文明之主：“法变，第四个找陆元真的没有问题吗？他仅仅是十纪元的菜鸟，在现在的永恒星域当中，他一个人也打不过，叫上他有什么用？”网之文明之主相当直接的说道，他看不起陆元现在的实力。

　　法变文明之主亦是明白他的想法，他也懒得解释了，因为解释不了，现在在永恒星域当中最弱的一个人，绝对是陆元，其它的人，至少也有十一纪元的法力，十纪元法力的唯有陆元一人，法变文明之主说道：“但是现在，你找得到其它合适的人选不？”

　　网之文明之主默想一遍，发现还真没有合适的人选，所以最后也只有无奈的点了点头：“那就这样。”

　　奇耻大辱啊！

　　奇耻大辱！

　　陆元只觉得老脸一红！

　　自己多少年了没有被当成过拖后腿的，而现在居然被网之文明之主定性为拖后腿的，奶奶个熊，丫丫个呸，今天怎么也要雄起一回，不雄起一回有些对不住自己，所谓人要脸，树要皮。


第1219章 咱拖后腿？开玩笑

　　现在这一派的文明之主当中，确实还真以陆元的十纪元法力最低。

　　其它的三人，依次是这样的实力。

　　法变文明之主，十三纪元的法力。

　　网之文明之主，十三纪元的法力。

　　一之文明之主，十二纪元的法力。

　　“走吧。”法变文明之主长喝了一声，他率先祭出了他的脚步，一步之间便快到极限。而网之文明之主以及一之文明之主两人也随后马上跟上，陆元也马上跟了上去，陆元御起的是缩地成尘的法术，但是陆元马上就发现不对劲了，自己用起了缩地成尘的法术，自己的速度也跟不上前面的三人。

　　咦？这是怎么回事？

　　网之文明之主不由的轻轻的一哼，他这一声哼声极低。

　　法变文明之主不由的停下脚步，转过头来：“你没有学文明之主级的步法。”

　　“呃，那是什么？”陆元不由的一阵子的错愕。

　　法变文明之主不由的一阵子的纳闷：“按理这是由指导你的人来教，嫦娥没有教你吗？”

　　“好像没有。”陆元耸了耸肩。

　　其实这事到是有原因的，正常的来说嫦娥是要教的，但是呢，当时嫦娥被陆元三连震。这第一震是陆元学会了足足二百二十二种招式极限，其它文明之主一般也就是二、三十种或四十来种的招式极限罢了，陆元直接学会了二百二十二种，如何让她娇躯不震。然后陆元只用了那么短的时间，这让嫦娥娇躯再震。最后，陆元居然打破了文明之主无法越一个小境界胜人的这点，这让嫦娥娇躯三震。

　　嫦娥的娇躯一连三震，这么三震自然是没有那么爽。

　　于是乎把她给震骇到了，一时间忘了教文明之主级的步法，到真不是有意的。

　　法变文明之主说道：“我这里到是有一套文明之主级的步法，你且去学学。”他拿出了一套神行万变的身法，这套神行万变身法，其实并不真正的多快，而是变化多，使得对手不能轻易的摸清你的位置。

　　当然，虽然不算太快但是却是一门妙用无穷的文明之主的身法。

　　法变文明之主之所以这么大方，一则法古文明和剑之文明现在是什么关系，二则陆元在最终大决战取了太大太大的作用，三则则是他看好陆元的前途，所以提前投资，所以才这么大方，陆元当下就开始学习这套神行万身步法。

　　步法其实也算是招式的一种，不过是腿上的招式，所以陆元也很快的学会了。

　　这样快学会到是让法变文明之主，一之文明之主，以及网之文明之主都是心中暗暗一惊，到是学得快。不过网之文明之主在心中暗道：切，只是学功法快一些有屁用，十纪元就是十纪元，这一战基本是派不上用场的，仅仅是一个拖后腿的罢了。

　　四位文明之主快步如电飞行，一开始的飞行到是没有什么不同，只是飞得离那太阳越来越近之后，渐渐的看清了太阳的轮廓是一扇门而不是圆形之后，便感觉周围的压力大增，同一个地方以陆元的实力不能呆住两个刹那，所以也只有不停的闪步如电的穿梭飞行着。

　　这一次还是法变文明之主带路，很快的便把路给带到了。

　　这一片的虚空当中什么都没有。

　　但是蓦然的发现前方有着一个荒凉的平地，那个平台并没有托的，只是相当突然的悬浮在虚空之上，平地呈赤黑之色。法变文明之主第一个落在这块平地上，落到这块平地上面他便停留在这块平地上面，陆元也马上跟上落在这个荒凉之极的平地上面：“这就是那一品悟道之地？”

　　“对，就是这里。”法变文明之主点头。

　　陆元打量起这个平台，发现这个平台也没有什么特殊的，但是在这里，却可以看清一些永恒之门的轮廓，莫非奥妙便出自于此。陆元正待要问这一品悟道之地的奥妙，但是此时，四股强大之极的气势瞬间落了下来。

　　一时间也有四个文明之主落下，这四个文明之主，自然是不死那一派的文明之主，这四个文明之主各有各形各态，陆元唯一认识的是其中的一位有着仙风道骨，极瘦，白发飘飘，银须随风而舞的人物，这人唤做鸿蒙文明之主，又称鸿蒙道尊。仙古文明之主的名字是鸿，又有人称其为鸿均。而这个鸿蒙文明之主据说是鸿均的师弟，也是一位实力了得的文明之主。当时最终大决战，按理来说应当是荒仙佛联盟这边得胜，哪里料得到因为陆元一人，最终法武联盟取得了胜势。当时离去的时候，鸿蒙文明之主便以一记心灵风暴的杀招对付陆元，那时候纵横无敌的陆元，面对着他这一招心灵风暴也狼狈得紧，还好此时在一旁的武神文明之主插了一手，才使得鸿蒙文明之主当时的杀招没有结果。

　　所以陆元对于这个鸿蒙文明之主印象深刻，只是没有想到会在这里见到了。

　　鸿蒙文明之主看了陆元一眼，眼神当中带着一股淡淡的煞气。

　　陆元切的冷笑一声，压根没有理会这个鸿蒙文明之主。

　　不死这一派其它的三位文明之主，陆元到不认识，不过其中一位明显是佛古文明的人物，面色枯黄，一副高僧气度，似乎有佛法渡天下的感觉，他一出现便是旁边的滔滔光泽都有化佛之势，可以说，他只要一念经，保证天尊级的都要立即被他渡入佛门当中，便是文明副主也要头痛万分，佛门的渡化本来就是令人相当头痛之事，不过到了文明之主还可以渡化那就是说笑了，便是佛古文明之主亲自动手，也没有这样的威能。

　　在这新出现的一品悟道之地，不死派的四个文明之主对着刹那派的四个文明之主。

　　鸿蒙文明之主哈哈一笑，他拂尘一动：“想不到你们这么可笑，居然还带了陆元这样十纪元的人物前来争夺文明之地，这样的人物有什么作用，来拖后腿的吗？”他本来就恨极了陆元，现在当然要嘲讽上几声。

　　陆元淡淡的一笑：“鸿蒙文明之主，你也是中央天朝呆了这么久，你说说我陆元自从出道以来，拖过后腿吗？我会拖后腿吗？可笑之极。”

　　仙古文明当然研究过陆元的资格，而偏偏是这样的研究陆元的资料还真发现了一件事，陆元出战以来大大小小的战，有胜的有平的也有败的，但是细细一数拖后腿的还真没有，鸿蒙文明之主一时语塞，不过马上冷然一喝：“是吗，那我今日便要你在我这里折翼，让你品尝品堂拖后腿以及落败的滋味，让你知道，你以前所谓的战斗，其实只是小孩子过家家，而现在这样的战斗可是文明之主的战斗。”

　　陆元虽然现在实力弱了，但是气势可不能弱了：“等你做得到再说，可不要当一个纯嘴炮党。”

　　这话又气得鸿蒙文明之主一怒。

　　法变文明之主哈哈一笑：“现在开始说正事了，这一次的一品悟道之地怎么争。”

　　对面那个僧衣的高僧说道：“就依老规矩，一对一的决斗，胜多的人胜，如何？”这个和尚虽然是高僧模样，但是心思慎密，一下子就发现陆元这个突破口，一对一的决斗的话，那么陆元这一场是稳稳可以拿下。

　　网之文明之主立即反驳：“这怎么行！”他也注意到陆元这个破绽，所以立即反驳。

　　那高僧说道：“依网之文明之主之见，应当如何呢？要不我们四对四的混战，最后取得胜利的人得到这块一品悟道之地，这样如何？”

　　这个主意网之文明之主更不考虑，因为陆元这个破绽会在这里扩大化，导致自己这边最终崩溃，所以网之文明之主想了想还是决定了：“就一对一的决斗，胜的场次多的人为胜。”用这种办法，陆元拖后腿还不会拖得太严重，他那一场输了在其它的场次找回来就行了。

　　法变文明之主说道：“这是四对四，就算打四场，如何场次多的人为胜。”

　　那高僧说道：“那依法变文明之主之见呢？”

　　法变文明之主说道：“依我之见，开始一对一的打四场，然后各方各推出最强的一人，一对一的打斗，最后谁的场次更多到达三场，便是哪一方胜，这样如何？”

　　他这主意一说出来，不死那一派的文明之主一听之后，便立即同意了，因为这个方法到也公平。

　　最终双方就同意了这个看法，当然在两方出人之前都先排好序，不让对方知道，以免对方针对性的出相对应克制的人物，而刹那这一派派出来的第一个人物赫然是法变文明之主，法变文明之主微微一笑，自信之极的走上前去。

　　第一战马上就开始了！

　　陆元此时也是不爽到了极点！

　　什么玩意！

　　现在感觉对方四个人都把自己当成了突破口，拖后腿的，这种感觉不爽到极点。

　　丫丫个呸的！

　　老虎不发威真当我是病猫啊。


第1220章 冲霄剑楼

　　一品悟道之地之争，终于要开始了。

　　刹那这一派第一个出去的是法变文明之主。

　　而不死那一派步出来的是一个高僧，这个高僧双手合什：“阿弥陀佛，我们这边排在我第一，便由老僧来面对着法变文明之主千奇万变的杀招吧。”这个高僧名为原佛文明之主，是接引和准提两位道人的前辈。

　　法变文明之主面色凝重无比，这个对手可不好对付。

　　两人到了场中去。

　　法变文明之主瞬间击出了法术，第一个法术，万法旋生，这个万法旋生的法术包含了无数种的法术集合，化成了一条长龙一般的攻向对手，这算是法古文明比较棘手的一个法术，但如果把一般对付万法旋生的办法对付法变文明之主的这个法术，便大错特错了，法变文明之主喜欢改法术，他的法术经常在半道改路，而且改得在你绝对意想不到的地方，让你措手不及。而且，法变文明之主的变，并非是一般的变化。

　　他可以摸拟出一万个人，同时对一个人发动进攻，这法术应当如何打。

　　而且，法变文明之主有一项功法名为：心有尘埃。他这门功法专门找人心灵上的弱点，再给法术上的变化，直击人心。

　　他的对手原佛文明之主，他却双手合什，他的功法不多，准确的来说他现在只练有两种功法，一种是练法力的心如明镜，一种是攻击性的手段苦海无边，他的苦海无边笼罩全身，同时心如明镜对付法变文明之主的心有尘埃。

　　其实原佛文明之主当年也练过很多很多功法，只是在达成了文明之主后，他把那些功法都忘记了。

　　要忘一门功法，比要练一门功法还难。

　　而忘得只余下两门功法的原佛文明之主，其实力可想而知。

　　他是俟机反机，他防御了得，只要法变文明之主被他抓到一个破绽，他以苦海无边反击便可以让法变文明之主好受的。

　　两人的交手，快到极限。

　　心有尘埃对心无尘埃，两人交手不定，十三纪元的两位的大战！

　　交手到现在，却发现法变文明之主遇险了。

　　确实，这确确实实的是遇险了。

　　他的攻击出现了漏洞，心灵上面出现了漏洞，而原佛文明之主瞬间攻击而上，他已经确认了这不是诈招，而是真正的漏洞，苦海袭中法变文明之主，法变文明之主只觉得全身便要被苦海所浸，原佛文明之主看到法变文明之主脸上露出了慌乱的神情，不由的在心中暗道，看来是自己胜了。便在他以为大局已定的时候，却发现自己的腿部瞬间被击中，无数种法术在他腿部爆炸，瞬间把他给炸伤。

　　法变文明之主抓住机会，一边进攻一边施施然的说道：“原佛文明之主，你终于也中计了，开始防得像乌龟一样，不过也终于逃出了壳被我轰中。”原来一开始他的受伤便是他自己计划内的，什么慌乱神情之类的都是他计划内的，其实这样打很危险，只要稍一不慎他便要受上更重的伤人，但法变文明之主便是敢赌，他一向都敢做这样的事情。

　　第一战终于结束了。

　　这两位文明之主实力相若，一个心有尘埃，一个心如明镜，最后是心有尘埃的法变文明之主获胜。

　　“第二场，网之文明之主对针之文明之主。”

　　网之文明之主早已经到了场中，他还未到场中便放开了他那张无形无线网，如同看猎物一般的看向他的对手。而他的对手却是一个女人，一个正在绣花的女人，这个女人可以绣天下最漂亮的花，也可以杀天下最难杀的人，她还有一个身份，箭之文明副主的师傅。

　　这就是针之文明副主！

　　箭之文明副主一直有一招很了不起，便是千万里穿云一箭。

　　而她有一招叫做美人一笑落一针。

　　她的美人一笑落一针，比起千万里穿云一箭强得太多太多，压根不是一个档次上的。

　　一个用网，一个用针，到也是死对手。

　　不过网之文明之主气焰嚣张，他可是认为自己一定能胜。

　　而在这两位开始的时候，陆元也微有些急了。

　　之前不是说过吗，双方在开战之前便要排好顺序，以免对方用针对性的人物克制，这样对双方都好。所以陆元排在了第四位，而偏偏对手的第四位正好是鸿蒙文明之主，鸿蒙文明之主可是十三纪元的人物。

　　擦，十三纪元。

　　自己现在只是十纪元。

　　就算是用二百二十二种招式极限，自己也就能胜十一纪元的人物，离十三纪元的人物实在是相差太远，根本不可能会获胜。所以现在摆在面前的是一个有败无胜之局。正常的十纪元打不过十三纪元到也没有什么丢脸的，打不过认输或者逃了就是，这种事陆元又不是没有做过。

　　只是，那鸿蒙文明之主不时的打量着自己，如同看一只待宰猎物的样子，实在是让陆元很不爽啊。

　　而且，如果现在认输或者逃了到没有啥，只是自己可就真的要拖一次后腿了，自从华山出道以来，一生大大小小的数百战，陆元从来没有一次拖过队友的后腿。而且拖后腿这东西怎么听怎么不爽啊。

　　正因为如此，所以呢，陆元想胜！

　　很久很久，没有想胜之心这么蓬渤了！

　　在大决战之后，时间过去了二十年，二十年的时间基本没有出过手，而现在终于热血澎涨，既然心底这么想胜便想出一个办法来取胜。只是要用什么办法呢？陆元在心中沉思着，却已经在想着办法。

　　首先，依靠招式极限这是行不通的，二百二十二个招式极限也就越一个小境界罢了，这其中还加诸了命运铁则，道字分身等等因素在里面都不行。要以十纪元胜十三纪元，任何人都做不到，包括陆元。

　　所以实际一些的话还是提升法力，但是要由十纪元提升到十二纪元谈何容易，需要的高阶神物现在压根不可能拿得出来。

　　陆元现在无聊了，迷茫了。

　　时间在一点一点的过去着，在场中网之文明之主和针之文明之主，这两个交手正相当激烈，网之文明之主无物不包，天网恢恢，而针之文明之主则专找漏洞，没有漏洞都给你刺出漏洞来，两人的路正好相反。

　　陆元还在思考，时间在不停的过去着，陆元一直没有思考出答案来，神念几乎是无意识的在虚空当中反复的扫动着，咦，那是什么！

　　塔！

　　一座高塔！

　　一座剑形之高塔！

　　陆元不由的一怔。

　　这座塔不正是当时初入中央天朝，初入剑门时的冲霄剑楼吗？

　　那时候自己还冲击冲霄剑楼来着。

　　犹记得，当时带自己进入剑门的轩辕十二说过，冲霄剑楼共分为一百零八层，自己当时还冲击了十来层来着，越是上面越是困难，而据说一旦到达了一百零八层那就是文明境才能冲到的境界，之前一直没有在意这座冲霄剑楼，或者说，已经有些忘记了。

　　而现在赫然发现这里还有一座冲霄剑楼。

　　也不知道冲霄剑楼当中所说的那个文明境，到底是针对文明副主还是针对文明之主，如果是针对文明之主的话，说不定会对现在的战局有帮助。但是如果是针对文明副主，自己就是凭白的浪费了时间罢了，偏偏现在最差时间，如果对阵鸿蒙文明之主前没有提升的话，自己还真要被鸿蒙文明之主一面倒的完虐，那可不仅仅是丢脸的问题，还是生死问题。

　　但是，回过头来想一想，还确确实实的没有其它的办法。

　　所以，思来想去也只有这么一条路。

　　陆元平时虽然懒散，但其实是一个相当有决断力的人。

　　当下凝成了自己的分身，把分身放在外面而自己的本身则进入了小千世界当中，进入了冲霄剑楼当中，开始闯关。冲霄剑楼一开始的数关，当然可以很轻松很轻松的破关破关再破关，毕竟开头关也只是给大道境六重天的人用的，再后面也就是给大道境七重天，八重天的人用的，当年陆元在这些关卡也被卡得死去活来，但是说一句实话，现在这些关卡对于陆元来说算得了什么。

　　一边轻易的破到了十多关，一边回想着当年的事。

　　破关破关再破关，转眼之间，陆元已经冲到了五十多关去，中途尽是一些黄巾力士，简单得很，陆元随手破之，轻松到了极点。

　　再一转眼，又是七十多关。

　　到了此时，早就是剑门没有人可以涉及的高度。

　　马上九十多关，到达了九十多关的时候，陆元发现这里的难度基本对应着世界境十重，甚至半步文明，到了九十八关第九十九关的时候，基本对应的是天榜上的实力，陆元很轻松的破开了这个，像玩一样，一路也得到了一些好处，但是对于现在的陆元来说，基本没有作用。


第1221章 第一百零八层

　　新出现的一品悟道之地，一场激战正在进行着。

　　网之文明之主的无形无线网，天网大法，法网恢恢，天罗地网，无我无网，天地无网，网在心中等等超级大绝，不停的轰击出来，这些大绝，无一不是厉害到极点的大绝，各个难缠之极，而针之文明之主的身形不停的闪动，她的针亦是不停的舞动着。

　　她的针相当的漂亮，雪白，晶莹。

　　而她针的舞动姿式也相当的漂亮，似乎在绣着最漂亮的花朵。

　　网之文明之主的网不停的去捕着这只美丽的飞虫，他是霸气无比：“针之文明之主，你是逃不掉的。”

　　“是吗？”针之文明副主不由的抬起了头，她的唇鲜红，下巴雪白，这一抬头，便是惊艳无双，同时她亦是刺出了她的针，这是几乎快到极限的一针。

　　网之文明之主冷笑着：“你这针虽然快，但是我的网可以挡住。”

　　网再度挡住了针，正在网之文明之主准备反击的时候，网之文明副主发现自己陷落在了一张更大的网当中。

　　针之文明之主这才不带丝毫烟火气息的走来：“你的所有的网，包括无形无线网，其实都有形有相，而我在织的网才是真正的无形无相无线，我用针织的其实也是网，但是这个网你不懂，所以你输了。”

　　针之文明一针直射，网之文明之主蓦然便受了重创。

　　“我认输。”网之文明之主见大势已去，立即相当干脆俐落的认输，再不认输说不定要死在针之文明之主的针下，针之文明之主虽然获胜，但是同为十三纪元，她也不敢逼得过份，怕网之文明之主的临死大绝，在文明之主这种地方，每一个人都有着一种临死大绝。

　　这种临死大绝，相当恐怖。

　　网之文明之主认输，那就是一胜一负，算是平手。

　　接下来便是第三场战斗。

　　刹那这一派走出去的是一之文明之主，而对手走出来的是无极文明之主，两人正好都是十二纪元的法力。一之文明之主明白，自己一定要胜，如果自己输了就全完了，毕竟第四场陆元对战鸿蒙文明之主，这是必输的战斗。那样的话便输上三场，五盘三输，最后一盘就没有必要打了。

　　而这样输掉的话，那这块一品悟道之地便要给对方了，这可是相当珍贵的地域。在永恒星域要弄一块悟道之地并不容易。

　　……

　　第一百层，其实也是一个关卡，因为第一关卡面对的战斗力正好是一纪元文明副主的战斗力。

　　不过一纪元的文明副主对于现在的陆元来说算什么，轻轻松松轰然的轰散了。

　　陆元现下心中大定，看来这冲霄剑楼还真是针对文明之主的，而非是文明副主。

　　原来的剑门，最强者只是剑灭老祖这样的世界境五重天。

　　结果，在剑门当中居然还藏着针对文明之主之物，说起来真是令人讶异，不过这是昔年剑古的遗泽，所以思来想想也正常。

　　第一百零一层，这一层的剑法是纯木系的剑法，那一道道青木的剑意令陆元不由的有几分惊讶，陆元现在自认为剑道大师，现今的世界在剑道上面无人可以和陆元争锋，而现在这青木剑招到是令陆元震惊了一把。到不是说这青木剑招便比陆元厉害，只是在单纯的木系剑招上面，这个青木剑招很了不起。其实这一层是昔年剑古文明剑青文明副主的招式，他的招式柔和中散发着生机，陆元也运转起了万道修罗学习着这个，同时增补着自己的青之文明剑道。

　　而第一百零二层，这一层的剑法是纯金系剑法，这一套剑法大开大阖，很有威势，也时也很有威慑力。这一套剑法是昔年剑古文明的剑侠文明副主的招式，昔年的剑侠文明副主，也是一位实力极高的人物，同时此人一向侠义为怀，先天下之忧而忧，侠义悲歌，算是一位值得佩服的人物，陆元以万象森罗剑道学习着其中的优点。

　　第一百零三层，这一层的剑法是如水一般的剑法，也相当有特点，陆元到也学习了一番，学习之后轻松的破掉。这一位是昔年剑古文明的剑雨文明副主的招式。

　　第一百零四层，这一层的剑法是如火一般的剑法，这是昔年剑古文明的剑烈文明副主的招式，此人性情如火，最好战斗。

　　第一百零五层，这一层的剑法是极度圆融，如同大地一般天衣无缝的招式，这赫然是剑圆文明副主的招式，陆元学过此人的招式，所以也不用再学，轻松的破掉。

　　第一百零六层，这一层的剑光如同风中悲鸣，这是剑苦文明副主也即是周清玄的招式，陆元自然早得其中的奥义三昧，不用再学。

　　第一百零七层，这一层的剑光如狂雷闪电一般的轰来，到也有独到之处，这是剑古文明的剑电文明副主的绝学，陆元也在学习着其中的三昧，而破掉了第一百零七层之后，终于到达了第一百零八层，这一层也即是冲霄剑楼的最后一层。

　　第一百零八层会是怎么样的对手呢？

　　陆元怀着这样的疑问，经过了楼梯，进入了第一百零八层之中。

　　第一百零八层，有着一个人物的虚影。

　　这个人物，似乎立在一切生灵的顶点。

　　他狂，他霸，他嚣，他张，他笑，他皇。

　　他就是顶点，顶点就是他。

　　这个人虽然只是虚影，但是也可以看得出他当年的强大。

　　“哦，后辈，不错啊。”

　　这个站在顶点的人物喝道。

　　“你是，剑顶文明之主。”陆元断喝。

　　“哦，你为什么不认为我是剑古文明之主呢？其实我是剑古文明之主。”那个虚影说道。

　　“因为你不像。”陆元淡淡的说道：“剑古文明之主，虽然我从来没有见过，但是应当是一个气质不是这么霸狂之人，应当是一个外表平和，但是骨子里面剑气冲天之人，而你就是剑顶文明之主。”

　　“哈哈哈哈，不错，能看出我就是剑顶文明之主，不错。”那个虚影说道：“其实第一百零八层，在这里能见到人来，我很高兴，因为我们的斗天，既不算完全成功也不算完全失败，完全成功的话，剑道永存，人人如龙。失败的话，这个纪元早非是剑道纪元，剑道受压制，最多了不起世界境的人物，而现在你既然站在这里，表明我们的斗天既然不算完全成功，也不算完全失败，不知算是好消息还是坏消息。”

　　剑顶文明之主的虚影有些感慨，有些唏嘘。

　　“算了，没啥可怀念的，既然做了，便不用感慨，不用唏嘘，更不用后悔，我辈剑者，无论所行何事，所行无悔。”剑顶文明之主长喝道：“这个冲霄剑楼，是我当年无聊之际所创下来的，你既然来了，便闯一闯这最后一关试一试，如果能闯过，便有冲霄剑楼最终的奖励。”

　　剑顶文明之主说道：“我会对应你的法力模拟出我的法力，基本和你持平，如果你能由我手下胜出，我给你八成的奖励，如果你能由我手下支撑百招，我给你五成的奖励。如果你连我手下百招都支撑不住，也不用奖励了。”

　　陆元淡淡的一笑：“如果我一百招之内放倒你呢？”

　　剑顶文明之主洒然一笑：“这虽然只是我的虚影，但是有着我相当的水平，你想要在一百招内放倒我，怎么可能。”

　　“真的不可能？”陆元轻轻的弹着剑：“虽然说是对前辈的不敬，但是，我对自己的剑更有信心，而且我也不想我的剑失望。”

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣，真是有趣的小辈。”剑顶文明之主长喝一声：“你现在是十纪元，那么我便以十纪元的法力来应战你，看你这个后辈是不是有这么强。而且，不让自己的剑失望，这句话是对的，我很赞成。”

　　剑顶文明之主的虚影悍然出剑。

　　他这一剑击出，便相当之恐怖。

　　每一个人都有招式极限。

　　一般来说，文明之主的招式极限越多，这方面的实力越强。

　　而剑顶文明之主的招式极限，到也只是一般的数量，三十一个。

　　但是他每一个招式极限都有一种站在其顶点的感觉。

　　而且，这三十一个招式极限，还是以一种古怪的方式数列着。

　　十，八，六，四，二，一。

　　最后所有的势，蓄成了最顶峰的一。

　　这就是剑顶文明之主的招式。

　　他的三十一个招式极限，在他顶的作用下，居然有六七个个招式极限的威力大，这比起一般文明之主在招式上面可是要厉害得多。怪不得剑顶文明之主有着如此的自信，认为陆元不可能在他手下走多少招。

　　剑顶文明之主以无上之式直压向陆元：“后辈，这就是我的顶之绝技，我的法力九七五三一的开到顶，招式可以十八六四二一的开到顶。”


第1222章 连升两纪元！

　　剑顶文明之主以无上之上，绝顶之姿，朝着陆元轰轰隆隆的压过来。

　　顶！

　　剑之顶！

　　同时也是世界之顶！

　　顶处不胜寒！

　　寂寞！

　　陆元猛然挥手，出剑，没错，在说话上其它方面要尊称这位剑顶文明之主一句前辈，但是在剑道上却不必这样，剑道上不客气，如果在这里客气了，到是对于剑顶文明之主，这个一生诚于剑的人的极大污辱。

　　“前辈，接剑。”陆元轰轰隆隆的祭出了二百二十二个招式极限，猛然的轰了出去。

　　剑顶文明之主的虚影先是一讶，再是一喜：“好，从来没有见过这样强的招式极限，便是剑古当年也不能够，想不到居然在一个后辈上面见到了这样的招式极限，来战吧。”剑顶文明之主猛然轰回了招式。

　　剑顶文明之主的剑与陆元的剑，一度一度的撞击着。

　　两个人的剑，都在以最猛烈之姿火并着，没有人留手。

　　剑道对剑道。

　　剑强对剑强。

　　一式一式的对拼。

　　三招，五招，十招。

　　十五招，二十招。

　　好生快意。

　　陆元从来没有碰到过这样强大的剑道对手，剑顶文明之主的用剑确确实实的到达了一定的地步，其中有许许多多的优点值得陆元学习的，而且剑顶文明之主的虚影虽然招式极限上面不如陆元，但是总有一些古怪之极而威力强大的杀招，令得陆元也数度遇险。

　　过瘾！真是过瘾啊！

　　“哈哈哈哈，真是痛快，现在要是可以有空闲喝酒，一边喝酒一边战斗，那就更爽了。”陆元打得无比的快意，突然在此时悟到了自己的本来。

　　本来的自己，是对剑和剑法感兴趣的。

　　其实与什么法术争斗，什么刀剑争雄，陆元都觉得无味得紧。

　　只有剑道，才是真真正正吸引陆元的地方。

　　所以此时陆元才复了本来，痛快到极点。

　　“锵！”陆元这一剑，穿过了剑顶文明之主的剑身阻截，刺过了剑顶文明之主的心脏。

　　“不错。”剑顶文明之主长笑一声：“想不到后辈居然出了这样的人物，真是值得浮三大白。”

　　陆元扔了一瓶未开封的酒这去，剑顶文明之主拍开了泥封，咕咕的喝了起来。

　　“酒真是好东西啊，想当年我可是一个好酒之人。”剑顶文明之主哈哈的笑着：“看来当年的斗天也不算太失败，把剑道交给你，我放心了。”他的虚影渐渐的化成了一道一道的光幕，消散在天地之间。

　　这位昔年站在剑道顶尖的人物，终于彻底的消散，不过他已经没有任何遗憾了。

　　对于他来说，人生只要高兴过，痛快过，自在过，哪里管什么永恒不永恒。

　　而对于陆元来说，其实也是如此，永恒星域很多人都在追求着永恒，但是陆元真的没有在追求永恒。自己只想逍遥，自在痛快的生活，并且能守护着自己要守护的人，便足矣。偏偏，有荒古此人在，自己不变强的话绝对无法守护自己要守护的人，连自己的弟子荒之子都可以坑害的人，这样的人物，心狠毒辣，无法形容。

　　光影散去，在虚空当中飘浮着数物。

　　那有一物，散发着强烈的高阶神物的气息，比起荒之子手中得到的高阶神物的气息要强多了，这是高阶神物，有这桩高阶神物的话，再加上荒之子那得来的高阶神物，基本上可以让自己提升到十二纪元了。

　　现在提升十二纪元最是重要，所以陆元一时间也顾不理会其它奖励，先自冲击十二纪元再说。

　　陆元一瞬间把荒之子那的高阶神物，以及剑顶文明之主所遗下来的高阶神物，两桩高阶神物都汇合在一起，全部送入了自己的口中。说真的，高阶神物以及中阶神物，低阶神物这些，虽然作用很巨大，可以让自己提升实力，很是好用，但是论起口感，连切萝卜丝都不如，更不要说和水煮鱼回锅肉这些美食相比。老天创造这些诸天神物的时候，怎么不给这些珍贵到极点的神物加上一些美味的口感，真是太浪费了。

　　当然，可以说，全中央天朝，不对，无数纪元以来，可能也只有陆元这么无聊，会想到这个问题。

　　其它正常的生灵，绝对不会想这个问题的。

　　陆元收回了思绪，此时不收回思绪也不成，因为把这两桩高阶神物吞入了腹中之后，无数狂乱之极的气流在体内炸了开来，这些都是真正文明气息的法力，陆元吞吐着这些法力。十纪元到十九纪元，号称文明之主，在这个层次，一共有九个关卡，这九个关卡依次由易转难，不过易的也不是多易，难度高得紧。这九个层次分别是永之一重，永之二重，永之三重，永之四重，恒之五重，恒之六重，恒之七重，恒之八重，以及伪永恒之九重。

　　这就是十一纪元到十九纪元的分法。

　　一层比一层要厉害。

　　特别是十九纪元的伪永恒之九重，这一重已经有些伪永恒的味道，最是强大。

　　所谓文明之主的升级，其实就是对永恒的掌握。

　　对永恒掌握越深，本身的实力便越高。

　　而诸天神物上面，已经开始散发着永恒的气息。

　　比如陆元现下，服用了诸天神物，立即开始冲击着永之一重，只觉得体内法力浩浩荡荡，似乎冥冥之间与永恒之门建立了第一丝的联系，十一纪元到了，此时自己已经是十一纪元的永之一重的法力。

　　好爽！

　　而且此时诸天神物散发的永之气息并没有被吸收完，还在大量的散发出来。陆元立即吞下了四百天阶灵脉，这种天阶灵脉呢，吃上一口冰凉冰凉的，陆元现下完全是把四阶天阶灵脉当成凉粉来吃，可惜这天阶灵脉凉则凉矣，却没有凉粉的辣子，凉粉这种东西没有辣子的话，那就是无缘之木，无味得紧，只有加上辣子才是无上大道。陆元一边吞吃着四百天阶灵脉，把其中源源不断的灵气吸收着，同时在心中暗想，转眼间便已经到达了十一纪元的顶峰，而高阶神物的气息也猛然散发着。

　　陆元只觉得在冥冥之间，自己与永恒之门建立了第二丝的联系，这一丝联系比起上面要更多一点，更强一点，通过这一线联系，陆元也可以感觉得到更多的永恒之秘，那是永恒的道理，自己到达了十二纪元的永之二重。

　　这么快就十二纪元了，这下子提升得还真快。

　　此时在冲霄剑楼的楼顶上还有着其它的奖励，不过陆元生怕担误了时间，所以出去看一看。发现原来在场中还在进行着激烈之极的交手，无极文明之主对着一之文明之主，一之文明之主的手掌变化，有时有一之奇妙，有时有零这奥妙，零生一，一生二，二生万物，而无极文明之极正是无极生太极，两人的功法其实相当的相似，练得也相似，但是一个属于刹那派，一个属于不死派。其实这两人就算不属于不同的派别也要争斗起来，这是道统之争，道统之争很重要。

　　两人激烈之极轰轰隆隆的交着手，天空当中虚无与现实当中不停的变化，零是虚无，一是现实，无极是虚无，太极是现实。他们的人影都在虚存之间，这其实是无极和一之两位文明之主的绝技，经常有人与他们交手打不中他们，全部打在虚空上，但是现在两人都是一样的手段。

　　打得真是精彩啊！

　　陆元在心中暗暗的赞叹了一声。

　　其实说真的，陆元也是第一次见到文明之主的交手，之前真没见过，没错，在中央天朝大决战确实有文明之主出手，不过文明之主一般都避开了主战场，以免双方死伤太巨，而到目前为止，陆元也就看了法变与佛原两位文明之主的交手，以及这场。

　　不错！

　　陆元看了一会儿之后，也渐渐的习惯了文明之主间的打手状态。

　　现在还没有轮到自己交手啊，陆元看了一会儿之后，地祖分身和真身替代，真身重新进入了冲霄之剑楼上面，冲霄剑楼上还有一些战利品，比如陆元便发现了一份残图，这一份残图赫然正是上古剑者墓的残图，也即是说，自己又找到一份上古剑者墓残图。

　　这种残图一共分为八份，自己原来有五份，在进入永恒之星域前由燕苍天那里得来了一份，现在又得了一份，自己凑齐了七份残图，只差最后一份便可以去上古剑者墓。

　　除此之外，这里还有一些奖励。

　　天阶灵脉到也找到了足足的一千条之多，成十堆放着，一堆一百条，当年的剑顶文明之主还真是大方，随手便有着这样一千条的天阶灵脉，以后冲击更高纪元要更多的天阶灵脉，陆元收入新剑世界当中。

　　咦，这有一本泛着沧黄封面的书籍。

　　这一定不是什么普通书籍，毕竟放在冲霄剑楼的最顶端，陆元拿起这书籍，翻阅起来。


第1223章 鸿蒙，我来战你！

　　《破》

　　这本沧黄书籍的封面上面，只有一个字。

　　《破》？这是什么？

　　陆元不由的一疑。

　　还真没有见过这样的秘籍，就是一个字。

　　陆元翻开了秘芨，飞快的把双眼扫过，终于知道这秘籍到底是什么样的秘籍。

　　剑者，以锋锐著称。

　　而《破》这本书，便是以锋锐著称的。

　　《破》当中记载着一种昔年剑古文明名动天下的破防御之法，《破》的威力连佛门的那群防御高得离谱的家伙都受不了，同时，仙古文明的仙法防御同时受不了，天底的防御能拦得住《破》的，基本没有。

　　这一套功法，令所有人都头痛。

　　而现在这套功法正在这里。

　　陆元立即学起了这套功法。

　　破尽天下所有防御的破！

　　这门《破》很单纯，单纯得令人可怕，一点都不复杂。

　　但不复杂不表示很容易练成，其实这门《破》要练成相当的困难，因为委实是太单纯了。

　　陆元把剑拔出鞘来。

　　《破》要求的只有一样，那就是一往无前的绝对信心。

　　向前，向前，再向前，无论前面有什么都要不停的向前。

　　没有这股心，便不要练这个破。

　　陆元把剑凝向前方。

　　要练这个破有三大难度，一，要一生当中，没有畏过任何的强权，畏过强权，便无法一往无前，这对于几乎所有人都做不到。二，要不被任何名利所勾引，能一直守着自己的本心，如果不能无视任何名利，向前的方向便有了阻碍，三，绝对的人剑合一，真正的除剑之外再无它物。

　　诚！

　　极诚！

　　绝对的诚！

　　陆元在练着《破》的时候，发现自己居然不够纯粹。

　　第一大难度也就罢了，没有畏过任何的强权，这点自己做得到。第二个难度不被任何名利所勾引，视繁华如浮云也可以做得到。但是第三点，除剑之外再无它物，自己却做不到，自己有友情有亲情有爱情，真的做不到除剑之外再无它物。

　　这个《破》是断情绝性，一切皆无的剑法。

　　陆元翻到了最后一页，发现最后一页居然还写着文字：“此《破》乃剑古文明威震八方之功法，只可惜只有剑古文明之主一人做得到，其它人皆只练成残破之破。”原来如此，不仅仅是自己一人做不到。

　　不过残缺之《破》，到也是《破》。

　　陆元练习着这个破，渐渐的也把《破》练成了，虽然只是残缺的破，但是总比没有练成好。而练成了这个破之后，陆元只觉得自身的战斗力提升了一些，现在在这个时候能提升哪怕一丁点战力也算相当不错了。

　　这个冲霄剑楼上面，还有一本《顶级步法》，没错，名字就叫《顶级步法》，这是剑顶文明之主当年的步法，剑顶文明之主当年以速度称著，而陆元之前学的是法变文明之主的万变步法，而万步变法擅长变化，在速度方面却很一般，有了这个《顶级步法》补充，以后自己的速度也提升上去了。

　　现在基本把冲霄剑楼当中的好处得尽了，陆元也放了一些自己的剑道体悟在冲霄剑楼的数层上，第一百零八层并没有放任何物什，因为自己现在给不出来这个级别的物什，以后这个冲霄剑楼还要在剑之文明立下去，让剑之文明的人都可以在冲霄剑楼得到锻炼，提到提升，正如自己当年。

　　陆元做完这些才施施然的把真身与分身替换了一番，回到了一品悟道之地。一品悟道之地的第三场，无极文明之主与一之文明之主这两位十二纪元的人物的交手，正无比之激烈。无极生太极，一零互换，虚实相错，半虚半实，虚无乱实，虚即是实，实即是虚。

　　轰！一之文明之主一记轰中了无极文明之主。

　　无极文明之主当下受了伤人，但是无极文明之主马上反击，重重的击中了一之文明之主。

　　两人同时吐血，他们两人的交手实在是难分轩轾，两人都是不停的轰中对手。

　　轰！

　　终于，无极文明之主以差厘之差的轰中了一之文明之主，偏偏一之文明之主这一下子却出现了一丁点的失误。差之毫厘，谬以千里，无极文明之主猛然的占了上风，这两人的实力差不多，而无极文明之主再不给一之文明之主任何翻盘的机会，一点一点的把优势扩大。

　　啪！一掌之下一之文明之主倒飞了出去，差点飞到旁边的永恒之乱流当中，在永恒之门附近的星空，除了一品，二品，三品悟道之地，其它地方皆称永恒之乱流，文明之主也只能呆上一刹那便要不停的换地方，根本呆不住。

　　第三战至此终于有了结果，无极文明之主胜。

　　三战第一战刹那这一派胜，后面两战都是不死这一派胜，五战不死那一派赢了两战，再赢一战便是五战三胜，那就不用再打第五战了。偏偏第四战刹那这一派边出去的会是陆元，陆元仅仅只是十纪元的人物罢了，那么这一战，陆元必输，同时，刹那这一派必输。

　　法变文明之主在心中扼腕的叹息了一声，不过事已至此没啥好说的。网之文明之主现在也不好怪陆元拖后腿了，因为他自己都输了，哪里有脸怪别人。一之文明之主长叹一声：“那么走吧，这一战我们输了。”显然接下来没有打头，提前认输算了。

　　而不死这一派自己已经知道对手服输，这一次的争夺一品悟道之地胜了，不过对方不服输也不行，第四战对手出陆元一定输，所以他也只有服输的命。鸿蒙文明之主开声：“哦，不玩玩再走吧，陆元，你不陪我走一手？”他当然没有指望陆元答应，十三纪元对十纪元，那不是在一面倒的虐杀吗？根本没有任何悬念，只是不能一面倒的虐杀陆元，那太可惜了，鸿蒙文明之主想到陆元致使中央天朝大决战的败局，心中便生出了极深的杀意，可惜啊可惜，这是斩杀陆元的大杀机会，自己是不是应当趁机翻脸在此把陆元斩杀呢？现在已方的实力应当是在对方之上。

　　刹那那一派的法变文明之主，网之文明之主，以及一之文明之主三人，都开始要离去，这时候法变文明之主顿了顿，他看向陆元：“陆元，你怎么还不走？”

　　法变文明之主这么一说，网之文明之主，以及一之文明之主这两人才发现陆元还停留在原地不动。

　　陆元扬了扬眉，有些疑惑的说道：“五战三胜，现在才打了三战，才是三战我们两负一胜罢了，为什么要走呢？”

　　网之文明之主不由的说道：“难不成你想出场？”

　　“对啊，鸿蒙文明之主都叫我和他打过再走，这样的盛情邀约，我不好意思拒绝啊。”陆元耸着肩，一副真有些不好意思，难为情的样子说道。

　　静！

　　极静！

　　陆元他是真的不知道天高地厚吗？

　　他只是区区的十纪元的人物，他想干吗，挑战十三纪元？

　　在永恒星域当中，文明之主这个级别当中，要越一个小境界胜敌都做不到，更不要说越三个小境界，这是从来不可思议的。

　　网之文明之主喝道：“你疯了吗？你是在找死，这里可不是什么温柔的场所，你想死不要这么快。”

　　陆元耸肩，一副很无奈的样子：“其实也没有什么吧。”

　　他这样子令网之文明之主很无力了，法变文明之主看向陆元：“我先和你说明，对方是十三纪元，你是十纪元，他在战斗中不会留手，你又没有自爆生命伤害对方的大招，对方没有顾忌会斩杀你，你再决定是不是出战？”

　　“决定了，出战。”陆元很干脆的说道：“我的人生从来没有拖过后腿，不想今天破了例。”

　　法变文明之主深深的看着陆元一眼，感觉陆元心意已决，当下也没有再多说什么，只是想好了万一陆元危险，要立即以最快速度救走陆元，不惜拿出自己最大的杀手锏秘密武器也不意外，对佛原文明之主时，法变文明之主其实还隐藏了一些手段，从来没有一个人能看清法变文明之主的诸多手段，这句话可不是假的。

　　佛原文明之主，无极文明之主同时传音给了鸿蒙文明之主，传音的内容是一个，做掉陆元，一个永恒之天才在刹那那一派太危险了，任其发展下去不知会发展成什么样子，不如趁现在把陆元给彻底的做掉。针之文明副主到是没有传音，她正在绣着她的花。

　　鸿蒙文明之主哈哈一笑，其实不用佛原文明之主和无极文明之主传音，他也要击杀陆元，因为中央天朝大决战那次的仇恨，他一直记在心中。而且永恒之天才在刹那派的危险确实是太大了，鸿蒙文明之主看向陆元，他一手指天，一指指地，自有一股无敌的气象。

　　“我要人生，那人就生，我要人死，那人就死。”

　　“陆元，你今日要死在这里，绝无它途。”

　　“你今日便要被我一面倒的击杀于此。”


第1224章 永恒之劲大比拼！

　　鸿蒙文明之主，既然是鸿均文明之主的师弟，自然有着自己的气度，气质。

　　他一手指天一手指地，天上地下无人可抗。

　　他随便的一立，便如同天地长空永远一人，亘古不灭一般。

　　而他的对手陆元则显得年轻太多，也稚嫩太多了，他的身上没有什么亘古不灭的气息，也没有一手指天一手指地的气度，只有一股冲天的剑气，但是这股冲天的剑气太稚嫩了，能扛得住鸿蒙文明之主这样的人物吗？

　　鸿蒙文明之主与陆元，一对一的战斗。

　　其它六位文明之主都在观战。

　　鸿蒙文明之主到也不急，他轻轻的转动着他的兵器，他的兵器是一柄有着千根白丝，翠玉拂柄的拂尘，这拂尘当中自有千般道，万道术，他这拂尘名为大道拂尘，大道在我手，拂尘在我心，即是大道拂尘。

　　这个拂尘，掌握着天机大道。

　　鸿蒙文明之主猛然的朝着陆元挥了过去。

　　他这一记拂尘挥动，便如同大道挥动。

　　这样的攻击，令人绝望。

　　特别是其中更蕴含有十三个纪元的法力，这十三个纪元的法力可不是一般的法力，永之三重的法力含着太多的永恒之门的气息，法力的数量与质量都高上一大截，根本不是陆元可以比得了的，他十三纪元的法力出手，可以把陆元彻彻底底的灭杀了。

　　鸿蒙文明之主不是一个玩虚的人，可以以堂堂正正之势把对手灭杀，他便堂堂正正的把对手灭杀，因为越是堂堂正正，花招越少，对手可以玩的花招也越少，他一出手空气都几乎要凝固了，时间也要凝固了，空间亦要凝固了。

　　鸿蒙文明之主的出手，封死了一切。

　　连天空当中的大道法印都被封死了。

　　在此时，陆元悍然出剑。

　　一剑出鞘，带起一道清亮的清影。

　　鸿蒙文明之主的脸上露出了讥笑的笑容，不错吗，陆元确实还不错，在面对着自己的重大压力的时候居然还可以拔剑，但是能拔剑又能如何，一样要在自己的手中败！鸿蒙文明之主长喝了一声，攻势更凌厉。

　　这时候，天地似乎刹那俱无。

　　只有那柄拂尘与那柄剑在不停的靠近着。

　　拂尘上有无数秘法，更有大道的气息。

　　剑上有着一股不屈于一切的锐气。

　　两者上面都有着无穷的奥秘，而这无穷的奥妙再度的撞击在一起，一时间似乎如同无数繁华开过悠悠千年，真应了那句花开花落，花落花开，悠悠无尽。砰！的一声，拂尘略有些倒退，而剑退得更多。

　　但剑再退，剑势未散，剑魂不灭，剑迹不改，剑神长存。

　　幻影消失，鸿蒙文明之主看向陆元：“你的法力，不是十纪元，而应当是十二纪元。”他的双目当中充满了惊讶，明明陆元才刚刚到达永恒星域，在他手中应当没有任何的高阶神物可以供他提升实力，怎么就十二纪元了！

　　陆元一耸肩：“真不好意思，已经十二纪元了。”

　　还真是诡异啊，怎么一下子就十二纪元了？

　　这个结果，令得不少人都是猛然一怔，不明白为何会是这样。特别是网之文明之主，也在心中讷闷着，不对啊，明明在来的时候，陆元什么都不懂，连文明之级的身法也不懂，当时以他的速度估算他的法力，他应当是十纪元，怎么猛然就提升到了十二纪元，这两个级别可是拉得有些大，要知道这已经是修行道路上的最后十个级别，猛然提升两个，这个速度真是逆天无敌了。

　　而在不死那一派，鸿蒙文明之主在想，佛原文明之主在想，无极文明之主在想，陆元明明才进入永恒星域，为什么就成为了十二纪元，要成为十二纪元，要珍贵之极的高阶神物，以及相当数量的天阶灵脉，陆元这些哪儿来，用脚想也可以知道，是刹那一派做的事情。也即是说，刹那那一派看陆元是永恒之天才，所以现在在花血本在经营了，想要把陆元培养成永恒星域的大人物。显然，鸿蒙之主等人想错了，想偏了。

　　在这些人想的时候，针之文明之主还在绣花，她似乎无时无刻不在绣着花。

　　鸿蒙文明之主心中抖然生出了杀意，刹那那一派越是要培养陆元这个永恒之天才，那么自己便越要毁掉这个永恒之天才。不然陆元成长起来对于不死这一派，那是极大极大的威胁。而此时鸿蒙文明之主也收到了佛原和无极两人的传音，鸿蒙文明之主点了点头：“我明白。”

　　鸿蒙文明之主看向陆元：“十二纪元，了不起，可惜，十二纪元也要败，你可能不懂得什么叫永恒之劲吧，不过对于你这样才由着外面进来，也就是靠刹那这一派培养才升到了十二纪元的人物来说，你本来就不可能知道什么叫永恒之劲，我就要永恒之劲完败你。”

　　鸿蒙文明之主再度出手，还是那柄天道拂尘再度的祭起来，不过此时在天道拂尘上面出现了一种颜色，这种颜色，似明难明，似说难说，有着永恒的气息，虽然极淡，但是那种不朽不坏的感觉却弥漫着。

　　“永恒之劲！”法变文明之主长喝了一声。

　　“没错，正是永恒之劲。”鸿蒙文明之主点头，有些自得，有些得意：“陆元，你只怕不懂什么叫永恒之劲，今日我便教你一个乖。”

　　他那淡淡的永恒之劲，正在一丝一丝的变浓。

　　零点一成的永恒之劲！

　　零点二成的永恒之劲！

　　零点四成的永恒之劲！

　　零点七成的永恒之劲！

　　零点九成的永恒之劲！而且，还在增长着。

　　一点一成的永恒之劲！

　　一点三成的永恒之劲！

　　一点五成的永恒之劲！

　　这！

　　鸿蒙文明之主猛然的祭出了一点五成的永恒之劲，这令得一旁的人大惊，一点五成永恒之劲其实是一个槛，而现在他居然用出了一点五成的永恒之劲，法变文明之主不由的一惊，一点五成的永恒之劲，不好办了！

　　网之文明之主嘴角抽了一下，鸿蒙文明之主居然练成了一点五成的永恒之劲，那这下子，网之文明之主再也没有任何的信心可以战胜鸿蒙文明之主，连他网之文明之主都无法战胜，陆元更要完蛋。

　　而佛原文明之主，无极文明之主都在心中暗道，原来鸿蒙文明之主还隐藏着这样的杀招，还真是不能小瞧了他。鸿蒙文明之主这个家伙，隐藏得还真不是一般的深，深深的藏着，难对付得很啊。

　　鸿蒙文明之主运起了一点五成的永恒之劲，朝着陆元轰击了过去，他有着这样高质量的永恒之劲，所以自信心足得很。

　　陆元看向鸿蒙文明之主：“永恒之劲吗？其实我也会。”

　　陆元的剑身上面，也开始散发着那种似明难明，似说难说，有着淡淡的不朽气息的永恒味道，这！这是永恒之劲，在一旁观战的六位文明之主，不由的均是一怔，万万没有想到陆元居然也会永恒之劲。

　　鸿蒙文明之主也是一怔，陆元居然会永恒之劲这种秘传，他是怎么会的？不过鸿蒙文明之主在心中其实也并未太在意，陆元会永恒之劲又如何，他的永恒之劲一定没有自己的精纯，一定是被自己轰杀的份，他看向陆元剑上所附的永恒之劲，也在渐渐的由淡转浓。

　　零点一成的永恒之劲！

　　零点二成的永恒之劲！

　　零点五成的永恒之劲！居然破了零点五成，还真是难得，但是那又如何，估计最多也就这么多了。

　　不对，还在继续的提升着，零点七成的永恒之劲！

　　零点九成的永恒之劲！

　　一点一成的永恒之劲！

　　一点三成的永恒之劲！居然还没有停止，还在增长，看现在的势头，有可能追上鸿蒙文明之主。

　　一点五成的永恒之劲！追上了，真的追上了鸿蒙文明之主。

　　一点七成的永恒之劲！这下子在永恒之劲的精纯度上面，已经超过了鸿蒙文明之主，而且最可怕的是还没有停止增长。

　　一点九成的永恒之劲！

　　足足一点九成的永恒之劲！

　　这！

　　像鸿蒙文明之主这样的十三纪元，能有一点五成的永恒之劲算是相当不错了，像正常的陆元这种才进入永恒星域的人物，也就是零点一成，零点二成的永恒之劲，也不会有多高，当然，更多的是才进入永恒星域压根儿没有永恒之劲，然后在永恒星域的时候，学习一些永恒星域的功法，再加上离永恒之门近，利用悟道之地等等的因素，再加上无数的岁月磨，也能磨出一定量的永恒之劲，不过一般要突破一成的关卡都不容易，要突破一点五成的关卡更不容易，永恒之劲每提升一些都是相当困难的。

　　但是，陆元现在展露出来的，赫然是远超过想象的一点九成的永恒之劲，由各种角度也压根儿都想不通陆元为何会有一点九成的永恒之劲。

　　这个世道乱了，一切都诡异了。


第1225章 招式极限，最弱一环？

　　陆元展露出来的赫然正是一点九成的永恒之劲！

　　这样的一点九成永恒之劲，其它五位文明之主想都没有想过。

　　陆元居然有这么一手！

　　刹那这一派，法变文明之主负手而笑，有趣啊有趣，真是没有想到陆元还有这么一手，由中央天朝开始陆元便不停的给人以无数的意外，现在也是如此。

　　不死那一派也是一怔，如果说十纪元到十二纪元，刹那那一派如果舍得花上大血本，确实可以这样的培养，但是永恒之劲这种东西可做不得假的，陆元怎么会有一点九成的永恒之劲。

　　在这些人思绪之间，鸿蒙文明之主与陆元两人的拂尘与剑再度撞击在一处，这一次陆元还要略略吃上一些小亏，毕竟法力还是不如对方，对方是十三纪元，但是吃的亏已经很小了。鸿蒙文明之主看向陆元：“陆元，你居然有着一点九成的永恒之劲，不错。”

　　他是真的被震慑到了，陆元给他带来的震惊太多太多，震得他无法言语，所以正因为如此，他更要除掉陆元。

　　鸿蒙文明之主的拂尘一变，既然在力量上面无法彻底的压倒陆元，只能略略的占上一丁点的上风，那么便在技巧上面彻底的压倒陆元。对于自己的技巧，鸿蒙文明之主还是相当有自信的，一般文明之主懂得二、三十种的招式极限，而他懂足足的四十七种，这算是相当高的。

　　特别是对于陆元这样才进永恒之域的新人来说，更是如此。

　　毕竟一般在中央天朝这种地方，懂得一两个招式极限便不错了。

　　现在，便让他知道什么叫苦！

　　鸿蒙文明之主拂尘一道，他此时方才展现了天道拂尘的奥妙，四十七种招式极限的技巧，以及无数的奥妙，八种铁则，全部附在了这一拂尘上，这一拂尘的奥妙，简直就是无法叙说，以天地之奇。

　　好生漂亮华丽精巧充满了技巧性的一招。

　　而此时，一之文明之主大急：“不好。”

　　法变文明之主不由的一怔，他认识的一之文明之主，并非是一个轻易说不好，会慌乱的人物，他扭过头来：“什么事？”

　　一之文明之说道：“前不久在招式阁的时候，我正在研究招式极限，陆元此时进来了。”

　　网之文明之主说道：“这很正常，他正在接受嫦娥的指导，嫦娥叫他去招式阁当中学习招式极限，正常啊，这没啥古怪的。”

　　一之文明之主说道：“陆元开始进入的是招式阁当中的第一层，他进入第一扇门，结果还没有到达小半柱香的时间他便出来了。”

　　“小半柱香的时间都没有，那应当不可能学习得了一个招式极限，他不适应第一种招式极限？”法变文明之主说道。

　　“对。”一之文明之说道：“不适应第一种招式极限也没有什么，但是第一层一共三十种的招式极限，他每一扇门都是一下子进去，然后一会儿就出来，然后第二层第三层第四层第五层第六层第七层也是如此。最后在第八层的时候也是如此，所以离去了。”

　　网之文明之主不由的说道：“你是说，陆元一个招式极限都没有学到，他压根不擅长招式极限了？”

　　“对。”网之文明之主点头：“只怕真是如此，陆元虽然是永恒之天才，但是永恒之天才各有所长，陆元只怕不是擅长于招式极限方面的永恒之天才，现在鸿蒙文明之主想用技巧用招式极限打败陆元，正好击中了陆元的最弱一环，陆元这一局只怕是难了。”

　　听着旁边两人的议论，法变文明之主不由的暗想，这与自己在中央天朝掌握的情报不一样，陆元怎么可能不擅长招式极限，不过陆元浑身都是意外，也罢，且就先等着，且看看陆元那到底能玩出什么样的花样来。

　　场中，龙争虎斗，正在继续着。

　　陆元看向鸿蒙文明之主，以养吾仙剑抵挡着鸿蒙文明之主的时候淡淡的说道：“鸿蒙文明之主，你应当也在中央天朝呆了很久，仙古文明对于我的资料你应当看过，我最擅长的便是技巧，你和我斗技巧？这不是找死吗？”

　　鸿蒙文明之主仙风道风的一笑，他的气派很足：“你在中央天朝擅长技巧，这些在仙古文明的报到当中，当在会有。但是，技巧和技巧是不同的，中央天朝时代的技巧和永恒星域这个地方的技巧差别很大，一个在泥地，一个在天上，差距便有如此之大。”

　　“而你陆元的性格在仙古文明的资料当中也有，你并不是一个喜欢耍嘴上便宜的人，你会在现在这么说，是因为你心虚了，你的技巧根本和我不是一个档次上的，你在拖延时间。”鸿蒙文明之主步步紧逼，质问陆元，在步步紧逼当中，他的气势也在不停的升高着。

　　陆元的手相当随意的握着剑柄，随意的抵挡着鸿蒙文明之主一浪高过一浪的攻击：“所以说你们仙古文明的资料经常有错，云无形无相，我的性格我的行事风格也有些类似，你们调查过我便是完整的我吗？”在中央天朝的时候，陆元确实很少占嘴上便宜，但是在华山的时候，陆元可是毒蛇骂过不少人。

　　鸿蒙文明之主对于自己也有着极大的自信，而且他现在的气势确实已经攀升到了最高峰，攀无可攀，他现在便如天，不对，比天更伟岸，比大地更广阔，代表着天地之极，却又如同永恒一般，朝着陆元击出了他的最强攻击，他的法力，他的技巧全部在这一击当中体现出来。

　　而陆元也猛然的展动了自己的攻击，不过陆元并没有一次性爆出二百二十二种招式极限，而只是放出了一百一十一种招式极限，经历过了嫦娥和剑古文明之主这两次之后，陆元已经发现，二百二十二种招式极限其实是相当吓人的，而且说真的，自己的一百一十一种招式极限已经完全够用，够爆掉任何一人，所以压根没必要。

　　所以，陆元轰轰隆隆的击出了自己一半的招式极限，一百一十一种招式极限，配合九个半的铁则，以最华丽最凶猛最技巧最炫丽的姿式攻了出来，一时间虚空当中满爆，无数星辰对爆，打在了这一片的虚空当中，如果这是中央天朝便是大决战时的凝固星域也要出现极大的裂痕，但是在这个一品悟道之地，连地面都不震动一下，足见这个一品悟道之地的怪异之处。

　　而陆元这么一出手，当真是行家一出手便知有没有。

　　所有人都惊呆了！

　　现在谁看不到，陆元这一记出手，内中含有着诸多的招式极限。

　　这已经远远的超过了正常文明之主的二、三十种，三、四十种，这只怕有六十多种，七十多种。

　　不对，旁边的五位文明之主都不由的眼亮了起来，这压根不是六七十多种。

　　八十多种，不对，九十多种。

　　一百多种。

　　不，一百一十一种！

　　一百一十一种招式极限？是不是数错了，这是昔年祖龙才有的招式极限，其它的人无法拥有这么多的招式极限，而现在陆元居然用了出来，只见在陆元剑中，无数的招式极限同时的展现着，王、皇、霸、正、邪、苦、甜……圆、诡、诡，等等等等，太多太多。

　　陆元怎么会这么多招式极限！这就是永恒之天才吗？果然是太厉害了。

　　不死那一派的人，已经知道这一次已经制不住陆元了，现在的陆元，已经是潜龙一飞冲天，除非更强的文明之主来压，不然凭着他们几个根本就不可能压得住。

　　而刹那那一派的人物，心中的震惊更大，因为刚才一之文明之主说过，陆元去招式阁的学习，每一个极限里面都只呆上小半柱香的功夫便出来，所以一之文明之主误解以为陆元是一个招式极限也没有学会，但是看现在的样子，哪里是一个招式极限都没有学会，而是足足学会了一百多个。

　　换句话说，陆元在那招式极，要学一种招式极限，基本只用小半柱香的时间也够了。

　　如果是这样的话，那也太离谱了吧。

　　一百一十一种招式极限，可以和昔年的永恒之天才祖龙持平。

　　但是小半柱香时间学会一种招式极限，这可是把当年的祖龙也给秒了。

　　当然，其实他们还不知道陆元隐藏了真正的实力，只是拿出了一半的招式极限罢了，但一半实力，也够啸傲全场了。

　　陆元看向面色发白发苦的鸿蒙文明之主，长笑一声：“鸿蒙文明之主，我没有蒙你吧，我说了技巧是我长处，绝对不要和我的强项比，你偏不听，奈何奈何。”

　　“前面你说要一面倒的击败我，我现在便要一面倒的击败你。”


第1226章 《破》

　　一百一十一种招式极限化生出来的恐怖技巧，再加上十二纪元的法力，一点九成的永恒之劲，朝着鸿蒙文明之主直打而去，这是一种技巧与力量无上的结合，面对着这样的无上结合，鸿蒙文明之主却并不惊慌。

　　他当然不必惊慌：“陆元，一百一十一种招式极限，祖龙昔年也得过，但是那又如何，在永恒星域这种地方，一百一十一种招式极限也无法越小境界而胜人，我是十三纪元，你是十二纪元，这就注定了你胜不了我。”

　　他的天道拂尘或柔或钢，代表着天地的极限，朝着陆元轰过去。

　　陆元这么一打才发现，还真是，自己现在用一百一十一种招式极限，还真的无法越一个小境界而胜人，自己还真是忘了这点了，本来想用一百一十一种招式极限解决战斗，但是现在看来靠这个是解决不了战斗。

　　没法，只有露出更多的招式极限。

　　陆元到也不一下子露出来。

　　一百二十一种招式极限，瞬间轰击而出，咦，一百二十一种是和对手拉平手吗？陆元在心中暗暗的想道，鸿蒙文明之主以为陆元是手段用尽，本来以为可以胜过对手，结果哪里料得到，陆元又加了招式极限，而且一加就是十种，一下子就拉到了平手。

　　刚才还是信心满满的鸿蒙文明之心，心中不由的一咯，不过他是什么样的人物，便是遇到这种情况也是不慌。

　　陆元冷笑一声，剑招再递。

　　这一次，一百三十一种招式极限，还不够，那一百四十一种招式极限。

　　轰！

　　到达了一百四十一种招式极限的时候，鸿蒙文明之主终于色变，他发现他完全抵敌不住陆元了，他无论用什么招式，无论输出再强的法力，面对着陆元都要弱在下风的状态，虽然仅仅只是弱上一丁点的下风，但是，陆元却把这些优势慢慢的积累着。

　　陆元方面的优势，越积累越大。

　　剑光闪动，拂尘亦动。

　　不过现在的剑光，已经占据了绝对的主动。

　　而那天道拂尘，也只是护住了鸿蒙文明之主罢了。

　　不对，没有护住。

　　面对着那神出鬼没，出神入化，炉火纯青，隐隐超越一切，从来没有见过世的剑法，这柄天道拂尘也是狼狈之极，不时的有剑光击中了鸿蒙文明之主，鸿蒙文明之主的身上已经受了数处伤势，左肩，后背，右腿，以及最严重的接近于心脏的那里，刺中心脏当然不会死，但是那种地方被刺中的话，本身的小千世界折损是最严重的，而小千世界一旦毁灭率到达了十成，便是彻底死亡，任谁也救不了。

　　现在无论是交手的陆元，鸿蒙文明之主，以及其它观战的六个文明之主，任谁也可以看得出了来，鸿蒙文明之主败了。而且败得相当的彻底！

　　这！

　　在永恒星域，从来未有过越一个小境界而胜的事情。

　　但是现在，这赫然出现了。

　　陆元他赫然的做到了当年的祖龙都没有做到的事情，难不成他这个永恒之天才比起祖龙那个永恒之天才还要强大。其实这些人到是想错了，只是陆元永恒之天才的天赋正好在学习招式上面罢了。而祖龙则在创造招式上面，其实两人的天赋是难分轩轾。

　　陆元的剑光不停的闪动着，剑光连夺，要取鸿蒙文明之主的性命：“哦，鸿蒙文明之主，看来你的性命我要收下了。”鸿蒙文明之主对自己起了杀心，自己如何不要取他的性命。

　　鸿蒙文明之主明明是落在下风，却没有任何的在意，似乎他根本不是处在危险当中一般，他极有仙态的一笑：“你真以为你杀得了我，看来你对永恒星域真是什么都不了解啊，在永恒星域当中，每一个文明之主都会祭炼一个终极保命大招，这些终极保命大招，基本分为三种，一种是终极速度，无法可敌，这种终极速度也只有在最关键的时候用一次，平时不能用，一旦用起这种终极速度，基本无人可以接得到，第二种是自爆，这种自爆威力极大，让攻击的人投鼠忌器，网之文明之主便是有自保的保命大终，所以针之文明之主才没有追杀他，因为针之文明之主自忖也未必接得了这种自爆保命大招。”

　　“还有第三种，则是防御类型的终极大招，而我是终极防御鸿蒙之书，当然，无论是终极速度，还是终极自爆，还是终极防御，都不能用多次，一个人的一生最多能用五次，当然，我的五次才用了一次，现在可以用第二次。”

　　鸿蒙文明之主猛然的祭起了一本书，这是一本沧黄之极的书。

　　那书上泛着鸿蒙的气息，似乎是开天辟地以来的第一书。

　　其实这本鸿蒙之书，还真是六个纪元以前开天辟地以来的第一书，被鸿蒙文明之主得去了，这本身就是先天灵宝，然后鸿蒙文明之主反复的祭炼，又得了鸿均帮助祭炼，最后又借了永恒之门的力量，终于成就了他这个终极的防御保命绝招，只可惜受了限制，只能用五次罢了。

　　正因为有这鸿蒙之书，他才这么自信满满的不会被陆元所杀。

　　六个纪元以前的鸿蒙气息，笼罩在他的周边。

　　西穷窅冥之党，东开鸿濛之先。

　　鸿蒙文明之主坐在鸿蒙之书当中：“陆元，你能奈我何？”他现在还在挑畔着陆元，其实他还有一记杀招，这一记杀招要在对手大意时用，所以他想陆元大意了，然后就把陆元给彻底的斩杀于此，他当然不甘心失败。

　　陆元一点不急，手中的剑光不停的递出刺向对手的鸿蒙之书，结果发现鸿蒙之书外部的那一层鸿蒙之气动也不动弹一下，陆元一转手用出了剑零，穿心一剑！陆元的剑零，穿心一剑最适合打这个乌龟型的防御，但是，还没有用。

　　咦！

　　怎么回事！

　　没用！

　　这个鸿蒙之书还真是古怪啊，陆元在心中暗道，却已经祭起了《破》这一式，朝着鸿蒙之书攻了过去，《破》这一式是剑古文明当年最有杀伤力的剑招，破一出手，登时鸿蒙之书一阵子的动乱。

　　“破！”网之文明之主面色古怪。

　　“居然是破！”一之文明之主也不由的喊道。

　　“居然是剑古文明当年威震天地的破！”无极文明之主喊道，当年剑古文明的这一招，确确实实的威震天地，特别是在剑古文明之主的手中，无物不破，在其它人手中虽然差了一些，但是也相当恐怖。

　　居然是破！

　　陆元居然会破！

　　不过转念一想，陆元会破也很正常。

　　陆元为什么不会破！

　　破是剑古文明当年的绝学，剑古文明虽然已经消失，但是还留下了不少遗迹，而陆元是剑道现在的最强一人，他不会破正常，他会破也正常。

　　鸿蒙文明之主不由的变色，他的鸿蒙之书在破的攻击下有些摇摇欲坠的感觉，但是在看到陆元不停的击出破，但是鸿蒙之书始终是摇摇欲坠之后，他马上就放下心来，因为虽然说是摇摇欲坠，但是始终就是未坠，看来这个残缺版的破还是破不了自己的鸿蒙之书，鸿蒙之书废尽无数心血才能用五次的玩意，又岂有简单的。

　　“陆元，没用的，你杀不了我的，你也就是这个本事罢了。”鸿蒙文明之主占着嘴上的便宜，他还要继续刺激陆元，以始陆元露出破绽，他好用出他的杀招。

　　陆元这时候也发起了狠，自己明明的占了上风胜了对手，却始终杀不了对手，这总感觉不爽得很，其实这种感觉永恒星域的人都习惯了，要杀文明之主本来就不容易。但是其它人习惯是其它人习惯，陆元素来都是一个极有自己个性的人。

　　不习惯就是不习惯。

　　要杀鸿蒙文明之主就是要杀鸿蒙文明之主。

　　没有太多借口，就是想杀。

　　但是破这样锋利的号称破尽天地一切物的剑法都破不了对方，应当怎么办？当然，其实是破这剑法陆元没有练大成，只是练残缺罢了。陆元突然转念一想，自己的剑零，穿心一剑是适合这种情况下的剑法，而破字亦是适合这个情况下的剑法。

　　那么，把这两个结合呢？

　　陆元创造功法的能力虽然不如祖龙，但是也还是不算多差，特别是有关剑法方面，在心中沉吟了一会儿便有大概的构思，随手舞动了几下找着感觉，当然，这随手舞动的几下在鸿蒙文明之主的眼中可笑之极，根本就无法破他的鸿蒙之书，鸿蒙文明之主继续的刺激着陆元：“你就这样的攻击力吗，真是可笑啊。”

　　“可笑吗，那么你去死吧。”陆元把一切都准备好，然后把剑零穿心一剑和破组合在一起。

　　一剑刺出！

　　人剑合一，精气神完全的统合在一起。

　　这一剑，锋芒毕露！

　　这一剑，毁灭一切！

　　这一剑，刺破万物！

　　这一剑，无可阻拦！

　　这一剑，洞穿天地！

　　这一剑，名零之破！


第1227章 名动永恒星域！

　　每一个文明之主的见识都很广博，毕竟活了这么久的岁月，修到了这么高深的修为，见识不广博也不可能。但是，却从来没有见过这么锋利的一剑。不对，有人见过这么锋利的一剑，甚至比这还锋利的一剑，佛原文明之主喃喃的说道：“破，这是真正的破。”

　　“不对，比剑古文明之主的破还有些差距，但是很接近了，至少有剑古文明之主破的五分功力了。”没错，能有剑古文明之主破的五分功力，这都是很了不起的事情。

　　这种四位文明之主从未见过，鸿蒙文明之主也从来没有见过的这一剑，鸿蒙文明之主面现惊惧之色。

　　破！

　　锋利以无可匹敌无可阻挡之势直击而入的鸿蒙之书当中，正刺入了鸿蒙文明之主的体内。

　　鸿蒙文明之主以不可置信的目光刺入胸中的剑：“怎，怎么可能！”

　　他如何能置信。

　　陆元怎么会刺出这么锋利的剑，甚至连他保命的终极防御也给刺穿了！

　　鸿蒙文明之主立即反应过来，他闪，他避，他逃，他跳。

　　但是，无论他如何闪，无论他如何避，无论他如何逃，无论他如何跳，陆元的剑光都直追着他，一路直追。现在陆元就是如来佛祖，而鸿蒙文明之主插翅难逃，剑光再度刺入了鸿蒙文明之主的身体，这一击刺入的正好是心脏。

　　鸿蒙文明之主吐出了一品血来，他已经感觉得到生命力飞快的由着他的身体当中流逝。

　　怎么会？

　　自己就要这样的死了吗？鸿蒙文明之主如何甘心死亡，他修行了多少岁月，又得了多少机缘，得了多少照顾，最后才修成了现在的文明之主，他是仙古文明的第三号人物，执掌着诸天大权，但是现在却要这样的死了，如何甘心。

　　只是，生命却如飞烟一般的一点一点的飞散掉。

　　鸿蒙文明之主现在越发的感觉得到永恒的意义。

　　只有永恒，才能长存。

　　只是，永恒到底在哪儿。

　　“我不甘心！”发出了人生的最后一阵子的怒吼，鸿蒙文明之主轰然的倒地死亡掉。

　　终于死了！陆元喘了一口气，这是自己击杀的第一个文明之主，而且是十三纪元的文明之主，在这一战当中，自己用尽了手段，才修成的十二纪元法力，永恒之劲，招式极限等等等等，才终于解决掉了这样的人物。

　　不容易啊！

　　当然，击杀这样的人物也有不少好处，毕竟每一个文明之主都身家不凡，陆元法力大掌一挥已经将鸿蒙文明之主的好处收以了手中来，鸿蒙文明之主手中的天阶灵脉便是一千条之巨，果然，到达了文明之主的层次，都以千条千条的天阶灵脉来计算的。

　　咦，这是高阶神物，对于陆元来说最好的自然是高阶神物，可惜这一个高阶神物还不能让陆元把法力提升到十三纪元，还是差了一些。

　　除此之外，还有仙古文明的十大奇功。

　　原来不是说过吗，仙古文明一共有十大奇功，而云无踪只能排在第十一。

　　这十大奇功每一样都有独特功能，相当有用。

　　一般文明副主手中没有，但是鸿蒙文明之主乃是仙古的第三号人物，他手中到是有这十大奇功。陆元随手翻了一眼，其实也没有多少对自己有用的，仙古文明十大奇功对应的是文明副主这个档次。

　　就完了！

　　陆元本来以为还有更多更好的战利品，结果发现就这么完了，真是快啊。

　　陆元看向了不死那一派余下来的三位文明之主：“五战三胜者胜，夺得一品悟道之地，而现下我已经胜了鸿蒙文明之主，也即是说前面的四战，我方两胜两负，可以打第五场了，第五场谁来当我的对手。”

　　谁来当陆元的对手！这确实是一个问题。

　　如果陆元法力不够，只有十纪元，无极文明之主很乐意出来。

　　如果陆元没有用出那一招破之剑招，佛原文明之主也很乐意站出来，佛原文明之主以防御出名，便算陆元能胜过鸿蒙文明之主，但是佛原文明之主也忖有自保之力，但是陆元用出了那一招破，佛原文明之主哪里有那个胆量。

　　更何况，陆元还有一百四十一种招式极限，单只是想想也恐怖。

　　所以无极和佛原两位文明之主都沉默了。

　　陆元把剑肩在肩上：“哪一位要来斗斗？”

　　佛原文明之主双手合什：“阿弥陀佛，老僧素不好与人争斗，针之文明之主，你看如何？”佛原文明之主这句话真引人笑，他不和人争斗，真是搞笑。但他要如此说，也没有办法。

　　正在绣花的针之文明之主抬起了头：“我还不想死。”相当直接了当的一句话，然后继续勾着头绣着她的花。

　　陆元耸肩：“那看来第五战是我们这边胜了，五战三胜，这块一品悟道之地是我们四人的。”

　　佛原文明之主和无极文明之主对视一眼便离开了这块一品悟道之地，正在绣花的针之文明之主也一边绣花一边移步，瞬间这一品悟道之地便只余下了法变文明之主，一之文明之主，网之文明之主以及陆元四人。

　　网之文明之主现在巨尴尬，他开始一口一个陆元是一个拖后腿的，结果哪里料得到，这五战当中他自己输了一场，而陆元却胜了两场，这样一来反而是他网之文明之主是一个拖后腿的，他现在的尴尬难以想象。

　　网之文明之主干咳了一声想开口解释，最后还是不好意思，干脆走人。

　　一下子悟道这地便只余下了三人，法变文明之主想阻止，但是想想网之文明之主也是性烈如火的性子，也只有无奈的耸了耸肩：“算了，他就那样的性子。”

　　现在就要开始修行了！

　　法变文明之主也知道陆元第一次来这里说道：“这是一品悟道之地，在这里可以看得永恒之门清，所以这里可以提炼永恒之劲，一般也就是在悟道之地才好提升永恒之劲，其它办法到也有，可是太困难了。所以我们才会对你第一次来永恒星域，便有一点九成的永恒之劲感到惊讶。”

　　“悟道之地共有三品之分，这对你介绍过了，而一品悟道之地一般也不能提升太多的永恒之劲，不过难增长我们也要在这里，每增长一丁点都是增长一丁点的实力。”

　　“其方法就是，凝视永恒之门，感悟终极大道。”

　　陆元听得这么一说，也开始了盘腿而坐，凝视永恒之门。

　　永恒之门在遥远的时空当中散布着大道的气息，陆元凝视着永恒之门，开始凝炼着自身身体当中的永恒之劲，到现在陆元越发的感觉得到永恒之劲的重要性，十成永恒之劲可以成就永恒，自己现在一点九成了。

　　陆元凝视着眼前的永恒之门，感觉着永恒的样子，现在其实也很模糊，只能隐隐的看到一个巨大无比的大门，大门什么样子却看不真切，只看得清大门上面有两个巨大无比的门环，然后上面似乎有很多图案，但仔细一看似乎又没有任何的图案。

　　陆元的心神完全的沉浸到其中去。

　　体内的永恒之劲似乎也在蠢蠢欲动。

　　而一旁法变文明之主以及一之文明之主都同时感觉得到陆元身上的变化，这么快！这才开始没有多久吧，就有变化了，这才是一品悟道之地啊，这么快就产生变化，陆元你得有多妖孽，他们本身都是一个纪元的天才，才能修到文明之主，但是现在发现和永恒之天才比的话，会活生生的气死自己。

　　……

　　永恒星域，此时已经彻彻底底的轰动了。

　　因为刚才由着网之文明之主，以及佛原文明之主等人的口中传来的消息太震撼了，陆元居然斩杀了十三纪元的鸿蒙文明之主，做为他在永恒星域的初战。

　　之前陆元是永恒之天才，这大家都知道。

　　但同时陆元也是一个菜鸟，一个永恒星域的菜鸟，永恒星域一百多号人物，无论是谁也认为自己可以轻易的打败陆元，毕竟菜鸟只是菜鸟，永恒之天才的菜鸟还是菜鸟，结果现在陆元就给了他们雪亮的一击。

　　没错，陆元确实是一个菜鸟。

　　但是这个菜鸟，永恒之劲到达了一点九成。

　　但是这个菜鸟，招式极限到达了一百四十一个。

　　但就是这个菜鸟，法力以最快速度升到了十二纪元。

　　但就这个菜鸟，用出了破之剑招，灭杀了鸿蒙文明之主。

　　这样的菜鸟，还有哪个敢把他当成菜鸟来对待。

　　这个初战战绩，还真是令人觉得恐怖。

　　偌大永恒星域，又有几人能无视现在的陆元。

　　而在永恒星域当中的一座不死城，传来了悠悠的声音：“永恒之天才陆元吗？居然这么快就把名声传到我耳中来，不错。”声音落在空空的殿堂上面。

　　说话的人，有着血红色的长发，血红色的眉毛，一张俊美到邪异的脸，血红色的长袍，全身的皮肤苍白之极。

　　这一位，赫然正是永恒星域两大霸主之一的不死文明之主，陆元这么快就进入了他的视线当中。


第1128章 永恒之门中等爆发！

　　陆元盘腿坐在一品悟道之地上面，观看着永恒之门，只见永恒之门的虚影似乎越来越真实一般。而陆元体内的永恒之劲也受到了永恒之门的影响，开始了提升，没有用多少功夫便由一点九成直接的提升到了二成。

　　好快！

　　在一旁的法变文明之主，以及一之文明之主，现在都不由的双双的暗叫了一个服字。

　　他们算是彻底的服了！

　　明白什么叫做永恒之天才，单是比这个提升永恒之劲的速度，他们也远远的比不上。

　　陆元练到了二成永恒之劲后也感觉暂时无法再提升，永恒之劲这东西要提升可不是多容易，再说陆元素来不是苦练的性子，当下拧开了一瓶酒，随口的喝了一口，问法变文明之主和一之文明之主：“你们要不要？”

　　一之文明之主不要的，他向来不怎么喝酒。

　　法变文明之主本身却也是一个酒鬼，接过陆元一个未开封的酒，几个人坐在一品悟道之地聊天。

　　陆元说道：“这些神物消耗应当会用掉的，怎么大家平时还偶尔会有神物。”

　　“因为，永恒之门隔上一些时间会爆发一次，当然，这个隔上些时间，也许是亿年，也许是十亿年，也许是百亿年，千亿万，万亿年，一切都说不定。”

　　“永恒之门，每一次小爆发的话，只会产生一个低阶神物，一个中阶神物，一个高阶神物，一共就是三件，多的就没有了。”

　　“然后每一个纪元的生灭之际，便会有一次大爆发，那时候产生的神物便多上许多。”

　　“这就是纪元的规矩，所以纪元生灭之际，其实是一次极大的机遇。”法变文明之主喝了一口酒润了润喉之后说道：“当然，还有一个比较偏门没有多少人相信的理论，每一个纪元生灭之际，无以伦比无数数量的生灵死去，文明境之下全灭，所以有生有灭，有诸生灵的灭，便有诸多神物的诞生。”

　　“这种理论其实也就是一个人在扯淡，没有人研究得出原因，永恒之门，不是我们可以研究得了的。”法变文明之主随意的扯着：“这要说起来，还是说斗天吧，由于斗天的原因，这一个纪元与诸多纪元不同，原来的诸多纪元，在纪元当中，只有小爆发，也就是一次三个，低阶神物，中阶神物，以及高阶神物个一个，但是这一纪元，早有就数位实力了得的文明之主侦测而知，这一次在本纪元中间，会产生一次中等程度的爆发，这种中等程度的爆发，应当会比小爆发要大上许多，应当比起纪元生灭之际的大爆发又要差上许多，很多人都在摩拳擦掌，等着这一次的中等爆发，大捞诸天神物，准备提升实力。”

　　“还有这事。”陆元到也来了兴趣，听着法变文明之主讲着永恒星域的事情。

　　对于陆元来说，永恒星域的一切都是陌生的。

　　而现在，陆元也渐渐的发现，永恒星域当中的一切都是围绕着永恒之门而进行的。

　　无论是悟道之地，或者是永恒之门的爆发，都是如此。

　　法变文明之主，一之文明之主，以及陆元三人，都坐在一品悟道之地，这时候陆元突然发现前方光亮一片，陆元不由的一讶，发现光亮来自于永恒之门，由于一品悟道之地隔得颇远，故而，陆元也只能模糊的看到是永恒之门在散发着光芒，一道一道的光芒散发出来，似乎有一些光芒要冲出永恒之门一般。

　　法变文明之主不由的一怔：“那是？”

　　一之文明之主亦是重重的点了点头：“看来是在预言当中所说的永恒之门中等程度的爆发快要开始了，不过预言不是说要在一万三千年之后吗？怎么现在就出来了。”一之文明之主也不由的一怔。

　　法变文明之主点头：“看来是提前了，我们先回刹那之城，看看刹那文明之主怎么打算。”

　　陆元一听也来了兴趣，咦，本来在一万三千年之后才会发生的永恒之门的中等爆发，居然提前了么？不管是什么原因提前了这一次中等爆发，但是可以爆发出诸天神物，而自己最差的便是诸天神物，既然如此，自己自然也不客气，当然要参加这一次永恒之门的中等爆发。

　　当下三位文明之主包括陆元在内，齐齐的飞回了刹那城。

　　而刹那之城当中，也有诸多强大无比的气势。

　　显然，现在无论是谁都被永恒之门的提前一万三千万的爆发惊动了。

　　现在都想看看刹那文明之主的主意，毕竟刹那文明之主是这一派最强之人，据说早已经十九个纪元了，离真正永恒的二十个纪元也只有一步之遥罢了。陆元发现这刹那之城平时隐居了很多人物，而现在齐齐的出来，还真不怕，只怕有六、七十个文明之主。

　　其中，自己认识的人，有武神文明之主，武古文明之主，法古文明之主，嫦娥这数人，其它的人自己基本不认识。当然，陆元不认识其它的人，其它人却大多认识陆元。

　　一则，陆元是永恒之天才。

　　二则，陆元前不久击败了鸿蒙文明之主。

　　三则，陆元展露出了一百四十一种招式极限。

　　等等因素，都使得陆元才进入永恒星域，便已经名满永恒星域。

　　陆元还见到了网之文明之主，网之文明之主现在到也没有什么尴尬的，他在心中暗想，反正在一品悟道之地那一战，我拖了后腿不假，但是，一品悟道之地胜利之后，我也没有留在一品悟道之地，也不欠你陆元什么。

　　法古文明之主蓦然到达了陆元的身边：“你要小心一些，你才刚刚进入永恒星域便成了大名，小心不死那一派会对你动手。”法古文明之主也只是提醒了一声，其实真没有几个人动得了陆元，对手如果是不死文明之主出手，那么已方的刹那文明之主便会出手，如果对手不是不死文明之主出手，那么有法古文明之主护着，谁能动得了陆元。法古文明之主可是十八纪元的强者，不然当年也吓不到十六纪元的荒古文明之主。

　　法古，武古，仙古，佛古四大古文明之主，四个人的实力都是十八纪元，他们的实力，便是永恒星域当中，也是仅在最强者之下。而嫦娥的实力稍弱一些也是十六纪元。

　　这时候，陆元不由自主的抬首，看天。

　　天空之上，有着一股强大的气息降临。

　　这一刻，似乎是刹那，又似乎是万年。

　　这绝对不是陆元的错觉，而是时间确确实实的是如此的流逝着，可以蒙骗文明之主，令人捉摸不定。

　　而天空之上，一个人影降临。

　　这是一个银发飘飘的人影，虽然是银发飘飘，但是却并非老者，而是一个少年，没错，看起来只有十五、六岁般大的少年。少年的脸上充满了稚气，看不出一丁点的沧桑感。他的皮肤无比的光滑，全身雪白的衣裳。

　　好一个俊美的少年。

　　陆元本来相当年轻的，和这个俊美的少年相比居然发现自己老了，陆元现在的下巴下都快要长出胡子来了。

　　不过说真的，这个少年只是故意把形态定为此时罢了，他的真正年纪都活了十多纪元了。

　　他，就是刹那文明之主，永恒星域的两个最强者之一，也可以说，中央天朝排名前五的人物，除了不死，以及隐居的祖龙等人，再无一人可以与他相抗。

　　这个脸上稚气的少年刹那文明之主以时间交错之姿降下：“永恒之门提前了一万三千年爆发，这事只怕有些古怪，不过无论有何古怪，马上要爆发这是事实，而这是中等程度的爆发，所以这一次我们一定要动手抢，不能让不死那一派占了上风。”

　　“现在出发。”刹那文明之主的眼光扫过了诸多的人物，特意的在陆元的身上停留了许多：“你是陆元？剑道现今的传人？”

　　陆元点头。

　　刹那文明之主也没有再说什么，转身出发。

　　而六、七十个文明之主也全部的跟上，直飞而去。

　　陆元亦是赶了上去直飞而去，一开始的时候很多文明之主都在心中暗忖，陆元才刚刚到达文明之主的境界，飞行速度应当不快，结果哪里料得到陆元现在学会了《顶级步法》，这下子速度不知多快，速度如电，在一干文明之主当中居然处在中游偏下的水平，比起很多老资格的文明之主都要快上许多，而被陆元超过的文明之主们都感觉脸上无光，唉，老前辈完全比不上后辈，这也是丢脸。

　　六、七十人在永恒之乱流当中飞快的行动，终于停在了一块巨大的三品悟道之地上面，这种三品悟道之地要悟道的话只能容得了数人，但是现在也不是悟道，仅仅因为三品悟道之地离永恒之门近，好落脚，所以选择了此处。

　　身在三品悟道之地，离永恒之门便近了许多，在这里可以把永恒之门的模样看得清清楚楚。

　　陆元也是久闻永恒之门的大名，但是这还是人生第一次把永恒之门看得清清楚楚。

　　这就是永恒之门吗！


第1229章 抢夺神物！

　　那是一扇伟大而伟岸的门。

　　无以形容这扇门的宏伟！

　　无以形容这扇门的沧桑！

　　无以形容这扇门的久远！

　　这本来就是亘古以来，自古以降，永远存在，永不磨灭的大门。

　　在这扇大门上面并没有一丁点岁月的痕迹，岁月会留痕便表示时间对其有作用，那么迟早要消亡在天地当中。而永恒之门不会留下一丁点的岁月痕迹。这扇门就那样的在那里，无法形容上面的任何图案，因为任何图案都是没见过的，但是任一图案都是无比伟大的。

　　甚至，陆元隐隐的发现，这扇永恒之门基本有三个意思。

　　一为万物纪元之生。

　　二为万物纪元之存。

　　三为万物纪元之灭。

　　生、存、灭全部都在这扇门当中。

　　而这三个状态，已经包含了一切的一切，万物都无法逃脱这三个状态。

　　这扇门是毁灭之所，也是万物之母，亦是万物之父。

　　陆元在这扇门前，感觉得到自己的渺小，以前就算是面对着刹那文明之主，亦不会感觉得到自己的渺小，差距是差距，但是这个差距感得到。但是现在对着永恒之门，却有一种感觉，自己便是地面上的蚂蚁，而永恒之门则是苍天，差距就有这么大，大得无法想象。

　　六、七十个文明之主或站或立的在这里，他们都不是第一次见到永恒之门，所以此时的感受并没有陆元那么深。

　　刹那文明之主看向前方：“不死那一派的人也来了。”

　　在永恒之门旁边，有着无尽汹涌的永恒乱流，这种永恒乱流上无论是谁都只能站上刹那，刹那之后便要换一个位置。而刹那这一派所站的这块三品悟道之地，则像一个大海当中的岛屿，而在距离永恒之门差不多距离的另外一个方向上面，也有着另外一个岛屿，那是另外一块三品悟道之地，只是所属人是不死那一派罢了，此时也有六、七十个文明之主登上了那个三品悟道之地，为首的人长相邪异的俊美，血红色的头发，血色的袍子，有着不股绝对不输给刹那文明之主的气势，这就是不死文明之主，传闻当中死再多少遍都永远不会死的人物。

　　高手！高手！尽是高手！

　　现在这样的场面，一百多位文明之主。

　　相比起来，中央天朝的大决战，虽然人数多了千倍万倍甚至十万倍，但是论高手的质量数量都无法和这里比。

　　此时两方都静止了下来，无论哪一方都不急，因为他们都在等着永恒之门的中等爆发，看会出现多少有质量的神物。而那永恒之门的门似乎要打开的样子，令得旁边等待的文明之主，都不由的一阵子的心急。

　　如果只是纯等待到是没有什么，但是偏偏，这可不是什么纯等待。

　　如果早那么一丁点发现一个神物出现，早那么一丁点出击，那么，便可以更早一丁点的抢到神物，高手相争，只差一线，抢夺神物也是如此。

　　法变文明之主坐在陆元一旁：“陆元，估计过不了多久便会出现神物的抢夺战，其实历次的大爆发都形成了一个规矩，纪元生灭的大爆发，其实可以分为三部分，第一部分是低阶与中阶的神物爆发，这一阶段无论哪一个文明之主都可以出手，抢到了谁便归谁，其实中阶的神物，我们在场的这一百多个文明之主，没有一个用得着。”

　　“但是自己用不着是一回事，有些人有夫人，有些人有儿女，有些人有徒弟，还有什么徒子徒孙什么的，这些人都有需要低阶与中阶的神物。所以低阶与中阶的神物，那是人人可抢，一个也不落空。”

　　“第二阶段，则是高阶神物当中的高地阶神物出现，高阶神物，其实又分为高地阶，以及高天阶。高地阶的神物适合十纪元到十五纪元的提升。而高天阶的神物则适合十五纪元以上包括十五纪元升到十六纪元，以及之上的所有提升，到达了第二阶段，到已经形成了一个规定，只允许十纪元到十四纪元的文明之主出手，其它的文明之主不允许出手，这是给双方实力较弱的一辈人发展的机会。不然的话，我们绝对抢不过那些十五，十六，十七，十八纪元的人物。”

　　“第三阶段，永恒之门则会喷吐高天阶的神物，这阶段就是十五纪元到十九纪元人物的地盘了，我们这些法力的人物基本无法出手，因为我们的实力和十五纪元之上的人物相差太远，根本就远不是对手。”

　　还真亏了法变文明之主的普及，不然陆元真不知道这么多的事情。

　　看来，第二阶段才是自己出手的时候，抢夺适合自己现在十二纪元的神物。

　　陆元听完了法变文明之主的讲解之后，于是乎也和旁边的人学习，开始盘膝打坐，养好精神，以应对接下来最激烈的战斗。不过盘膝一会儿觉得不自在，干脆还是拿出了酒喝了起来了，陆元随手打量着，发现在对面那个三品悟道之地上面，自己还真有不少熟人，比如那个光头持刀的荒古文明之主，比如那个手持拂尘，仙风道骨的鸿均文明之主，鸿均微笑的看向陆元，似乎他师弟鸿蒙文明之主的死，并没有太多的干系一样，不过鸿均本来就是阴人，他一向都是笑里藏刀，含笑杀人。

　　其它还什么荒古文明的荒道文明之主，荒真文明之主，仙古文明的鸿一文明之主，以及佛古文明的佛宗文明之主，以及佛皇文明之主这些人物，陆元到也看过他们的资料，如今见得他们的真人，对比脑海当中的资料，也很快的认了出来，到达了文明之主的境界的人物，其实没有一个不好认的。

　　此时到是极度的安静，只有永恒乱流哗哗的流动声，这永恒乱流如海一般。

　　轰！

　　一阵子吱吖的声响，永恒之门小幅度的震开了一下，而在小幅度震开一下的时候，有两个低阶神物散发着神物的气息，由着永恒之门当中喷吐而出，这两个低阶神物，一件如同月亮的形状，一件如山一般的形状。

　　而此时也有多个文明之主扑了出去，争向这两个低阶神物。

　　虽然低阶神物对于大家没有作用，但是各有亲戚朋友徒弟之类的，更何况蚊子肉再小也是肉啊。

　　不过马上便分出了高下，银发的小女孩嫦娥连环出手，已经将那个月亮的形状低阶神物给收到了怀中，与月有关的事物她都要了。而那如山一般形状的人物，则被不死那一派一位土之文明之主所收集了，那位土之文明之主实力还不错，也有十五纪元的实力。

　　又有两件中阶神物出现，这两件中阶神物出现，立即便有数个文明之主飞了出来，这一次争夺得到中阶神物的，依然是不死这一派一件，刹那这一派一件。

　　马上又有两件中阶神物出现，又引起了一番争夺。

　　每一次永恒之门都是极小幅度的震动，并没有真正的大开永恒之门。

　　陆元基本发现了，这第一阶段得手的基本是十五纪元以上的人物，十五纪元以下的人物很少得手，毕竟实力不如，也罢，继续的待待着第二阶段的到来。

　　永恒之门一连喷吐出了二十多件的低阶和中阶的神物，最终停止没有再喷吐出神物，永恒之门缓缓的合上了。

　　武神文明之主不知何时坐到了陆元的身旁，武神文明之主说道：“咦，第一阶段便二十件低阶和中阶神物吗？看来这一次会有一些收获的。”见得陆元有些不解的样子，武神文明之主解释着说道：“是这样的，永恒之门喷吐神物的数量一般是固定的，第一阶段会喷吐多少件诸天神物，第二阶段第三阶段会喷吐的数量便基本相似。”

　　“而现在，第一阶段喷吐出了二十多件诸天神物，第二阶段看样子也会喷吐出二十多件的诸天神物。”武神文明之主说道：“而我们两派十纪元到十三纪元的人物加起来，一共也就是六七十个罢了，平均下来两到三人有一件诸天神物，而我的实力正好是十四纪元，嘿嘿，看样子这一次我抢得到一件高地阶的诸天神物。”

　　原来如此！还有这么多门门道道。

　　而现在，既然第一阶段都过去了，那么便等第二阶段了，第二阶段才是武神文明之主，陆元，法变文明之主这些人物发挥实力的时候。

　　时间在静静的过去着。

　　轰！

　　永恒之门再度打了出来，这一次门打开的幅度比起第一次要稍大一些，高阶神物和中低两阶神物自然相差极远。

　　终于要开始了！

　　何止是陆元几人在等待，其它的什么网之文明之主，一之文明之主，以及对手的针之文明之主，无极文明之主，佛原文明之主等人物，哪一个不是正在期待着。


第1230章 诸多高手，各显神通！

　　高地阶神物，终于释放而出。

　　一开始便是两桩高地阶神物，第一桩是圆形的外形，便如同一个圆盘，还有一个则是一个四四方方的形状。陆元立即要动手，但是陆元快，其它人更快。陆元才刚开始动的时候，发现旁边一堆人飞出来更快，陆元不自然的便慢了半拍，陆元这才时候发现，自己出手的时间慢了，这些人都是在永恒之门一打开的时候便立即飞，而自己等看到两件物什出来再飞，这样先天便慢了半拍，陆元才飞到一半的时候，在虚空当中已经有数个文明之主交起手来，这些文明之主当中，有自己认识的法变文明之主，武神文明之主，也有佛原文明之主，还有不认识的文明之主，数个飞在虚空当中的文明之主打得相当的激烈。

　　轰！

　　轰！

　　无数爆炸在刹那的小空间当中翻腾着。

　　片刻之间，诸天神物，一件落入了武神文明之主的手中，还有一件则落入了不死那一派的一个文明之主的手中。

　　自己第一番出手，却是出手慢了，两件诸天神物都没有抢到。

　　没法，看来自己只有抢后面的诸天神物了。

　　陆元到也不懊恼，第一番没抢到便没抢到吧，陆元向来都是极度豁达的性子，等第二番吧。

　　陆元重新的落回了三品悟道之地上面等待着，其它人也均是落回了原地等待着。

　　马上，永恒之门再度开启了，而这一次陆元吸引了上一次的教训，不会傻傻的等到大家都抢完了才去，陆元自身飞快的一动，闪电一般的赶了过去，飞到半途当中才发现这一次出现的两个中阶神物，一个形状如同墨斗一般，一个形状如同一柄小剑一般。

　　以陆元的性子，当然是直飞向小剑旁边。

　　陆元飞得极快，到达了那小剑旁边。

　　有一个和陆元同时飞至的十三纪元的人物名为天之文明之主，这个天之文明之主当年也是绝世天才出身，是前二个纪元的气运第一子，当年号称天之子。单论当年的称呼，天之子比起荒之子还要威风上许多。

　　而他当年是前二个纪元的气运第一子，当然不会服气于陆元。

　　所以，当陆元飞过来的时候，天之文明之主也是冷喝了一声，这年头真是谁怕谁，天之文明之主亦是反身一阵长喝：“陆元吗，我听过你的名声，但是这块高地阶神物归我了。”他的手法一展，打出了四十五个招式极限，同时，还祭起了他的天这个初始文字，初始文字天字有着出奇大的威力，他一旦祭出了这个天字，无论什么都可以令对方感觉自身处在下风，招式处在下风，法力处在下风，这种感觉还不是虚幻的，而是真实存在的，这个天字可以削弱对方法力，破坏对方招式等等等等。

　　天之文明之主凭着这个初始文字天字，不知杀败多少高手。

　　而且，天之文明之主还祭起了他足足二成的永恒之劲，朝着陆元对轰了过来。

　　同时，他还轰出了九大铁则，他除了虚无飘渺的命运铁则没有练成，其它九大铁则早就炉火纯青，只见一时之间，在天空之上，轮回之盘，因果之盘，时间之河，力之盘等等铁则均是以大成的形式出现。

　　这就是天之文明之主的本事。

　　他不相信陆元胜得了他。

　　当然，为了防止其它的文明之主趁机抢夺了这个高阶神物，天之文明之主也不是好惹的，他释放出天之缓迹，他这天之缓迹这个招式，可以令周围的人速度一缓，当然，仅仅是一缓也足够他与陆元分出一个高下来。

　　天之文明之主的攻势如电。

　　而陆元也知道现在没有太多时间了，必须以最快速度和这个家伙分个高下。

　　陆元当然不知道天之文明之主的名称，不过呢，不知道又如何？不知道也不影响自己与他拼一个高下。

　　陆元瞬间打出了一百四十一个招式极限，把天之文明之主的四十五个招式极限完全的镇压掉。

　　同时还祭起了无相吞噬之龙，瞬间把这个天字给吸收掉，这个天字真是大补，这个天字至少可以抵得上其它的十个初始文字，其中的气息浓厚，难以想象。

　　同时，陆元还祭起了足足二成的永恒之劲，和天之文明之主对轰。

　　陆元的九个半铁则也瞬间祭了起来，天之文明之主的九个铁则也瞬间被轰飞掉。

　　在各方面都占得了优势之后，陆元探手一捞，已经将高地阶神物给收到了怀中，终于让自己取得了一件高地阶的神物了，不错，不错，战绩不错。

　　其实这两桩高地阶神物，相对的来说，另外一件墨斗一般的那件高地阶神物上面，其神物气息更加的浓郁一些，所以那一边抢的人更多，比如十四纪元的几位都在那里拼墨斗，所以才让陆元占了一个便宜，抢得神物气息更弱一些的小剑。

　　而陆元抢得了神物之后，那边的墨斗也落入了不死那一派一位十四纪元的文明之主的手中。

　　诸多文明之主都落回了各自一方的三品悟道之地当中。

　　而此时，诸多人物，都面露震惊之色。

　　是的，刚才那一刹那，陆元与天之文明之主的交手，确确实实的相当短暂。但是呢，有心人还是可以看得出来的，陆元这一刻展现出来的东西确实很强势，在招式极限上面胜过天之文明之主，一百四十一种，传说当中的果然没有错，虽然早有这样的传说，但是真正的见到了，仍然是惊叹无比，这可是超过祖龙，永恒星域第一次一个人掌握这么多的招式极限。

　　而第二点，则是天字就这样被吞噬消化了！消息灵通知道中央天朝大决战细节的也就罢了，不知道的只觉得一阵古怪。

　　第三点，陆元明明上一回才是一点九成的永恒之劲，这才几天他就二成的永恒之劲了吗？

　　第四点，陆元的铁则胜过天之文明之主，天之文明之主是九种圆满，那么陆元便练到了第十种，大命运铁则！虽然不完整便是毕竟是大命运铁则，没有想到在所有纪元都虚无飘渺的大命运铁则，此时在陆元的身上居然看得到，果然不愧是永恒之天才。

　　第五点，陆元刚才随意一出手便显示了可以轻松打败天之文明之主的实力，天之文明之主可是十三纪元的人物。陆元明明只有十二纪元，却可以轻松打败十三纪元，虽然陆元不是第一次做这种事，但是仍然令人惊讶。

　　正是这五点，一下子惊住了不少人，无数人都在心中暗道，永恒之天才果然是永恒之天才，不简单啊。

　　而天之文明之主面色相当的难看，铁青，他是前二个纪元的气运第一子，但是前二个纪元的气运第一子，却是如此干脆俐落的输给了这个纪元的气运第一子陆元，叫他情何以堪。由于陆元杀败了荒之子，所以现在陆元就是本纪元的气运第一子，得掌无穷气运。

　　且说陆元回到了三品悟道之地后，轻轻的晃动着手中的小剑形的高地阶神物，一把服食下去看看效果再说，结果服食到体内居然一点动静也没有，陆元不由的把这把小剑形的神物取了出来，面露疑惑。

　　武神文明之主哈哈大笑：“你啊你，还真是不懂啊，才由永恒之门出来的神物，都不能立即服用的，至少要等上个半个月，等上面的一些不朽气息散去之后，才可以服用。至于原因吗，其实也很简单，永恒之门永劫不灭，它本身的任何东西都是不可动用的，神物由其体内出来，也是一样，只有等半个月的时间，到时候神物与这个世界沟流完成，染上这个世界的气息，才可以服用。”

　　陆元听得这样解释才明了，怪不得之前无论是谁夺得了神物都不吃，原来是这个道理，自己还真是见识少了。

　　陆元将这个高地阶神物一收收拢到了自己的新剑世界当中，等着下两桩神物了。

　　第二阶段的神物看样子也会有二十多件的样子，也就是说还有近二十桩的高地阶神物，这可是平时怎么也找不到的好机会，这个机会错过了，便是再等百亿年千亿年也再等不到了。

　　陆元静静的坐着等着机会。

　　片刻之后，嗖的一声，第二阶段当中，永恒之门第三次开启了，幅度依然不是多大。

　　这一次飞出来的也是两桩高地阶的神物，一件是扇形的模样，散发着神物气息，还有一件则是珠形模样，相比起来，这一件散发的神物气息要稍稍的弱上一些，并不算太强。

　　陆元在门开的时候已经飞了起来，其它文明之主也早已经飞了起来，踏步在永恒之乱流当中，全部冲向那两件高地阶的神物。

　　每一个文明之主现在都超激动，现在不拼不行啊，多少年才有一次这样的机会。


第1231章 速度！速度！还是速度！

　　这是永恒之门第二阶段的第三次释放出高地阶的神物。

　　陆元瞬间的动了起来，其它文明之主也都动了起来。

　　但是，动得最快的人，却是不死那一派的一道影子一般的人物。

　　太快了！

　　这个快，快得无以复加。

　　陆元压根儿还没有反应过来，只觉得眼中似乎留下了两道残影一般，便发现两件高地阶神物全部落入了此人的手中。

　　好快！

　　其它人也同样的没有反应过来。

　　好半晌，这些人回到了三品悟道之地才反应了过来。

　　陆元看向把两件高地阶神物的那人，发现那人身材极度的单瘦，单薄到了极点，身材如雪纸一般的薄，似乎随风便可以吹动，此人全身白衣，脸色，以及皮肤的颜色也和衣裳一般是雪白的，他随意的往那里一站。

　　这人是谁？

　　陆元不由的问起了旁边的一之文明之主，一之文明之主说道：“此人是速之文明之主，以速度称雄的文明之主，十四纪元法力的文明之主，只是他以前的速度没有这么快啊，现在怎么速度更快了。”

　　武神文明之主喃喃的说道：“那家伙，已经到达了速之境吧，他真是越来越快了。”

　　速之境！这是什么？

　　武神文明之主眉头一皱：“到达了文明之主，评价速度的标准，可以这样的评价。”

　　“第一阶段，十方八面六合四宇无敌之速，一般十纪元，以及十一纪元都是这样的速度。”

　　“第二个阶段，是八面六合四宇无敌之速，速度这个东西，越是少限制越快，一般十二纪元，十三纪元很多是这个速度。我看了你的速度，你现在基本是这个速度。”

　　“第三阶段，是六合四宇无敌之速，一般来说，十四纪元，十五纪元是这样的速度，我现在就是这个速度，比你要略快一些，这个速度相当了不起了。”

　　“第四阶段，称为四宇无敌之速，这一次又少了六合的限制，那速度便越发的快了，这一次的速度，一般是十六纪元，十七纪元人到达的速度，你认识的荒古文明之主，便是这样的速度。”

　　“第五阶段，称为无敌之速，这个无敌之速，一般是十八纪元人的速度，比如说法古文明之主，武古文明之主，仙古文明之主，以及佛古文明之主，都是这样的速度。”

　　“而第六阶段，称为速，这个速的阶段，连无敌的限制也没有了，一般只有十九纪元，也即是刹那文明之主，祖龙，不死文明之主这些人物到达。”

　　“据说在传闻当中，还有一个境界，名为无。”

　　“这个无的境界，更是夸张，不过现在还没有一个人到达了。”

　　“这就是速度在文明之主层次的七大阶段。”

　　“正常文明之主都是依着这个而成，但是这个速之文明之主，却与众不同。”武神文明之主说道：“在七个纪元以前，出现了一丝意外，正常的天地第一屡风是形成不了灵智的，但是那一场意外，无数的气运，以及灵性注入了那风当中，使得天地第一股风有了灵智，而且很快的修行，他自号速一，这个速一越来越强，这个速一其实有一个极大的特点，他的速度永远比他同级的人高上太多太多，而且比他实力高的人实力也没有他强，这个速一又一向不和人硬拼，抢了好处就走，经常是这样的别人打了宝物出来，结果他凭速度一下子抢走。他积累的仇人虽然极多，但他极度小心，一直未死，最后被他修到了文明副主，乃至后面的文明之主，也就是现在的速之文明之主。”

　　“他原来的速度，是无敌之速这个阶段，原来他的速度远超过我们，但是战斗力要天生弱上一些，所以我们到也不惧了他，他这一次要抢夺诸天神物也占不了多少便宜。但是他居然已经把速度由无敌之速，提升到了第六阶段速之境，使得他这一次占尽了便宜。”

　　“没办法。”武神文明之主说道：“在接下来，我们这边的人物要联手去挡住速之文明之主，没有人挡住他的话，就麻烦了。”

　　武神文明之主说道，他马上便和几个十四纪元，十三纪元的人物去商量怎么联手去挡住速之文明之主。不想办法不行啊，不然的话岂不是任速之文明之主一人放手施为。

　　陆元听得这么一说，不由的一阵子的意动。

　　对啊，速之文明之主的战斗力并不算多强，但是却可以抢得诸多的文明神物，他凭的只有一个，那就是速度。

　　真正的打斗还要其它的东西，但是现在抢东西，在实力相差不算太大的情况下，单一个速度便可以把其它一切都搞定了。

　　而自己想要抢得更多的诸天神物，岂不是说自己也可以把速度提高，如此一来，自己岂不是也可以抢夺更多的诸天神物。

　　要提高速度的话，其实到也有办法。

　　看别人的步法。

　　步法这个东西呢，其实说白的，陆元早发现那也算是招式的一种，和招式类似，利用足部的动作再加上法力的流动组成。

　　而陆元现在的万象森罗，已经发展到只要是招式便可以学，而且可以改良这一点上面。

　　所以呢，陆元也想试一试，自己的万象森罗，能不能学习各种各样的步法，提升自身的速度。

　　陆元盘腿坐在那里，现在到不打算再抢了，先学习步法吧。

　　磨刀不误砍柴工。

　　轰！永恒之门再度启动了，这一次要喷发第七件，第八件的高地阶神物，陆元并没有投身到永恒之乱流当中去抢，而其它的文明之主基本动了起来，陆元由于处在绝对的静，到是好观察着那个速之文明之主的动作，他的步法好生的玄妙，有着一种说不出来的韵味，不过说不出来的韵味又如何，自己一样要开始复制，但是速之文明之主的速神步法，本来就是天地间顶间的步法，陆元的万象森罗要一遍复制下来也不可能。

　　陆元虽然看了一遍但是也没有学会，自己的万象森罗能不能复制步法呢？陆元看向武神文明之主，他的武神步也瞒快的，结果看了一遍之后，立即发现他的武神步，自己已经学得七七八八的样子了。

　　果然可以，那么继续学速之文明之主的速神步法吧。

　　这一次永恒之门的启动，喷发出来的第七件第八件的高地阶神物，由于刹那这一派的全力阻拦，速之文明之主只得了一件，但另一件也归了不死那一派所得。毕竟刹那这一派全去挡速之文明之主去了，其它人便有空档。

　　马上，各归各位，各自落在各自的三品悟道之地上。

　　“难打了。”武神文明之主说道。

　　“是啊，对方有速之文明之主，真的难打了，我们不去挡速之文明之主，那么两桩神物，全部会归入速之文明之主的手中，如果我们去挡速之文明之主，其它地方又会出现薄弱的地方，又要落入不死那一派手中，我们怎么打也不对劲。”一之文明之主点头。

　　“法变，有没有什么办法？”有人问道，法变文明之主素来都有万智之称。

　　法变文明之主陷入了沉思当中，他沉思良久摇了摇头：“没法，巧妇难为无米之炊，若是在大的环境当中，有施展的余地，我还可以想出些办法来，但是现在这地方太小，人又面对面，目标纯粹直接，这种越单纯的东西，我越难动手脚。”

　　法变文明之主都没有办法，那其它人更没有办法，马上，第九件，第十件的高地阶神物又射了出来。

　　陆元仍然未动，其它人当陆元已经放弃了。

　　但是陆元怎么可能会放弃，陆元还真从来没放弃过任何值得拼博之物。

　　陆元仍然在学那个速之文明之主的速神步法，在第九件，第十件的高地阶神物射出来的时候，陆元默运着万象森罗，继续的学着。

　　当第十一件，第十二件的高地阶神物射出来的时候，陆元还在默运着万象森罗，继续的学习着。

　　现在的修行，学习，是为了日后的爆发。

　　苦修了这么久，日后总会爆发出来！

　　终于，在第十二件高地阶神物尘埃落地，落入了速之文明之主的时候，陆元已经将速之文明之主那大成的速神步给盗了过来，基本精妙的奥义全部学到了手中，而学到手中之后，陆元则进入了自己的新剑世界当中练习，不能让外面的人知道，要打他们一个措手不及。

　　陆元本身一开始的速度，是第二阶的八面六合四宇无敌之速度。

　　而默运速神步，仅仅只是把速神步练到了小成，陆元便发现，自己已经将八面这两个限制去掉，到达了六合四宇无敌之速度。

　　继续练习，继续提升自己的速度，要在最快时间把速度提升上去，好抢更多的高阶神物。

　　陆元很快的把自身的速度练到了四宇无敌之速度，这下子又把六合去掉了。

　　陆元现在的速度进步相当之大，这人速度已经追上了荒古文明之主的速度。


第1232章 提升到十三纪元！

　　快！

　　更快！

　　无敌之快！

　　陆元享受着现在这种风驰电掣的感觉。

　　现在真的很快啊。

　　陆元现在已经到达了四宇无敌之速度。

　　陆元还在继续的练习着，那速神步确确实实的有着无穷之威能，快得可怕。

　　陆元继续的练习着，花费了无数的天阶灵脉，用起减缓时间流速之能，练习了良久终于到达了无敌之速，这种练法就是费天阶灵脉，那天阶灵脉真是不停的燃烧着，燃烧得陆元这样的身家豪富之人也有些心痛了。

　　无敌之速后，陆元发现凭着速神步已经无法再提升速度了。

　　这其实也对，速神步最适合的人是速之文明之主，这是功法与人的适应性。再加上速之文明之主这个人本身的天赋在里面，陆元这点是学不会的。当然，陆元现在的速度虽然不如速之文明之主，但是也相当可观。

　　不过，陆元可没有满足于此，要继续的练着速度。

　　此时，第十三件高阶神物，第十四件高阶神物抛了起来，诸多的十纪元到十四纪元的文明之主再度的行动了起来，开始抢夺着诸多的文明神物，陆元到也不急，继续的坐在一边，找寻着一些速度快的文明之主，开始学习着他们的步法。

　　一套又一套惊世绝俗的步法落入了陆元的手中。

　　这一次，陆元学到了三套极快的步法，再加上原来的武神步，速神步，一共便有五套相当快速的步法了。

　　第十三件高阶神物，第十四件高阶神物又全部归了不死那一派所有。由于有速之文明之主在，凭着速之文明之主那惊世绝伦的速度，刹那这一派压根儿抢夺不到诸天神物，偏偏刹那这一派一点办法也没有，任由不死那一派嚣张。

　　这种感觉，真是不爽啊。

　　毫无疑问，现在不死这一派处在绝对的上风，而刹那这一派处在绝对的下风。

　　在第十三件高阶神物，第十四件高阶神物的争夺尘埃落定之后，陆元正默坐在永恒之地上面，把自己学到的五套步法开始融合，不对，还要加上《顶级步法》，一共是六套步法开始了融合，学习着其中的优点。

　　万象森罗，现在开始疯狂的运转。

　　学，便一次性学得够。

　　其实现在陆元也渐渐的明白了万象森罗为什么招式都可以复制，其实说白了也很简单。一开始的时候，在混洞境的时候，万象森罗的限制很大，基本只能学习剑招，但是后面随着得到道字，可以学习的东西越来越多了。

　　道字，乃是天下万法的根源，是所有招式的根源。

　　陆元不停的提升着道字的等级，所以渐渐的，陆元在招式方面越来越强，万象森罗可以更多的招式。

　　当道字分身到达了七成的时候，天底下只要是招式的便没有难得住陆元的。

　　毕竟，这是七成的道字分身。

　　简单的来说，这压根就像是自己学自己。

　　一切招式法术，源于道字。

　　而陆元有七成道字分身，当然可以学任何的招式甚至改良。

　　这其实就是万象森罗越来越强大的真相，也只有陆元能这么用道字，因为其它的人没有一个人有七成的道字分身，或者祖龙可能有，当然，祖龙的可能性也不大，陆元的七成道字分身自然有吞天噬地功的功劳，但是实际上也有在中央天朝大决战，一次性吞噬一百多初始文字的功劳。祖龙虽然极强，但是想要吞噬这么多的初始文字只怕也不能够，毕竟天底下的初始文字一共也就是几百罢了，要吞噬一百多的初始文字，可是极度困难的事情。

　　没有无缘无故的强大，强大必然有真相，真相其实有时候也就这么简单。

　　陆元利用着因为七成道字分身变得越来越强大的万象森罗剑道，融合着这六种顶级的步法，特别是速神步。道字分身也灌注了一道一道的精华助着万象森罗的推动，最后花了相当多的时间，终于把一门顶级的又适合陆元的步法给推衍出来了，这种步法名剑步。

　　剑的形状，是相当适合于飞行的。

　　而这种剑步，脱胎于六种顶级步法，外加上七成道字分身的全力作用。陆元甚至隐隐的感觉得到，如果这是七成的道字分身，道字分身当中蕴含的奥妙不够，都无法把这事给做成，而六大顶级步法特别是融合了速神步，创出来的剑步，自然是非同一般。

　　陆元御起剑步。

　　好快！

　　陆元只觉得嗖的一声，自己便飞得不知多远去了。

　　太快了！

　　这个速度，只怕已经超过了无敌之速，到达了文明之主速度第六个层次，速之境！最快的速之境！好，果然做到了。陆元马上就发现一个问题，自己一开始的速度是第二阶段的八面六合四宇无敌之速，而现在蓦然的提升到了第六个阶段的速之境，甩脱了八面，六合，四宇，无敌四种限制，提升得太多太多，所以一下子动作根不上。也只有慢慢习惯这么快的速度下的反应了，依然是毫不犹豫的燃烧灵石，引慢时间流速，继续的这样做。把时间的流速降低下去之后，陆元继续的开始适应着自己现在的高速，一开始不停的撞击着自己的世界之壁，真是悲催，好在新剑世界当中的东西真的很少，特别是剑门移出去后空空旷旷，在这个世界由于飞得太快，引起了巨大的超级大风，或者撞在世界之壁上引起地震，山崩这些，基本不会影响到其它人。

　　渐渐的，陆元也开始习惯了现在这个速之境的速度，真爽啊。

　　对了，陆元这时候想起自己还有两桩神物，一桩是击杀鸿蒙文明之主得到的，一桩是刚刚抢夺到的诸天神物，其实这两桩诸天神物完全够陆元提升一个档次到达十三纪元。但是！注意这个但是！

　　第二桩那小剑形的诸天神物，并不能服用，据说其上有着什么永恒之气息，散逸不掉，所以不能服食。

　　如果用时间减慢渡过半个月，行不行？

　　陆元灵感闪过之后，立即开始忙了起来，时间铁则，天阶灵脉，时间超级减速。陆元现在越来越发现时间的束缚，明明在世界境时用时间减速和时间超级减速不用花太多的灵石，现在却要大把大把的天阶灵石，其实理论也很简单，时间除了对永恒之门，对其它所有生灵都有束缚，时间伟力长河，对于你实力强大的人物，束缚得越发之大，所需要的灵石越多。

　　陆元忙活了半天，结果发现虽然时间减速了，但是在这件神物旁边的时间却是不变而不动的，对了，时间对永恒之门没有影响，对于才由永恒之门出来的神物也没有影响，看来只有老老实实的等半个月才能服食了。

　　不对，有办法！

　　时间铁则太弱对付不了永恒之门，但是还有命运铁则啊，命运铁则虽然无法对付永恒之门本身，排名要比永恒之门低上一位。但是想来对付其上的神物应当是没有问题的，陆元登时的这般想着。

　　陆元一扬手，其实定理，真理，以及天命全部融入体内，但是要幻化出来随时也可以。

　　一手执笔，一手执书。

　　定理之书，真理之笔。

　　陆元长喝一声：“我之书，为定理，我之笔，为真理……”

　　“定理转真理。”

　　陆元长喝一声：“诸天神物，半个月，过去。”

　　然后拿起了笔，飞快在上面写着：“诸天神物，半个月，过去。”登时，两字合一，化成了一道金色的光芒，转成了混沌之色，定理变真理成功了，陆元只觉得一刹那间，自己的命运铁则释放出了两股不同的伟力，瞬间那块小剑上面的不朽不灭气息消失了，似乎如同渡过了半个月一般。

　　好，终于可以服食了。

　　陆元毫不客气，开始服食起这诸天神物，同时把鸿蒙文明之主那得来的一起服食。

　　两股神物气息在陆元的体内变化，渐渐的化成了一股浩大之力，这股浩大之力当中，蕴含了很多永的奥妙，助得陆元不停的参悟永之奥妙，陆元只觉得自己与不远处的永恒之门又建立了第三丝的联系，每多一丝联系，对于永恒之门的参悟便升上一层，自身的实力也上升一层。

　　十三纪元了，自己现在赫然已经到达了十三纪元！

　　爽！

　　陆元只觉得十三纪元的法力在自己的体内奔腾着，比起十二纪元在质与量上都要提升了一些。

　　现在，自己要速度有快绝天地的剑步，要法力有十三纪元的法力，十五纪元以下，再无一人是自己的对手，接下来便轮到自己抢夺诸天神物，大显神通的时候了。

　　陆元在自身的新剑世界当中，长啸一声，颇是快意。

　　确实，在一大群文明之主的气势下，陆元也有些压力，现在便把这些压力抛开，痛快一次。


第1233章 陆元的速度！

　　转眼间，第十五桩与第十六桩的高地阶神物，已经尘埃落定。

　　各自归了本位。

　　而到目前为止，刹那这一派因为速之文明之主的原因，处在绝对的下风，不死那一派处在绝对的上风。

　　刹那这一派已经丢分再丢分，偏偏法变文明之主这个号称万智的人物，现在也没有办法，这地方太少，因素太少，其实很影响法变文明之主的发挥，法变文明之主确确实实的有苦难言，郁闷得紧。

　　“号称万变智珠的法变文明之主没有办法，以武力相对的话，我们这边武神文明之主都拿不下对方，那么我们这边岂不是余下的高阶神物，一件也得不到。”有人焦虑的说道，这不得不焦虑，如果这一回争夺诸天神物吃了亏，以后自己这边不提升实力不说，对手还要不停的提升实力，此消彼涨之下，会形成什么局面，可想而知。

　　“也许，可以想想永恒之天才陆元，毕竟他是永恒之天才，也许会带来什么转机。”有一个文明之主说道。

　　“他，他由之前便一直静坐在那里，看来也和一大堆十一纪元，十二纪元的人一样放弃了，有他没他其实没有什么不同。”一个文明之主见得陆元早早的静坐在一边，不由的冷笑一声，显然不看好陆元。

　　“我们都没有办法，我不相信陆元可以解决得了问题。”

　　“对头，这说法我赞同。”其实在刹那这一派当中，不服陆元的还真是大有人在。在场的都是文明之主，而文明之主在年轻的时候哪一个不是绝世天才，凭什么我们就服你，虽然陆元展现出来的资质在他们之上，但是要他们服气，还真不能够。

　　陆元睁开眼来的时候，便听到了这些人的议论。

　　陆元并不以为意。

　　切，咱才没有那个闲功夫理会你们。

　　咱现在要做的事情是，尽快，最快的速度前去夺取更多的诸天神物，不快些夺取不行，这种好机会亿万年难得碰上一次。

　　时间，在静静的流运着，两方的人都在两个三品悟道之地上面等待着。

　　永恒之门再度微微的动了动，这会是第十七桩和第十八桩的高地阶神物，几乎是同时，两方的人马齐齐的冲了出去，只是刹那这一派的人由于屡处在下风，士气有些打击，抢夺之势也有些凌乱，但是基本还是在武神文明之主的主持下，去阻挡速之文明之主。

　　不死那一派的人不由的哈哈大笑：“你们去挡速之文明之主，那么这两件高阶神物，我收下了。”

　　不死那一派数位文明之主，全部是自信满满的去抢夺两件高阶神物。

　　现在已经成了习惯，而这一回，不死这一派确确实实的占据太太太大的上风。

　　不死这一派的两位十四纪元的文明之主，正待将两件高阶神物收到怀中，便在此时，只见一道淡淡的影子一闪而过，这两位文明之主还没有反应过来，就发现两件本来在那里的高阶神物不见了。

　　这两件高阶神物，一件呈八角形，一件呈圆盘形，其中八角形上面的神物气息更加的浓郁一些，甚至八角形上面还刻画着一些光芒，咦，这些刚刚明明还是好好的，怎么就突然不见了呢？

　　刚才那个速度，已经不是第五阶段的无敌之速，而应当是第六阶段的速！

　　没错，就是速！

　　其中的一个十四纪元的文明之主猛然的回头：“速之文明之主，你抢我们的神物干嘛。”他这一句话才刚刚喊出来，才发现速之文明之主正在被武神文明之主等人围攻，他都在被围攻，那么刚才的人绝对不是他。

　　但是，那明明已经到达了第六阶段的速之境，除了他，又有谁呢？

　　这个十四纪元的文明之主扫了一圈，想找寻到底哪一个抢了这些诸天神物，但是他扫视了几个人都感觉不对劲。

　　而此时，武神文明之主等人也都停下手中的动作，这一批第十七，第十八桩高阶神物都被人抢走了还有什么打头，当然，他们的脚下不敢停，还在永恒之乱流中不停的移动，一边移动一边打量着，到底是哪个抢夺了那个诸天神物。

　　互相之间打量着，却始终没有发现那人。

　　到底是谁？

　　“咦，在这里。”有一个人似乎发现了什么一般：“诸天神物被这人给抢夺了。”

　　听得这么一说，本来就精神高度紧崩的诸多文明之主立即看向那人，那人又指向了一个方向，这些文明之主们也只有再度转首，结果终于发现了那两桩诸天神物的地方，那两桩诸天神物，一件呈八角形，一件呈圆盘形，这两件诸天神物都被一双白晰而修长的手拿着。

　　顺着手掌看过去，那人穿着青色的衣裳，相当年轻的脸庞，而在年轻的脸庞上面，有着一丝懒散的气息。

　　这是！

　　陆元！

　　这两件诸天神物，全部被陆元所夺去了。

　　陆元是怎么夺到两桩诸天神物的？

　　此时不容多考虑，毕竟越接近永恒之门，永恒之乱流越发的可怕，而现在永恒之乱流其实已经相当可怕了，所以诸人都落回了三品悟道之地上面。回到了三品悟道之地上面，诸多文明之主继续想着刚才的问题。

　　刚才的速度好快，这个速度直接就是到达了速度的第六阶段速之境。

　　不过，陆元可能到达第六阶段的速之境吗？

　　不少人陷入了沉思当中，这个消息太难以置信了，特别是那两个被陆元所抢了东西的十四纪元文明之主，更是在心中暗道，这是怎么回事？陆元真到这个速度了吗？不死那一派仙古文明之主颇有些感慨的点了点头：“没错，就是速度，陆元的速度，确实的到达了第六阶的速之境。”

　　仙古文明之主都确定了，再看其它的高阶文明之主都肯定了，终于大家才相信，陆元的速度终于到达了第六阶的速之境。

　　这！这！这！

　　太吓人了吧。

　　陆元的速度居然这么快！

　　明明在开始争夺诸天神物的时候，陆元的速度才是八面六合四宇无敌之速，怎么就突然的升到了这么速之境！这种突破法，真的是听所未听，闻所未闻，单是想也想不到，莫非，陆元早就隐藏了这样的速度，一直到现在才拿出来，对，有可能，很多文明之主都去想这种可能性，人们总是想理性的接受自己能接受的东西，而不想去打破自己的常识，但问题是，在陆元身上发生的事情表明，常识就是用来打破的。

　　这些人理所当然的认为陆元是隐藏了这个速度，现在才展示出来，但是仔细的一想，就算是陆元隐藏了速度，现在才拿出来，也足够恐怖的了，能把速度练到这个档次的，包括十九纪元的人物在内，一共不超过十个，甚至就是五个左右，陆元能做到这点就是厉害。

　　速之文明之主面色阴沉的看向陆元，一向以来，十九纪元之下的速度以他的最快，这是他最大的骄傲，但是现在却又出现了一个陆元，他不能容忍出现另外一个自己这样的人。

　　而此时，网之文明之主，一之文明之主，以及法变文明之主，三个人都是不由的大是讶然。

　　这！

　　这真不是开玩笑吗？

　　在前不久陆元还完全不懂文明之主的步法，所以那时候，陆元的速度连十面八方六合四宇无敌之速都没有到，还是法变文明之主教了一套万变步法，这才有了十面八方六合四宇无敌之速，后面很快的升级成了八方六合四宇无敌之速。

　　网之文明之主等三人，本来以为在击杀鸿蒙文明之主的那一役当中，陆元展现出来的潜力，就是陆元完全的潜力。

　　哪里料得到，还没有过多少天的功夫，陆元再度出现的时候，却御起了第六阶段速之境的速度。

　　一下子，提了不知多少速度。

　　这个，就恐怖了。

　　陆元这下子提升的速度，不知引起多少人的震惊。

　　十五纪元之下的一批人是如此，十五纪元以上比如嫦娥，比如荒古，比如仙古，比如佛古，比如法古，比如武古，都各有各的神态，刹那文明之主也仔细的打量了陆元，不死文明之主亦是看向陆元，微微而笑。

　　陆元一人展现出了第六阶段的速之境的速度，夺得了第十七桩，第十八桩的诸天神物，引来了诸多的震惊。

　　果然是陆元出手天下惊！

　　本来在永恒星域当中大多数的文明之主，虽然听说过陆元的事，但是耳听为虚，眼见为实，现在终于让他们见识到了。

　　此时，在不死这一派的三品悟道之地上面，一个十四纪元的文明之主站在速之文明之主的耳边：“速神，这个陆元交给你不成问题吧。”

　　“他的速度和我都是速之境，但是比起我还差上一些，而听说他是十二纪元，我是十四纪元，如果我拦不住他胜不了他杀不死他，我还用得着混吗？”速之文明之主冷喝了一声说道，他讨厌另外一个速度这么快的人。


第1234章 还你人情，让你三招！

　　陆元此时坐回了三品悟道之地上面，对于其它人来说无法立即食用，一定要等半个月才能服食的高阶神物，对于陆元来说可不是如此。

　　一手执笔，一手执书。

　　定理之书，真理之笔。

　　陆元长喝一声：“我之书，为定理，我之笔，为真理……”

　　“定理转真理。”

　　陆元长喝一声：“诸天神物，半个月，过去。”纸笔双字合一，化成金色，化成混沌之色，又是两桩可以立即服食的高阶神物，不过陆元也感觉得到，自己现在的十三纪元，便是服食这两件高阶神物也无法到达十四纪元，自己还差高阶神物。

　　那么等过一会儿抢那高阶神物吧。

　　陆元到也不急，盘腿坐在三品悟道之地上面，开始了静静的等待。

　　永恒之门，再度微微的动了起来。

　　第十九件高阶神物，以及第二十件的高阶神物已经要出现了。

　　而在场的诸多十五纪元之下的文明之主，同时的动了起来。

　　所有人都已经飞到了半空当中，而此时永恒之门的两扇门终于开启得颇大，两件高阶神物嗖的一声射了出来。

　　这两件高阶神物，一件呈绿之色没有固定的形状，而是流动的，那绿色交织流动相当美凡。还有一件则是十字架的交错之形。这两件高阶神物上面的气息都不算太浓厚，但是高阶神物就是高阶神物，气息不算太浓厚也要抢，这可是亿万年难得的机遇。

　　这一回，刹那这一派与不死这一派似乎也都形成了默契，都不阻拦对方最快的人，而是各自交手。

　　而此时，陆元与速之文明之主两人互相到达了最前方。

　　速之文明之主冷喝一声：“我们便来比一比谁的速度更快。”他这声音是在万分之一刹那说出，而只有耳朵频率可以收听的音波频率极高之人才能听到他的说话，他的移步之快，难以想象。

　　而陆元也是冷喝一声：“那就看一看。”他的移动之快，也更是难以想象。

　　两人几乎是同一个刹那到达了两件高阶神物旁边，两人的速度不分胜负吗？

　　速之文明之主虚空一掌，把这两件高阶神物击在了千万里之遥外面去，这是他的一个绝技，号称是亿万里一掌，这一掌把敌方击退，然后自己安安然然的保命，这就是速之文明之主的绝招。只是他这一掌只能击退文明副主，却无法击退文明之主，所以这一招渐渐的没有用了。但是现在把两件高阶神物给击退到亿万里之外，却还是可以的。

　　速之文明之主瞬间化成了一道流光，直追向亿万里之外。

　　陆元也化成了一道流光。

　　亿万里，看起来很长。

　　但是对于文明之主来说，已经不算太长。

　　对于陆元和速之文明之主的来说，亿万里就更不远了。

　　两人几乎同时化成了流光，同时飞射。

　　好快！

　　真的好快！

　　现在陆元也起了狠劲，发了狠心，要与速之文明之主争一个高下。没错，你确确实实的号称是永恒星域最快一个层次的人，但是我也是，凭什么我要比你慢。陆元一边飞快的飞行着，一边也在享受着这种快感。

　　在极速飞行的时候，有着一种超级快感，舒爽透顶。

　　似乎全身都化成了风，似乎自己要超越这个纪元的空间，时间一般。

　　当然，这一切的一切，都只是错觉。

　　陆元发现，自己喜欢上了风的感觉。

　　喜欢极速的风，喜欢悠闲的云，似乎自己已经身化风云。

　　好快！

　　平手！

　　陆元创出来的剑步，其实比起速之文明之主的速神步要略强一些，不过在飞行方面陆元的本身资质要略差一些，所以最后两人的速度差不多，一直平头并进，这样的一路直飞，终于到达了亿万里之外去。

　　而在亿万里之外，这两件高阶神物正静静的悬浮在那里。

　　陆元落步，而速之文明之主也落步，通过这亿万里的飞行，很显然已经证实了一件事，那就是两人的速度确确实实是持平的，陆元到是没啥烟火气息，平手就平手吧，陆元耸了耸肩说道：“看来我们两人的速度持平，这样吧，我们一人一件吧。”其实真要交手，陆元真有信心把对方灭杀，但是呢，自己创出来的剑步，大部分是脱胎于对手的速神步，所以陆元也不为已过，打算让对方一个，一人一个高阶神物，算是还了这个人情。

　　而速之文明之主冷喝一声：“我们两人的速度持平，然后我们一人一件，平分了这高阶神物，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”他苍白的脸上现出了极冷的笑容：“真不幸，我没有空和你玩什么平分的把戏，我要把你击杀，把这两件高阶神物给占了，区区一个十四纪元的人物罢了，也敢和我抢高阶神物，真是太可笑了。而且，你有资格么？”

　　速之文明之主瞬间出手，他一出手只见两柄极细极长的神兵爪子朝着陆元直刺过来，他的爪子明为撕风神爪，这就是他的兵器，他这撕风神爪可以加快出手速度，他一向都是速度流的代表，无论是出手速度还是移动速度，当然，他的出手速度没有移动速度那么杰出，但也够快。

　　其实一直以来，速之文明之主都被认为攻击力不足，确实相比起其它的十四纪元的人物，他确实攻击力有些弱，这是他最大的弱点。可惜，面对着陆元这样区区的十二纪元的人物，弱点也不再是弱点，如果连一个十二纪元的人物也压不服，那么他速之文明之主还混什么。

　　陆元也没有想到速之文明之主会突然出手，陆元足下一旋已经闪开，看向速之文明之主：“速之文明之主，你真要出手的话，我让你三招，如果三招之内你还不动手，我便要反击了。”这到是陆元的真心话，欠人的情总是要还的，剑步最大脱胎于对手的速神步，所以让上三招以还人情。

　　速之文明之主那苍白的脸上一扭曲：“你让我三招，你一个十二纪元的人物，凭什么让我。”速之文明之主显然把陆元的好意当成了嘲讽，瞬间朝着陆元发动了快攻，他的撕天神爪瞬间用出了碎流星这一招，碎流星很快很快，这几乎是他最快的招式，面对着这样的招式，陆元不由的运起了剑步，轻轻的一闪闪掉了。

　　速之文明之主看到陆元运起了剑步闪掉，不由的更发的愤怒，他讨厌任何一个人有着这样的速度，而陆元现在用这么高的速度躲掉了他的碎流星，他心中快要发狂了：“陆元小辈，有本事便不要用速度躲。”确实，陆元现在的速度真要用他的攻击便无法击中，速之文明之主原来经常这样的躲敌人的进攻，而现在轮到陆元用这招来躲他的进攻，所以他越发的愤怒。

　　陆元笑了笑：“不要用速度躲吗？那行，还有两招，我格挡吧。”

　　鄙视，这是彻彻底底的鄙视。

　　此时此刻，速之文明之主当真是心头大怒，他从来没有想过自己会被这么鄙视的一天，一个后辈让了他一招之后还要让他两招：“小辈，接招。”这一回，速之文明之主这一回不再用碎流星，而是用出他的招式极限，他一共会三十三种招式极限，他现在完全把三十三种蕴含在一处击发出来，而面对着他的招式极限，陆元也御起了养吾神剑的剑鞘，连鞘也不出，相当轻松随意的把他的招式给挡了，仅仅是三十三种招式极限罢了，对于陆元来说太容易破了，在挡的时候还用些巧劲，把对方的很多法力化掉：“第二招了，我还让你一招，再次提醒一声，你如果再出招的话，我让过这一招可要反击了。”陆元相当认真的再提醒着，三招已经是还人情的极限了。

　　被轻松的挡了！速之文明之主现在更是疯狂了，他是一个偏激的人，其实偏激的人更容易修行成功，他现在被一个小辈给让了两招，还说要再让一招，这对于他来说是绝大的污辱，速之文明之主长喝一声：“陆元，你给我去死吧。”

　　速之文明之主在扬手之间打出来的，已经不再是一般的手段，而是他的最快手段碎流星，依然是碎流星这一招，但是陆元之前同意了不用速度躲避，而且他现在用的是弑神枪，弑神枪枪尖带着绝对的死亡气息，号称除了永恒之门，无物不伤，这件先天灵宝一旦击中人可以折损人的元神等等等等，是相当麻烦的一件先天灵宝，便算是文明之主级也不愿扛这种先天灵宝，而弑神枪因为一桩命案，所以速之文明之主一直不用，而现在在亿万里之外，他却可以用出来，配合碎流星，有着惊人的威力，一旦被刺中便麻烦了。

　　速之文明之主这第三招直袭向陆元，要把陆元击杀在这里，他也配和自己有一样的速度，去死吧！


第1235章 飞速提升，十四纪元！

　　陆元挡！

　　挡！

　　再挡！

　　继续挡！

　　连挡七百八十九下！

　　将碎流星的精妙全部的格挡了！

　　那刹神枪连陆元的边也没有摸到一下。

　　速之文明之主不由的大惊：“你居然把我的碎流星全挡了。”碎流星这一招，既如流星一般的快，却又如流星一般的飞散，一时间如同数千流星急袭，你压根分不清应当挡哪个，其实挡哪个都是错误，全挡也是错误，碎流星这一招便是如此诡异快速。

　　速之文明之主这一式，并非是他自己所创，而是付出了极大的代价，请了人，托不死文明之主创出来的，不死文明之主乃是天地之间最大的巨头之一，比起仙古文明之主，佛古文明之主这样的人物都要强，他创出来的招式自然是不凡。

　　速之文明之主凭着这一招碎流星，也战胜过不少人。

　　但是现在，诡异又快速的一式，却被陆元轻松的格挡了。

　　“同样的招式，不要在我面前用第二遍。”陆元扬了扬眉，其实碎流星这一招确实是很强，但是可惜出现在陆元面前已经是第二遍了，在陆元面前这样的用招式，这是在鄙视陆元吗。陆元格挡完了速之文明之主的碎流星之后，剑还在鞘中：“我之前说过，让你三招，如果你还不识好歹，便毫不犹豫的将你击杀，我说做到做。”欠速之文明之主的人情已经还了，现在便狠狠的回击此人，不然的话还真不像自己的风格。

　　陆元长啸了一声，剑终于出鞘。

　　一出鞘，便是一百四十一种招式极限。

　　剑动山河！

　　剑动星辰！

　　剑动宇宙！

　　陆元的剑法，给了速之文明之主这样的感觉。

　　速之文明之主心中大骇，陆元居然有这么强的剑法，但是速之文明之主马上就心中大定，因为他记起来了，陆元最弱的是法力，他区区十二纪元的法力就算是驱动这样绝妙的剑法又如何。只要自己用法力震散了就是。

　　速之文明之主祭起了弑神枪，马上和陆元进行了硬对硬的硬碰。

　　轰！

　　枪与剑交织在一起，化成了无数无数的能量星辰之雨。

　　弑神枪上有着一股弑杀万物的意味，但是养吾神剑上却有一股养天地正气于一身的感觉。

　　轰！

　　弑神枪上面灌注的法力明显要略略的占在上风，但是，也仅仅是略占上风罢了，没有真正的占太多上风，而在招式上面却完全的占在下风，所以综合一下这一记对拼，却是陆元占了上风，速之文明之主占了下风。

　　速之文明之主倒退：“你，你是十三纪元，不是十二纪元？”

　　“真不幸，我就是十三纪元。”陆元抹着剑身淡淡的说道：“而你这个十四纪元，法力比起想象当中的要弱。”这却是速之文明之主的死穴，他的法力本来就比起一般的十四纪元要弱。

　　陆元看向速之文明之主：“可惜，你向我挥枪太多次，所以你必死，三招已过，杀我者死。”

　　陆元再度拔剑出鞘，这一出鞘，又是一百四十一种的招式极限，现在还在用着一百四十一种招式极限，留下的八十多种暂时没有玩，而仅凭着一百四十一种招式极限已经够玩死对方了，当然，也就陆元对一百四十一种用仅字，其它的人哪里敢用仅字，这太夸张也太豪迈了，一百四十一种本来就是破记录的。

　　陆元剑法滔滔如星海，直朝着速之文明之主卷去，速之文明之主虽然拥有相当了得的先天灵宝弑神之枪，但是本身都不太出色，他仅能用出碎流星，但是碎流星已经被陆元格挡过一次，这一次便再破一次吧。

　　“同样的招式，对我连用三次，真不是一般的不智啊。”陆元长叹了一声，随手把速之文明之主的碎流星给破掉，同时也击中了长剑击穿速之文明之主的肩膀，一击之下，速之文明之主登时血流如注。

　　速之文明之主登时不敢打了，他立即运起了他的速神步走人，平时他用这一招很好用的，和他同样法力的，或者法力比他高的，没有一个可以追得上他。

　　速之文明之主一步之下便踏出了不知多遥远，而此时，他的耳边却传来了陆元的声音：“你还真是慢啊。”

　　不知何时，陆元已经悠悠闲闲的站在了速之文明之主的身边，同时，陆元的手中还把玩着两个高阶神物，一个是十字架的形状，一个则是流动的绿水一般的形状，交织不定，这两桩高阶神物现今已经全部落入了陆元手中。

　　速之文明之主这时候才记起来，今次与往常不同。往常碰到的对手再厉害，速度也不如自己，但是陆元不同，陆元的速度超过自己了，速之文明之主从来没有碰到过这种经验，他还把他的速神步飙到最快，但是再快也没有用，陆元的剑已经无情的刺穿了他的心脏，瞬间让他的速之小千世界崩毁。陆元站在速之文明之主的身后：“这又是何苦来哉呢？”

　　是啊，何苦来哉！

　　这是速之文明之主听到的最后一句话。

　　我永永远远的生命啊！

　　速之文明之主哀叹一声，终于陨落。

　　天地间，又有一尊文明之主陨落。

　　天地之间的哀歌，再度的放起，这是文明之哀歌，天地在哀着一个文明之主的陨落。

　　陆元耸了耸肩，速之文明之主的遗物当中并没有任何神物，但是天阶灵脉到有不少，有着一千条的天阶灵脉，这对于陆元来说还有用处，除此之外也没有什么有用的，速神步这步法不如自己创出来的剑步，但也收起来吧，也许以后还用得着。

　　陆元再度的拿出了定理之书，真理之笔，把这两桩高阶神物开始练炼了，变成了可以立即服用的。如此一来，自己手头也就有了足足四件的高阶神物，陆元估摸着拿出了三桩高阶神物，留下十字架的那桩没有服食，其它的三桩都立即服食。

　　吞入之后，滚滚的法力开始了流动。

　　陆元只觉得自己的法力也在节节的攀升着，甚至隐隐的悟到了一丝永之秘，这是永的终极奥妙，陆元现在算是明白了何为永，永永远远，长长存存，这即是永，那是永恒之门的一个奥义，只觉得自身与永恒之门之间，又建立起了一节关联，这一节关联相当的紧密，比起之前的三道联系都要紧密得多。

　　十四纪元，自己终于到达了十四纪元。

　　这是一个可以啸傲的法力。

　　当然，这也是陆元机缘特殊，实力强劲，气运不错，才这么快到达了十四纪元，如果不是碰到了这种亿万年都难碰到的机缘神物爆发，只怕陆元现在还是老老实实的停留在十二纪元，这一下子由十二纪元升到十四纪元，还真不是一般的爽啊。

　　爽！

　　陆元爽快到了极点。

　　到达了十四纪元之后，陆元想到后面还有神物要收，当下立即运起了剑步，速度如飞一般的直往永恒之门而去，陆元现在的速度冠绝天地，没有用太久的时间便已经重新回到了永恒之门旁边，到了此时也收了速，最后落在了三品悟道之地上面。

　　而陆元的回归，也引起了一大片的议论声。

　　两个人去，回来的是陆元？这代表了什么结果？

　　武神文明之主问道：“你和速之文明之主争夺高阶神物，最后怎么样了？”由于实在是猜不出结果来，所以武神文明之主这么一问，立即所有的文明之主都开始注意起来，陆元耸肩：“什么结果，还能有什么结果，我和他的速度差不多，不相上下，同时到达了亿万里之外。”

　　听得了陆元这么一说，旁边的文明之主们也都不由的震惊，知道陆元的速度快，没有想到真的不在速之文明之主之下。

　　“那接下来呢？速之文明之主这个人偏激无比，他可不会因为速度和你一样，所以和你平分两件高阶神物。”法变文明之主说道。

　　“还真如你所言。”陆元说道，法变文明之主对于人心的了解可不是自己所能及的：“我本来建议我和他平分两件高阶神物的，他不肯，于是乎还要斩杀我，没法。”

　　在此处陆元稍稍的一顿，所有人都在等着陆元的下文，陆元耸了耸肩：“所以我只的反杀他了。”

　　什么！

　　陆元说什么！

　　他把速之文明之主给反杀了。

　　没错，速之文明之主确确实实的实力比较弱，和一般十四纪元的没得比，但是他好歹也是十四纪元的人物，而陆元好像只是十二纪元吧，他是怎么做到的？这种事情不可能做到吧？但，偏偏，此时陆元回来了，速之文明之主迟迟没有回来，这就表示陆元很可能说的是真话。

　　法变文明之主到是知道，以陆元的性子说的一定是真话，陆元宰了速之文明之主这个弱十四纪元，了不起。


第1236章 击杀多人，技惊四方！

　　过了一会儿，速之文明之主死活都没有回来。

　　而众人也现在渐渐的相信，陆元说的是真话。

　　大真话。

　　陆元还真的做到了把弱十四纪元速之文明之主斩杀，真的是不可思议啊。

　　时间在慢慢的流逝着。

　　永恒之门轰的一声打开了，第二十一桩，第二十二桩诸天神物急射出来，而在场的诸多人物，其实也早早的就已经飞了起来，直冲向第二十一桩，第二十二桩诸天神，陆元亦是直飞而去，但是陆元直飞而来的时候，却有十个左右的文明之主，向着陆元围捕阻截。

　　没错，他们就是针对陆元来的。

　　之前，刹那这一派奈何不得速之文明之主的速度，所以在万般无奈之下，派了诸多高手针对着速之文明之主开始阻截。最终成功的挡住了速之文明之主。当然，也留下了一些危害，使得他们这一方没有人去挡不死那一派的人物，结果不死那一派的其它人物得到了诸天神物。

　　当时武神文明之主等人，摆出了这样的阵容去对付速之文明之主。

　　而现在，不死那一派的人物，亦是摆出了同样的阵容来对付陆元。

　　这其中，为首的几人到也有几个。

　　比如这一位十四纪元的人物，非是旁人，乃是荒真文明之主，他代表着大道的真实，非同凡想：“陆元，我早闻说你的名声，我且来会上你一会。”荒真文明之主亮出了他的真实之戟，他的真实之戟，以初始文字真字祭炼而成，真实在手，我是真，你是伪。

　　他的真实之戟，并非是命运铁则的十分之一祭炼而成，只是他机缘巧合，当年见过真实之眼，真实之眼乃是命运的十份之一，他虽然一直得不到真实之眼，但是那一见的感觉已经记在心中，凝炼成了这柄真实之戟，以真实之戟法配合荒古文明的诸多戟法，化成生他最强的戟法。

　　一时间，戟影如山，戟影如幻，在真实与虚幻之间不停的变幻着，无从捉摸真，也无从捉摸假。

　　真实虚幻，便是如此。

　　再比如这一位，亦是十四纪元的人物，这是佛宗文明之主，万佛之宗，万佛朝宗，所朝拜的便是他，他亦是十四纪元的大人物。佛宗文明之主往那里一站，便有千万人跪拜的冲动，佛宗文明之主打了一个佛号：“阿弥陀佛，陆施主，你已经入魔，现在回头为时不晚。”他用上了万佛唤心心法，他这门万佛唤心心法，如同万佛在召唤人，只要人一觉得自己入魔，便要心神受制，心灵有破绽，被他所击伤。

　　而佛宗文明之主的一双佛手化成了两个佛之小千世界，朝着陆元镇压下去。

　　还有那一位鸿一文明之主，这是一位大道飘飘在手，仙风若若的人物，这一位人物脸上含笑，鸿一文明之主是仙古文明出身，在仙古文明仅次于鸿均文明之主，一身的实力手段自然不同凡想。他的手指在虚空当中变化着，越来越飘零，鸿一文明之主这一手唤做诸天封神指，可以封住神魂，攻击神魂。封神台，封神榜之类的皆是他所制，一旦陷入封神榜上，万万年不能脱身，便是天意，而他这诸天封神指，比起封神榜还要厉害得多。

　　这三位是代表性的人物，都是十四纪元。

　　当然，也不能小视了其它诸人。

　　比如天之文明之主，这是十三纪元的人物，他与陆元对了一招落在下风，但是那时是那时，这时候的天之文明之主可不甘心示弱，他要与陆元再战一番。当然，他不再是单挑，而是与其它十余人一起进攻。

　　还有诸多惊才绝艳的人物。

　　这个阵容和当时武神文明之主用来围困堵拦速之文明之主差不多，当时的速之文明之主也只有御起了速神步，东走西跳，无法立在原地。而现在同样等级的阵容面对着陆元，陆元能怎么办？他能应付得了吗？

　　估计安全是没问题的，只要陆元御起了剑步逃的话，应当不难。

　　但是要想抢夺第二十一桩诸天神物，第二十二桩诸天神物，那就是做梦，完全是不可能的事情。

　　陆元的身形一动。

　　果然是剑步！

　　果然是打算凭速度游走，不过如此一来，陆元就得不到两桩高阶神物了。

　　正在那人如此想的时候，只见陆元已经到达了荒真文明之主的身旁，一剑劈出，这一剑打的就是霸气，一百四十一种招式极限全施而来，此时包围圈还没有完成，陆元便找上了荒真文明之主，真文明之主到也不吃惊，他早就想会一会陆元，他的真实之戟直刺向陆元。

　　剑戟交锋！

　　哗！

　　真实之戟无论是真实的还是虚幻的，全部都已经在瞬间里被破掉。

　　而陆元的长剑已经疾刺向荒真文明之主。

　　一招之下，荒真文明之主便受了伤。

　　荒真文明之主不由的大讶，怎么会！

　　他连忙出手防御，但是陆元总是能轻易的破开他的防御。

　　五招！

　　堂堂的十四纪元的荒真文明之主，在陆元的手下只走了五招便已经死在陆元的手下，这个战绩令得周围本来在抢压诸天神诸的诸多文明之主不由的一怔，十四纪元！五招就死！这怎么也联想不到一起，陆元他这么强吗？

　　其实，这也就是面对着荒真文明之主陆元能做到这样的战绩，陆元现在本身已经是十四纪元，而荒真文明之主虽然是十四纪元，但是本身荒系要被陆元所克，所以他这个十四纪元，在陆元的手下走了五招就死。

　　当然，这其实也有剑步的作用，剑步的速度太快了，令荒真文明之主反应都反应不太过来，所以荒真文明之主才会在五招之内完蛋，他死得太快，甚至连文明之主死前的自爆都没有推动，他的自爆本来极有威力的，可以伤到十五纪元的文明之主，但是谁想得到，没有人想得到。

　　陆元的剑步一移，速度如电，手中的养吾神剑再度的击出，剑光如电如雷如雨如雾，几乎是刹那之间直追向对手，这一次却是追向了鸿一文明之主，鸿一文明之主的诸天封神指很厉害，陆元都隐隐的觉得威胁，所以他才取了鸿一文明之主做为对手，鸿一文明之主立即施展出了诸天封神指，只要一被他击到就蛋，而且他这封天封神指还在封住周围的一切，同时陆元也感觉自己的神魂似乎渐渐的被封动，神魂运转速度越来越慢，好一个麻烦的诸天封神指，封人神魂，未击中的话封得慢些，一旦击中是立即就封。

　　陆元蓦然的出剑。

　　鸿一文明之主冷冷的一笑：“一百四十一种招式极限吗？很厉害，但是奈何我不得。”他到真有几分自信，因为他这诸天封神指会削弱对手的招式极限，一百四十一种被他这么一削弱等于一百种左右，他就算敌不过陆元，但是挡住一段时间是没有问题的，而只要挡住一段时间，不死这一派基它人跟上了，那陆元也要完蛋。

　　他是自信满满。

　　但是，他马上就发现不对劲。

　　他的诸天封神指，封不住陆元的招式极限。

　　怎么回事？

　　自己的诸天封神指，在削弱了陆元的神魂之后，应当可以封住陆元的招式极限。

　　一百四十一种，可以封住一会儿啊。

　　不对，那不是一百四十一种招式极限。

　　而是，一百六十一种！

　　怎么回事？

　　陆元明明是一百四十一种招式极限，为什么突然的就变成了一百六十一种招式极限。

　　因为这个大意，他的诸天封神指被猛然挣破，同时陆元的剑光击中了他的肩上。

　　而陆元瞬间朝着他继续的进攻，如果说刚才荒真文明之主的死其它人还没有反应过来，而现在陆元对鸿一文明之主的围杀却是所有人都看到的，鸿均要动，法古文明之主微微一笑：“这里自有公理，在第二阶段，我们都不能出手，这个公理你忘了么？鸿均，而且，如果你要出手的话，我真的不妨我们二人来练上一练。”法古文明之主却也不会逊色于鸿均，鸿均看向不死文明之主，发现不死文明之主正在把玩着自己的血红色头发，对于他来说，死一个十四纪元的鸿一文明之主算什么事，可以观察一下陆元的成长潜力这是更有意义的事。

　　鸿一文明之主被陆元连攻，而天之文明之主，以及佛宗文明之主等人，也都加入了进来，以众敌人，对付陆元一个。

　　而更恐怖的是，陆元一个人，居然可以以一敌多占上上风，无论是多少文明之主的绝技，全部被陆元压在下风。

　　陆元，他才进入永恒星域没有多久吧，怎么就这么凶残了。

　　这个提升速度，比起祖龙当年还要快吧。

　　而且，更不要忘了是一百六十一种招式极限。

　　原来一百四十一，就是破记录了。

　　现在更是破上加破，再破一次他自己创下的记录。


第1237章 神奇的陆元！

　　陆元以一对多，凶狠之极！

　　而且现在还占了上风。

　　此时本来还在抢夺诸天神物的人，都不由的停下了手来。

　　两件诸天神物都静静的悬浮在那里。

　　现在是陆元硬撼着不死那一派。

　　且看陆元硬撼的结果，如果陆元硬撼成功了，其它人也不好意思拿这两件高阶神物，因为全是陆元的功劳。

　　只见陆元长啸一声：“哈哈哈哈，我差点还忘了，我还有一招，破。”

　　破！

　　听到这一招，很多人都皱起了眉来。这是剑古文明当年的绝学，且看一看陆元的破能学到什么样子。

　　没错，就是破！

　　陆元施展出破的时候，诸多高阶文明之主的眉头都不由的一缓。

　　很厉害的破！

　　但是，比起剑古文明之主当年的差远了。

　　没有当年剑古文明之主的破厉害，那也成不了什么威力，不算什么。

　　诸多高阶文明之主在心中暗道。

　　当然，现在的破对于诸多高阶文明之主来说威胁力不算太大，但是对于十四纪元，十三纪元这批文明之主来说就太恐怖了，本来他们就处在下风，而现在加上了破之剑招后，更是让他们的防御被不停的洞穿。

　　破！这就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　鸿一文明之主被陆元的剑光洞穿心脏，又击杀了一个文明之主。文明之主每一个人都有一个保命的绝招，保命的大绝一共分为三类，一速度类，二防御类，三自爆类，而现在第一类和第二类都对陆元没有作用，仅仅是第三类让陆元有相当的顾忌。

　　偏偏，鸿一文明之主是防御类的保命大绝，碰到了破只有自认倒霉的份。

　　而击杀了鸿一文明之主后，不死这一派的诸多人终于开始崩溃，这些人立即逃散在永恒之乱流当中，飞快的飞回了三品悟道之地上面。陆元也不去追他们，飞快把虚空当中的两个悬浮的高阶神物收到怀中，这两桩高阶神物，一件是圆形，一个如小刀，全部收了。

　　陆元落回了三品悟道之地上面。

　　而到现在为止，局势已经大改，不死那一派折损惨重，死了三个十四纪元的文明之主，即是鸿一文明之主，荒真文明之主，以及速之文明之主，他们无论是用群攻还是比速度，都不如陆元，所以诸天神物全部陆元所收。

　　爽啊！

　　其它的刹那这一派的人，虽然没有得到诸天神物，但是却出了一口气，之前被不死那一派压得更郁闷。而且陆元得了诸天神物他们也有好处，陆元变强是他们的盟友变强，对手不死那一派没有得到神物无法变强，这自然是大好消息。

　　陆元落回三品悟道之地之后，收拾着刚才斩杀两个文明之主的遗物，这才发现原来荒真文明之主那里还真有好东西，他那真实之戟稍稍的一融炼，居然隐隐的现出了一份真实的味道，再一查看他的遗物，原来这个荒真文明之主还真知道哪儿有真实之眼，那个地方是在遗失之地，只是荒真文明之主的实力不够，所以他一直没有去取真实之眼，他一直打算等实力变强了，再去取真实之眼，练成这一份命运铁则。

　　可惜，他被陆元斩落在这里，没有机会前去取得了。

　　陆元也在心中暗想，看来有机会的话，自己再去取这个真实之眼，到时候自己便可以有四份命运铁则。

　　第二阶段终于完了，这一次第二阶段喷发出来的便是二十二件的高地阶神物，到了此时，十四纪元的人物也基本可以休息了，这一阶段的高阶神物抢夺，还真是惊心动魄，先是速之文明之主将速度提升到速之境，震动四方，接着是陆元凶残无边，爆力提升，到达十四纪元，速度到达速之境，硬斩了三个十四纪元的人物。

　　而此时，更多的文明之主关心的是这个问题，陆元才来的时候明明是十二纪元的战斗力，怎么连提升两纪元呢？他是怎么做到的？每一个人都有自己的秘密不假，那么陆元身上有什么样的秘密，而且陆元这个秘密可以立即服食永恒之门出来的神物，立即提升战斗力，这对于以后纪元生灭之际大爆抢夺神物来说，委实是太有作用了，一时间，高阶文明之主不少人想夺得陆元这个秘密，不过想夺得并不容易，因为陆元的剑步速度太快。

　　时间，还在缓缓的流逝着。

　　轰！

　　永恒之门再度开始了启动。

　　这一回可不再是高地阶神物，而是高天阶神物。

　　而刹那之间，诸多十五纪元到十九纪元的文明之主，全部动了起来，这些人物一旦展开了身法，才显示出他们惊人的实力，每一个的气魄之力，法力之雄，都到达了难以想象的地步，比起十二、三、四纪元的人物要了得得太多太多。

　　陆元本来还想掺上一脚的，陆元现在的实力基本可以匹敌，不对，胜过十五纪元，但是马上便绝了念想，没啥可想的，十五纪元的人物在这种争夺当中，基本是菜鸟级，不要说十五纪元，连十六纪元都是菜鸟级，十七纪元，十八纪元，甚至十九纪元才是争夺的主流，这些人招式也就罢了，法力之雄，却是绝对难以想象的，陆元自忖自己现在的实力比这些人还差得远，算了，那就不出手，在一旁看戏了。

　　戏很精彩。

　　第三阶段永恒之门大大的开启，第一件第二件射出来的高天阶神物，一件是碗形，如同一个碗一般，一个是长枪形，这两件所蕴含的神物气息，比起高地阶来说要强得很多，而陆元看到这些人的出手，精彩，非同一般的精彩。

　　第一次，却是武古文明之主收到了一桩长枪形的神物，而对手则是佛古文明之主收到了碗形的神物。其它人都失望而归，陆元发现嫦娥和荒古文明之主这样的人物在这样的战斗当中都沦为配角。

　　时间在慢慢过去。

　　第三件第四件的高天阶神物射出来，这一次却是刹那文明之主和不死文明之主两人夺得了这两件高天阶的神物，他们二人只要不互相牵制，其它人的却绝对不是他们的对手，相差很大，他们的实力太强了。

　　第五件第六件的高天阶神物又很快射出，飞快的进入了争夺状态，各式各样的绝招，各式各样的交手。

　　陆元一直在旁边看戏，不过看了三次争夺之后，陆元却觉得有些无趣了，是啊，这些人的法力是雄浑，但是论招式之精奇却不如自己，陆元这时候才突然意识到，没错，自己的招式水平，已经独步天地间，也不知道传说当中的祖龙怎么样，但是看这些人的出手，包括刹那文明之主与不死文明之主在内，纯论招式，都不是自己的对手。

　　陆元在一旁看得有些无聊。

　　而马上，第七件第八件的高天阶神物又出现了，陆元此时看到法古文明之主与仙古文明之主争斗，这两人的实力相当，不过陆元明显的找到了可以击败仙古文明之主的办法，只要自己有法古文明之主的法力，所以陆元直接传音给法古文明之主，法古文明之主也是一愕，不过他到也相信陆元的招式能力，现在几乎每个人都隐隐的感觉得到，陆元的招式能力可能真的独步于宇内，所以到也信了陆元一次，依着陆元所说的办法施展招式。

　　神奇之极的是，依着陆元所说的办法，法古文明之主发现，仙古文明之主还真被自己轻易的轰飞到一边去，那高天阶神物到手了，法古文明之主不由的一扬手：“陆元，做得不错。”

　　接着，陆元到也指点了自己这边的数人击败对手，取得高天阶神物。

　　而神奇的是，只要依着陆元所说的办法，还真的一定可以击败对手取得高天阶神物。

　　“这样，这样。”

　　“对，先这样，再这样。”陆元不停的传着音。

　　而随着战局的发展，不死这一派越来越弱在下风，刹那这一派越来越占上风。

　　而所有人都知道，这是陆元的原因。

　　原来只是所有的隐隐的感觉得到陆元的招式能力可能独步于宇内。

　　而现在，几乎所有人都感觉得到，陆元的招式能力，已经真真正正的独步于宇内。

　　“陆元的招式能力，太强了。”

　　“纪元第一啊。”

　　“是啊，想不到他有这样的本事。”

　　不死这一派灰头土脸，刹那这一派连连取胜。

　　爽！这就是刹那这一派的想法，只有依着陆元的办法，便一定可以击败对手。

　　真是神奇的陆元！他们都决定了，只要是依着陆元办法夺得的高天阶神物，到时候要分陆元一部分。

　　同时，永恒之门喷吐高天阶神物，已经到达了第十七件，第十八件。

　　这一次永恒之门的喷吐，就快要结束了。

　　刹那这一派因为有陆元一人，大占便宜，大占上风，取得了绝对优胜。


第1238章 五个纪元的秘密

　　永恒之门，开了又合，合了又开。

　　一开一合之间，便有诸天神物抛出。

　　神物动人心，引来了天底下最顶尖的人的争夺。

　　这已经是第二十一桩，第二十二桩高天阶神物。

　　同时，也是最后一桩了。

　　高天阶的神物已经射出来。

　　轰！

　　刹那文明之主夺向了其中那一桩，那一桩是一个令牌形状，这个令牌呈白色。

　　而不死文明之主夺向了另外一桩，那一桩同样也是一个令牌的形状，这个令牌呈黑色。

　　这两件高天阶神物的气息之浓，难以想象。

　　而其它高阶的文明之主，也在各自交着手，打得无比激烈。

　　陆元在一旁看着戏。

　　正在这些人打得激烈的时候，陆元看到了一个光头，这么多文明之主当中，光头只有一个，那就是荒古文明之主。荒古文明之主在这样的战斗当中，已经处在了下风状态。荒古文明之主的实力在这些人当中并不算高，陆元心中暗道，以自己现在十四纪元的实力应当有可能可以斩杀荒古文明之主吧，这可是数度要灭杀自己的人物，陆元越想心思越动，还真有想出手的冲动。

　　陆元当下凝神观察荒古文明之主，想发现他的破绽，然后蓦然出击解决此人。

　　轰！

　　荒古文明之主蓦然的被一个刹那这一派十七纪元的文明之主轰飞了许多。

　　好机会！

　　陆元正待出击。

　　说时迟，那时快。只见荒古文明之主被轰飞过去，似乎跌飞了极远，却又在瞬间御起了更快的速度，这时候荒古文明之主的速度快到极点，虽然没有到达第六阶段速之境，但怎么也到达了第五阶段的速度，无敌之速。

　　他平时就有这么快的速度吗？居然一直隐藏到现在。

　　陆元对于荒古文明之主一直有着相当的顾忌，特别是在看他害荒之子那一手之后越是如此。荒古文明之主此人，表面是一个光头，大大咧咧的样子，但是实则心机深沉，阴狠毒辣，害起人来恐怖得紧。

　　现在场中的局势相当的混乱，都到达了争夺的最后点，其它人都没有多少人注意荒古文明之主，陆元却一直注意着。

　　荒古文明之主这么一加快速度，居然是直往永恒之门而去。

　　等等！

　　他直往永恒之门而去干吗？

　　陆元这时候也不也大意了，瞬间御起了剑步，直追向荒古文明之主。

　　荒古文明之主快，陆元更快。

　　陆元直追而去。

　　不过荒古文明之主到也不急，在虚空当中朝着陆元击出了一掌，轰！轰隆隆的和陆元对击了一掌，陆元和荒古文明之主此时的实力差不多，陆元虽然有克字在手也不敢说便能胜定，两人在虚空对了一掌，陆元被反击回去，而荒古文明之主也被震得更倒退回去。

　　荒古文明之主被震退之后，离永恒之门更近了。

　　而此时，其它交手的人，也都发现了荒古文明之主的不对劲。

　　没错，在永恒之门旁边可不是能随意靠近的，在永恒之门旁边的三千丈内，有着一个永恒之光圈，这个永恒之光圈之前无论是谁都无法靠近，但是现在，那荒古文明之主明显已经进入了永恒之光圈，打破了无数个纪元以来的规律。

　　荒古文明之主负手在身后，此时的他，充满了宗师的气度，充满了气吞河山的感觉：“诸位，你们争夺诸天神物，争夺得有劲头吧，不错，得到了诸天神物，又可以慢慢的升级了，不过，你们不觉得太慢了吗？”

　　“当然，也许对你们来说，这并不慢。”

　　“你们还处在文明之主的时代，并不能理解更高层次的人想法。”

　　“我与你们，处在不同的层次。”

　　刹那文明之主看向荒古文明之主：“不同层次，你到底想做什么？荒古文明之主。”在刹那文明之主说话的时候，不死文明之主嗖的一声到达了永恒之光圈外，他也想看看能不能进入永恒之光圈外，但砰的一声，他狠狠的撞击在永恒之光圈当中，却没有办法闯入其中去，果然，这个永恒之光圈还是无法闯入的，也只有荒古文明之主能闯入。

　　所有人停下手中的动作，看向永恒之光圈当中的荒古文明之主。

　　荒古文明之主负手在身后：“刹那，不死，还有诸位，以及陆元，你们这些人不会以为好好的，为什么一万三千年之后才算定要爆发的永恒之门的中等爆发，为何会提前一万三千年吧，那是因为我。”

　　“我，其实早和你们不同，我一直掌握了进入永恒之门的关键，本来是没有这个关键的，但是上一个纪元剑古的傻子们斗天失败，失败虽然是失败，但也出现了这个关键，而按理应当是这个纪元的纪元之主出身的人，一出生不久就知道了这个关键，所以我从一开始就知道，我和你们不同。只是，这个关键，却需要无数的血液，化成了血液之钥。血液之钥这是很麻烦的事情，需要无尽的战争气息，所以，在中央天朝当中，我一直塑立出中央天朝两派要大决战的气氛，大决战那一次是荒仙佛联盟输了，不过有什么紧的，输就输吧，反正在最终大决战当中，我已经取得足够的血液，化成了这柄血液之钥。”

　　“血液，其实是很有意思的东西。”

　　“生时，有血。死时，有血，存时，亦有血。”

　　“血液之钥，再配上我独特之物，便可以打开永恒之门。当然，这仅仅是我一个人做得到，你们都做不到，我所做吸收荒之子的气运，也全为这个做准备。”荒古文明之主侃侃而谈，他现在一点儿也不急，他是一个即将胜利的人，做为一个即将胜利的人，他没有必要急，他要向所有高手宣扬他的胜利。

　　“我马上要进入永恒之门当中，在不久之后，我会回归，只是，那时候的我，已经不再是一般的文明之主，十六纪元，别搞笑了，我会成为二十纪元，二十纪元的永恒之主，那时候，我会凌驾在你们任何人之上，不死，仙古，佛古，你们要归顺在我之下，刹那，你会死在我手中，法古，武古，做为一直以来的敌人，我会杀死你们。陆元，还有你，我很讨厌你，到时候，你也会死在我手中，不过你应当感到荣幸了，无数的纪元，从来没有出过永恒之主，我是无数纪元当中，唯一的永恒之主，到时候由我击杀你，你也算是有面子。”

　　荒古文明之主笑了笑，那是由高看低，俯视众生的笑，他背着他的长刀，走向永恒之门。

　　所有人都看着这一幕。

　　也许，在无数的纪元，亿亿亿亿亿亿万年之内。

　　只有他，一个人做到了这一点。

　　这是无数纪元都只有一现的一幕。

　　荒古文明之主一步一步的走入永恒之门。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　四步。

　　五步，每一步都惊心动魄。

　　荒古文明之主终于走到了永恒之门的旁边，此时的永恒之门已经是半闭的状态，荒古文明之主拿出了血液之钥放在了永恒之门上面，同时还拿出了一件奇怪之极没有固定形态非液非固非气之物，放在其上。

　　“以我之名，开。”

　　轰！

　　永恒之门大开！

　　在这一刹那，几乎所有的人，都陷入了一个美丽当中。那是一个无比瑰丽的美梦，美梦当中似乎什么都有，但是似乎什么也没有，这个美梦似乎是千年，但却又似乎是一刹那，这种千年刹那的感觉，比刹那文明之主操控得还要可怕，等众人反应过来，只见得荒古文明之主已经消失，永恒之门也缓缓的合上。

　　荒古文明之主，他将立于所有人之上，几乎所有人都没有兴趣讨论诸天神物多少的消息，因为这个消息太劲爆了，非同一般的劲爆。

　　而此时，陆元亦是立在那里，呆呆的。

　　有数人看着陆元，比如天之文明之主便在心中暗道，陆元莫非是被吓傻了，毕竟荒古文明之主在不久之后便要回归，而他这么一回归说过一定要杀陆元，天之文明之主此时的心中充满了快意，叫你横，叫你牛，叫你出风头，现在列入了未来的永恒之主的必杀名单，哈哈哈哈，天之文明之主不由的相当的快意。

　　快意非常！

　　而陆元其实现在也很奇怪，因为在刚刚，荒古文明之主踏步进入永恒之门的时候，其实也有一物由着永恒之门当中射出来，到达了陆元的身上，注入了陆元的脑海当中，使得陆元知道了一些乱七八糟的消息。

　　这也是相当关键的信息，其中有一条，是可以让自己的实力以非常可怕的速度提升，其提升速度还超过现在。

　　这种庞大的信息流，让陆元也是脑海当中一时杂乱。

　　而这个可以让自己的实力，再度大幅度提升的关键就是……


第1239章 陆元的修行

　　陆元确实是收到了极杂乱的信息。

　　这个信息就是，五个纪元的关键。

　　纪元之主，直接有十个纪元。

　　而因为斗天的关息，荒古文明之主知道了永恒之门的某些真相，但是却丧失了五个纪元的法力。而这五个纪元的法力到底在哪儿呢？一直没有人知道，而陆元现在也终于知道，那五个纪元的法力，一直在上古剑者墓中。

　　而上古剑者墓不是有八份残图吗？

　　有人搜集过，无论是怎么收集，都只有七份残图，打不出第八份，其实这一切也相当的简单，因为第八份啊，正在永恒之门当中，永恒之门本来不掺杂外物。但是，因为剑古的斗天，使得永恒之门杂了外物，所以便有了一份上古剑者墓的残图出现在其中。

　　这份残图一直保存着，直到荒古文明之主正式重开永恒之门。

　　陆元心中连道，那么这么一来，自己八份上古剑者墓的残图都已经到手了，自己可以去闯上古剑者墓了。

　　很好！

　　陆元当下想立即出发，只是还有一些事情要提前做好。

　　当下与其它人一起飞回刹那之城，在飞回去的时候，陆元发现刹那这一派的所有人气势都很低落，包括刹那文明之主在内，终于飞回了刹那之城。刹那文明之主说道：“荒古此事，大家也都看到了。”

　　“事情很清楚，也很明了。”刹那文明之主说道：“如果，荒古文明之主真的以永恒之主之姿出现，展现出我们无法抗衡的威能，我们也压根不是对手，到时候你们要投降随便你们，永恒之主啊永恒之主。”

　　“对了，陆元，你的高天阶神物。”刹那文明之主扔过来一件高天阶神物，这算是对陆元在战斗当中指点的功劳。

　　陆元也接过了。

　　刹那文明之主是丧失了很多信心，但是陆元没有。

　　切，东风吹战鼓擂，真斗起来谁怕谁。

　　且莫说你荒古文明之主还没有成功永恒之主，便是你成为了永恒之主，真斗起来，我也未必会怕了你。陆元斗志昂扬得很，任何人也敢斗上一斗，有什么好怕的。接过了那件高天阶神物，陆元突然的一怔。

　　因为此时陆元才发现，自己忘了一个东西。

　　速之文明之主之前可是抢夺了不少高地阶的神物，这些高地阶的神物哪儿去了？陆元立即一搜，这么一搜还真的马上知道，这些神物还在速之文明之主手中，速之文明之主手中的高地阶神物还真有不少，一共有十件，陆元本身有三件，于是乎高地阶的神物有足足的十三件之多。

　　十三件啊。

　　陆元拿出了四件，把这四件服食而下，同时吞服了大量的天阶灵脉。

　　轰轰隆隆！

　　陆元隐隐的感觉得到，自己与永恒之门之间，又开始争加了一丝联系与奥妙，十五纪元了，陆元几乎是以急速到达了十五纪元。到达了十五纪元之后，只感觉自身的法力飙得恐怖，简直是惊轰的法力，法力的质量也更高了。

　　还不仅仅如此，因为这是由永之四层向恒之五层转化的一层，所以这一层的奥妙极多，比如陆元隐隐的感觉得到几分恒的味道。除此之外，陆元亦是发现自己的永恒之劲开始了极大极大的进步着。

　　永恒之劲二点一成！

　　永恒之劲二点二成！

　　永恒之劲二点三成！

　　永恒之劲二点四成！

　　永恒之劲二点五成！

　　陆元现在到达了十五纪元，还有九件高地阶神物，可惜到达了十五纪元想再要提升高地阶神物没作用，一定需要高天阶神物，偏偏自己手头只有一件高天阶神物无法升到十六纪元。自己急什么，还有上古剑者墓在等着自己呢。

　　走，去上古剑者墓。

　　和刹那之城的诸人拜别之后，陆元再度踏上了前往上古剑者墓的道路。

　　而陆元由刹那之城消失之后，刹那文明之主和法古文明之主，以及武古文明之主等人在谈话。

　　“陆元，他又要开始修行了吗？”刹那文明之主由衷的赞了一声：“还真是干劲十足啊，在听说荒古文明之主要升为永恒之主后，还这样干劲十足，他还真是年轻。”他这时候突然的意识到，虽然自己的容颜一直年轻，用刹那生灭之法想把自己的心灵也保持得相当的年轻，但是实际上，他已经不年轻了。

　　他的心的内在，其实已经老了。

　　比不上陆元这样真正年轻人有干劲。

　　法古文明之主说道：“是啊，我们其实都老了。”

　　“如果荒古文明之主提升成了荒古永恒之主，成就永恒，我们所有的人只怕都不是他的对手。”武古文明之主说道，武古文明之主是一个大马金刀，长刀在肩的中年男子，留着络缌胡，很有粗豪的范：“而以我们对荒古此人的了解，此人心狠手辣，到时候必然要杀我们。”

　　在一旁的武神文明之主说道：“如果敌不过，那逃的话？”

　　“逃，逃什么逃？”刹那文明之主苦笑：“我们哪一个不是天地之间的霸主，天地之间的啸傲人物，叫你永永远远的生活在逃亡当中，稍一露头便被打压，你我哪个过得下去，别忘了，永恒之主是永存不灭的，他一定活得比我们长得多。”刹那文明之主这么一说，其它人立即点头，确实，这样的生活没有啥过的必要，太苦逼了，苦逼的不是一点两点，而是苦逼到了极限。

　　法变文明之主虽然只是十三纪元，但他的话听的人却很多，因为他的脑子，他号称万变军师可不是假的，中央天朝大决战由他主持，而这里他有着相当的发言权：“我们现在确实没有路，只有两条路，第一条，希望荒古不要成就永恒。”这是希望敌人变弱，也只能希望，敌人不太可能如自己这方的人的意。

　　“第二条，把希望放在陆元身上吧，也许，他可能诞生一丁点的希望。”

　　“陆元。”

　　“对，陆元，他从出生开始便不停的创造奇迹，也许，这一次他会再创造一个奇迹。”法变文明之主说道，当然，其实他也没有多少信心，陆元创造奇迹的功力，日后对上不死和刹那这样等级的人物不落下风，他也相信。

　　但是，对手是无数纪元都从来不出现的永恒之主，叫人如何有自信。

　　希望，也仅仅只是渺茫之极的希望。

　　但是，如果这点希望也不抱的话，那就是彻彻底底的希望。

　　陆元，便像是黑暗当中的一丝光，虽然微弱，但是确确实实的存在。

　　“也只能如此了。”刹那文明之主耸肩。

　　……

　　把八幅上古剑者墓的残图拼在一起后，陆元已经明白上古剑者墓的所在，上古剑者墓其实也在永恒之星域当中。不过，却绝对不是在永恒星域的星图之上。永恒星域很大很大，大得难以想象，所以早有人绘了星图，在陆元进入刹那之城后，陆元便得到了这份星域图。

　　不过在星域图上并没有这个点的存在，陆元御起剑步直飞而行，剑步之快难以想象，陆元花了些时间也终于到达了这里，这里明明是一片虚空，但是上古剑者墓八张残图一现，陆元发现自己似乎被转移了空间。

　　终于，终于进入了上古剑者墓当中了。

　　陆元发现自己所处的空间，这是一个房间。

　　房间当中空空落落，只有中央处有着一个平台，平台上似乎有着一柄剑，还有一块石碑。

　　同时，在前方有着一扇门。

　　门上写着“上古剑者墓”五个苍劲有力的大字，这五个大字每一个大字的每一道划，每一撇每一捺，都如同一柄一柄的利剑，这五个字简直就是构成了一副无比了得的剑图，这五个字似乎转眼间便可以化成凌厉之极的杀机，门是黝黑的大门，便如同剑柄一般。

　　但是，大门却并不开启。

　　陆元稍稍一回转，到达了石碑处。

　　石碑上面有着一排字。

　　“此有剑一柄，请得君一品。若是品得了剑，方可入上古剑者墓。”

　　上古剑者墓的假墓，到是有三关，要通过三关才能进入假墓当中。

　　而上古剑者墓的真墓，却没有三关之分，只有一关。

　　那就是品剑关。

　　品得了剑，便通得了关。

　　剑。

　　陆元看到了平台上的剑。

　　这是一柄四尺三分二，剑柄黝黑，剑身明亮，笔直一往无前的剑。

　　要品的，赫然就是这柄剑。

　　既然要品剑，自己便好好的品一品这柄剑。

　　陆元端坐在平台上，手指轻轻的抚摩在这柄剑上，这柄剑初看很普通，很一般。

　　剑身入手冰凉，有着一种冰的冷意。

　　陆元的手指，轻轻的由剑柄处开始抚摩，剑柄，剑锷，剑身，一点一点，一寸一寸的往下，直到剑尖。

　　陆元的神情专注，便像是在抚摩最心爱的女子。

　　同时，这柄剑的构造这柄剑的每一分，都完全的进入了陆元的心中。


第1240章 史上最快的提升

　　剑在手中。

　　如何品剑？

　　陆元淡淡的一笑，其它人或者会因为这个而感觉烦恼，但是陆元不会。

　　确确实实的没有必要烦恼，品剑太简单了，自己平时如何对剑，今次便如何对剑。

　　剑，就是剑。

　　没有任何因素在里面，简单的就是剑而已。

　　这就是品剑。

　　简单得出乎人的意料之外。

　　陆元的手指轻轻的拭过剑锋。

　　剑轻轻的鸣动。

　　这是剑与真正剑者的鸣动。

　　而这说起来极度简单，但是实际上做得到的人不超过两个，现今的世界能做到这点的人只有陆元和燕苍天两个，其它人都不能够，包括周清玄。因为周清玄的剑也没有那么纯，剑已不纯，如何品得了剑就是剑的道理。

　　轰！上古剑者墓的大门轰然洞开。

　　陆元进入了上古剑者墓当中。

　　在上古剑者墓当中，有着诸多墓穴。

　　墓碑如剑。

　　一柄一柄的利剑刺天！

　　陆元一个个的看过去，第一个是剑青文明副主之墓，剑青文明副主，大慈大悲，剑法大善，平生所救治之人，有一千三百六十五万人！陆元看着剑青文明副主的简介，吓了一跳，别人是杀人杀得多，这位剑青文明副主到好，救治过一千三百六十五万人，据简介似乎此人是医生。

　　第二个是剑侠文明副主之墓，剑侠文明副主，慷慨悲歌，此人是一个行侠仗义之人，再往后又有数个文明副主的墓，大多是陆元在冲霄剑楼见过的名字，比如剑雨文明副主，剑烈文明副主，剑电文明副主，等等等等。

　　陆元很快的看到了文明之主。

　　昔年的剑古文明，一共有三位文明之主。

　　这三位文明之主，哪一位都是惊世的人物。

　　第一个，剑惊文明之主，据说这位剑惊文明之主，曾经连破记录，便如同现在的陆元一般，引得了无数的震惊，所以名为剑惊文明之主。剑惊文明之主其实有着一个旷世的绝招，剑惊四方云起落！这一招便刻在了旁边，做为剑惊文明之主的得意之学，陆元学着这一招剑惊四方云起落，发现威力之大，难以想象，其威力甚至隐隐在自己的剑十之上，如果要算的话，可以比得了未创出来的剑十二，剑十三了。

　　第二个，剑顶文明之主，这是一位旷世的枭雄人物，不过他的绝学在冲霄剑楼也学到了。

　　第三个，也就是最后一个，剑古文明之主。

　　“我剑古，平生无敌，寂寞高手，故所向者，永恒之门，欲破永恒之门，成就永恒，但使剑道永存，人人如龙，然，败，天留一线，留一线机，下个纪元，必然生出巨变，永恒或将诞生。”剑古文明之主的墓前有着一堆字。

　　“今日此地所留，乃是我之破，以及五纪元法力，以留后者。”

　　“今日此败，剑道仍留一线生机，生机所存，生机所灭……”到了此时，却没有再下面的字，刻此而死。

　　陆元默默的看着这些过往前辈的事迹，看了一会儿收拾情怀，要开始练功了，毕竟还有一个最强大的人物荒古文明之主等着自己去灭。先学学那一招破吧，陆元开始诚心诚意的再度学起了破，其实按正常的道理来说，陆元还学不会破。

　　因为，破无情。

　　陆元有情，有兄弟之情，有朋友之情，有师门之情，有女儿之情。

　　情牵无破！

　　但是，这一回在剑古文明之主的墓穴当中传来了一股极度强大的气流，硬生生的在帮助陆元习得破。一股锋利无边，无物不可破的气势罩在了陆元的身上，陆元静静的体会着剑古文明之主的破，隐隐的似乎有着一个虚影在教着自己破。

　　破！

　　断灭一切情，斩破一切路的破。

　　陆元静静的体悟着，然后刺出了一剑。

　　这一剑，即是破。

　　其实，这并非是陆元自己修成的破，而只是继成的破，这也是陆元平生第一次，一个绝招死活都学不会，要知道陆元的特长还都在学习招式上面，由此可见这一招之难。但不管是继承还是修行的，反正总是破。

　　接下来是五个纪元了！自己现在是十五个纪元的法力，一旦继承了这五个纪元的法力会冲击成什么样子，陆元其实也很期待，陆元打量了一番，发现在这上古剑者墓的正中央，有着一个地穴，隐隐有着强大的法力在其中。

　　陆元走了过去，发现这个地穴旁边还有数道道路，一个墓穴都有一条剑道指向这个地穴，无数剑气在虚空当中交织着，以剑古，剑顶，以及剑惊三人死后留下的剑气为主，其它剑侠等人的为辅，镇压着地穴当中的法力，那里面的法力轰轰隆隆如星河一般之广，估计就是那五个纪元的法力。不对，陆元甚至隐隐的感觉得到，在这个纪元的无尽虚空当中，这股法力在变强着，当年的剑古文明之主确实是好心思，他以无数剑气镇压这五个纪元的法力，在漫长的历史长河当中，剑气渗入了法力当中，使得这五个纪元的法力变得比原来更强大了很多，这里面杂掺了诸多文明之主和文明副主的剑气。

　　当然，并不是说陆元得了这五个纪元的法力便可以直接提升为二十纪元。

　　每一纪元，所代表的东西可不同，所蕴含的量也不同。

　　现在在地穴当中的法力，其实早不止正常的五纪元。

　　但是，能把陆元推进到多少纪元的法力，还真未可知。

　　陆元盘坐由虚空当中一落而下，进入了这个地穴当中，当下升升腾腾的法力与陆元本身产生了对抗，这五个纪元的法力与剑道的诸多文明副主，文明之主死后气息的剑气斗了这么久，可不会轻易的屈服，但是陆元又岂会怕他不屈服。

　　陆元翻手一镇：“法力，给我屈服。”陆元也是法力全开，与这股法力斗了起来，要把这股法力压得屈服，才有可能把这股法力吸纳到体内去。荒古文明之主夺取了剑古文明斗天的成果，有可能成就永恒，占了巨大的便宜，这让陆元很不爽，而现在这五个纪元的法力按理来说，应当是荒古文明之主的，毕竟他是这个纪元之主。荒古抢了咱剑道的东西，现在自己抢一些他的法力回来，绝对合情合理，以及痛快。

　　不抢他的才不痛快呢。

　　陆元默运起心法，体内法力如星河般的流动着。

　　在这地穴当中，陆元不停的提升着自身的实力，时间也在缓缓的流逝着，陆元这时候突然睁开了眼，刚才本来是要立即开始闭关的，但是陆元发现，这一次要吸收这么庞大的法力，可能不是一年两年能够的，没错，要与这股法力相斗需要的时间有极久。

　　所以呢，陆元干脆的在旁边以法力化成了一个沙漏。

　　以虚化实，意念成物，对于现在的陆元来说，确实是太简单了。

　　沙漏一漏一年。

　　每漏完一次在旁边做一个标志。

　　做完这些之后，陆元还记得发了一封信出去，发给自己的剑之文明，说自己要在一个地方闭关很久很久，他们不必心焦之类的，毕竟之前自己从来没有一次性闭关这么久。

　　终于完成了，可以认真的闭关了，陆元闭上了眼。

　　……

　　时间在过去着，陆元已经吸纳了一部分的法力，此时陆元的法力，赫然到达了十六纪元之多，到达了这一纪元，隐隐的陆元觉得自身与永恒之门的联系，又多了一丝，此时的法力更加的强横，更加的深奥，全身也散发出更强的永恒以及不朽的气息。

　　十六纪元，这已经是天地之间，可以排入前三十的强者。

　　不知不觉间，自己已经这么强了。

　　陆元闭关醒来之后，也有些感慨，不过现在当然是继续的闭关。

　　……

　　时间还在继续的过去着，陆元吸纳了更多的法力，当然要先斗再吸，这些法力并不好吸收，也不知吸收了多久的法力，隐隐的陆元觉得自己与永恒之门的联系又多了一丝，法力一时间大进，这此时已经进入了恒之七层，也即是十七纪元的法力。

　　十七纪元的法力啊，现在自身的实力，在天地之间，应当可以排入前二十，甚至前十了吧。

　　但是既然这里还余下了诸多法力，自己自然是去吸收这诸多法力去了。

　　……

　　时间还在继续的过去着，陆元也在持续的提升着，每一次睁开眼都可以感觉得到自己实力的飞速进步。隐隐的陆元也感觉到自己与永恒之门的联系又多了一丝，法力一时间再度的大进着，已经进入了恒之八层，也即是十八纪元的法力。

　　此时陆元的实力，在天地之间铁定排入前十之列，直追前五的可能性。

　　陆元稍稍的感慨了一番，又开始持续的闭关。

　　这是陆元史无前例的一次大闭关。

　　一切为了提升实力，一切为了打倒荒古文明之主。

　　法力如星海包围着陆元。


第1241章 十八纪元，五百年后

　　时间在缓慢的运去，而陆元缓缓的睁开了眼。

　　这一眼，是沧桑。

　　沧海桑田，尽在一眼。

　　陆元知道，过去很久很久了。

　　看了看旁边的沙漏，沙漏已经反复五百漏了。

　　沙漏一漏是一年。

　　已经五百年了。

　　原来这一次闭关，已经过了足足的五百年了。

　　当然，这五百年的变化之大，自身的提升之大，也难以想象。

　　自己现今，已经有足足十八纪元顶峰的实力，甚至只差那么一丁点，便到达了十九纪元，凭着自己现今的实力，便是碰到了不死文明之主这样的人物也可以硬撼了，自己终于站在了天地的最顶峰。

　　除非是荒古文明之主真的成就了永恒文明之主，现在自己在天地之间，基本处在无敌状态。

　　原来陆元便有招式无敌的名头。

　　但是，招式无敌是招式无敌。

　　而现在，却是无敌。

　　招式无敌仅限招式，碰到法力强大的也不是对手。

　　而现在陆元感觉，自己基本无敌了。

　　这真是一种爽到爆的感觉。

　　轻轻的用手在虚空当中一握，无数强大的法力在手掌之间流动着，天下无敌在手中，何人是我的对手。

　　力量！什么是力量，这就是力量！

　　陆元轻轻的耸了耸肩，在肩头处也爆发出一团强大到无边的力量，陆元现在的全身上下，无一处不是力量，全是爆炸性爆满性的力量。而且陆元的法力品质，出乎寻常的高，不是一般的高。在这五百年的磨练当中，其实陆元把剑古文明当年的诸多高手的剑气，全部都以万剑归宗大法吸入了体内，使得自身的法力吸收诸多特点，质量极高。

　　很好，有着这样的战力，天下大可去得。

　　陆元由地穴当中一跃而起。

　　依然是熟悉的上古剑者墓。

　　陆元看着左近。

　　由于本身实力的提高，陆元隐隐的感觉得到地穴的下方有一物，陆元探爪朝着下面轰轰隆隆的抓过去，抓出来的一物，这一物如同流光一般，这团流光在手中却似乎要挣脱手，想闪逸而去。陆元冷喝了一声：“给我镇压。”

　　十八纪元的法力轰轰隆隆的运转出来，硬生生的想要把此物镇压。

　　这团流光却还不甘心屈服。

　　好一团流光，凭着十八纪元的法力也无法真正的镇压下去，那天地间能镇压得这股流光住的也真的没有什么了。

　　这时候，陆元隐隐的若有所感，当下大手一挥，只见这大手才一挥动，便见笔，纸，以及天命，全部出现。

　　真理之笔，定理之书，天命神戟。

　　这三物隐隐与着这团流光有着相当的关系，陆元再度镇压，此是却是把这三物加入在一起一起镇压。镇压之后，却是天翻地覆，那团流光这一回总算不再挣扎，被彻底的压服。同时，陆元亦是知道，这一团流光，名为不屈之流光。

　　同时，也是命运十份当中的一份。

　　不是常有人这样喊吗：“命运啊，我不屈于命运。”

　　“绝对不向命运屈服。”

　　其实说真的，不屈也是命运的一部分。

　　这就是不屈之流光。

　　这股法力，为什么在这以亿年计的岁月当中一点不消耗，为什么这么难以镇压，其实说白了，也有这股不屈之流光的作用。陆元之所以要用足足五百年才吸收掉这股法力，虽然有这股法力特别庞大的因素，还有一个原因，则是因为有这个不屈之流光。

　　真是一个好家伙，陆元轻轻的弹了弹不屈之流光，因为你最少多花了三百多年。

　　当然，其实陆元现在的提升速度，也相当之快。

　　五百年，由十五纪元提升到十八纪元顶峰，这个速度，快得恐怖了，正常人可没有这么夸张的速度。

　　陆元开始吸收着不屈之流光，不由然的自己的剑身上，自己的人身上，都有一股不屈的意志，而且，自己的命运铁则也由本来的三份，变成了现今的四份，命运铁则每增加一份，实力都相对的增加一份。

　　很好！

　　陆元站起身来，现在该提升的也提升得差不多了，是时候出去了，自己这一次闭关就是五百年，而之前还真的从来没有这样的闭关过，也不知外界如何了，荒古文明之主是不是提升成了永恒之主了。

　　陆元对着那些墓碑，一一的施礼过去。

　　“剑古文明之主，剑顶文明之主，剑惊文明之主，剑侠文明副主……，各位前辈。”陆元拱手说道：“我陆元大话不敢说什么，但是，只要我有在一日，剑道便存，这点，你们可以绝对放心。”

　　似乎在隐隐间，陆元看到了许多剑道的前辈们，放心的把最后的神念化成了飞灰，是的，他们放心了。他们到没有看到陆元任何的行动，但是，陆元能经过品剑那一关进入此间的，便是一个绝对合格的剑者，其它人不可能通得过那一关，而陆元这样合格的剑者既然都承诺了，那还有什么不放心的，君子一诺，重若千斤。

　　陆元说完之后，坦然的笑了笑，拱手，离开此处。

　　走，是潇潇洒洒的走，走得洒脱。

　　且说陆元终于离开了修行五百年之久的上古剑者墓，这自然还是在永恒之星域，陆元御起了剑步，还真别说，五百年的时间没有用这剑步居然有些陌生的感觉，不过随着继续动用剑步，那种感觉又回来了。

　　又再一度的享受着风驰电掣的感觉。

　　陆元愉快的飞行着。

　　飞得无比之快。

　　先去刹那之城吧，去那里看看情况，陆元到达刹那之城的时候不由的一惊，这还是刹那之城吗？自己原来在刹那之城住过一段相当短的时间，不过那时候的刹那之城，庞大无比，几十股庞大的气势在里面，深藏龙虎，那时候的刹那之城，无比之大气。

　　而现在，现在的刹那之城，居然已经成了这样了。

　　陆元看着眼前的一片残垣破壁，一时间，居然不知如何。

　　刹那之城毁了！

　　彻彻底底的毁了！

　　看着这样的痕迹，似乎有着绝大的法力碰撞在这里面发生过了，虽然已经过了几百年，但是陆元还是可以看得到其中的痕迹，其中一股是刹那文明之主的法力吧，这个波动认得，还有一股波动比起刹那文明之主更强大，但是法力的痕迹陆元却不认识了。

　　刹那之城毁了！

　　那么，其它地方呢？

　　陆元直飞向不死之城，不死之城是不死文明之主的居所，陆元剑步直飞，很快的到达了不死之城。到达了不死之城后，也不由的感慨着，不死之城也已经毁了，情形比起刹那之城要稍好一些，但是同样的毁了。

　　陆元不停的在永恒之星域当中迈着步子，发现永恒星域当中，已经再没有一个人的存在，自己是永恒星域当中的唯一一人，这时候陆元生出了无比空空落落的感觉。对了，永恒之门，自己去永恒之门那里看看。

　　陆元踏起剑步，直飞向永恒之门。

　　咦，永恒之门呢？

　　陆元发现，自己没有发现永恒之门，不对啊，永恒之门明明应当就是在这里的，怎么不见了。陆元再确定了一遍，发现在不远处还有两块孤零零的岛屿，那里在五百年前应当是两块珍贵无比的三品悟道之地，但是现在似乎已经失去作用。

　　没错，没有永恒之门，没有永恒之乱流，什么都没有。

　　永恒之门消失了！

　　那么，只有一种可能性了。

　　陆元最不想知道的可能性，毫无疑问，便是荒古文明之主这个家伙，真的成为了荒古永恒之主。

　　操！

　　陆元直想爆粗口，不想爆不行啊。

　　荒古这个死光头，居然成了永恒之主。

　　没天理啊没天理。

　　当然，陆元没有任何的沮丧之类的，你无数纪元都才一出的，号称可以寿元无尽的永恒之主就了不起了，有机会咱一样要放倒来，没有什么大不了的，妹的，切！咱现在是十八纪元可以胜过十九纪元，说不定咱十九纪元的时候，可以胜过二十纪元的永恒之主呢，这种事谁说得来。

　　陆元耸肩，既然永恒之星域都没有了人，陆元打算去中央天朝去看看，看看现在的局势到底如何了，陆元现在最担心的是剑之文明。陆元当下御起剑步直飞而去，永恒星域的入口处自然是星域之门。

　　陆元此时才发现，星域之门被一层厚厚的灰色的东西给挡住了。

　　轰！

　　陆元随手一拳，十八纪元的法力击在了那层厚厚的灰色物质上面，那厚厚的灰色物质居然没反应，不是吧，这么搞，自己十八纪元的法力也击不破，陆元当下御起了破，破运剑上，这一回又是一剑刺出。

　　有着号称可以破尽天地万物的破的协助，陆元终于破开了这层灰色物质，到达了外界，重回了中央天朝。

　　出发了！

　　闭关五百年，便等着揍死荒古文明之主，不管他现在是文明之主还是永恒之主，自己都要揍死他。


第1241章 陆元复出

　　终于回到了中央天朝。

　　真是怀念啊。

　　陆元呼吸着这熟悉的空气，却又觉得这空气似乎熟悉，却又似乎并不熟悉，是啊，不知五百年有些什么变化，陆元御起剑步，穿梭超电，先去剑之文明吧，看看剑之文明现在怎么样了，陆元正在飞行之间，只觉得前方传来了波动。

　　这股波动并不算太强，似乎是两伙人在交手。

　　一伙人是一个。

　　一伙人是一群。

　　一个的那个，接近于文明副主的强度，但是应当还停留在天榜阶段，和当年天榜第一人古始差不多的强度。

　　一伙人的那一个，似乎有一个有一纪元的文明副主强度，其它的人都是天榜阶段。

　　两伙人正在激烈的交手，但是一伙人的那一边似乎只是在猫戏老鼠一般的对付一个的那个。

　　陆元隐隐的感觉那一个人的法力气息自己有些熟悉，所以剑步一错，到达那里去。

　　那里，确实正有着一场交手。

　　一个人的那一边，是一个雪白赤足，如同精灵一般的少女，这个少女的袖中不时的刺出了白菱带，化成了白菱之剑，攻击敌人。她的剑法诡异莫测，难以测度，有着一股隐隐的煞气，相当强大。这就是五百年后的绾绾，现在的绾绾已经到达了相当强大的地步，不会比当年天榜第一人古始要弱。

　　现今的世界，天榜早已经重新排名。

　　天榜号称有三强。

　　分别是绾绾，师妃仙，以及荒古王朝出身的荒轻公子。

　　前两个都是剑之文明出身。

　　而后面这个荒古王朝出身的荒轻公子，据说是荒古王朝的大人物出身，背景雄厚得不可思议，似乎是荒道文明之主的儿子。荒道文明之主本来在天地间便是大人物一个，可以排入前二十之列，而在荒古文明之主晋升为荒古永恒之主后，他的身份越发的贵了，可以说他的身份权势，在天地之间，排入前五之列。

　　荒轻公子是荒道文明之主疼爱的小儿子，自然不一般。

　　荒轻公子的提升速度，一向是快得离谱。他的天赋其实也一般，但奈何人家有着无数的资源，什么灵石不停的往他那里送，可以说，他得到的资源比起荒之子，以及陆元当年还要多得多。而冲击文明副主这号称第一天槛，这位荒轻公子也以飞快的速度给冲击过了，这个速度便是当年荒之子也忘尘莫及。

　　其实荒之子远比这个荒轻公子强，但身份不同啊。

　　荒轻公子现在，已经是一纪元的文明副主。

　　这个荒轻公子，长得相当的俊美，白皮肤瓜子脸，不过有些妖气，有些骄横：“绾绾，你还是老老实实的从了本公子吧，天榜三强，本公子已经晋升成了文明副主，自此之后，由纪元生灭当中挣破出来，我就是这天，我就是这地，不对，我比这天地还要伟大，强大，绾绾还有师妃仙，你们两个号称天榜双凤，迟早都要成为本公子的侍妾，哈哈哈哈。”

　　荒轻公子扬的扬手中的折扇，指向绾绾：“你只是一个剑之文明这个破灭文明的人罢了，现在剑之文明的人到处都被我荒古王朝追杀，你如果从了我，也就不必再被追杀，反而成为高贵无比的荒古王朝的无上贵族，受诸天崇拜，受诸天所服。”

　　“当然，你就算不从也没有用，我今日定要擒你，上天入地，也没有一个人救得了你。”荒轻公子得意之极的说道。

　　而在荒轻公子说完话后，他的一众跟班，也是在一旁喊道：“是啊，从了荒轻公子才是王道，荒轻公子，可不是世出的天才，原来号称气运第一子的陆元，以及气运第二子的荒之子，也远远比不上现在的荒轻公子。”

　　“切，他们也配和荒轻公子比。”另外一人冷笑着说道：“荒之子，他就是陆元的手下败将罢了，连陆元也不如。”

　　“而陆元，也不过如此罢了，现在看到荒古永恒之主大人的神威，早就消匿无踪，连头也不敢冒，如同地鼠一般，这样的人物，也配和荒轻公子比。”一个二个都以极度肉麻的口气拍起了这位荒轻公子的马屁。

　　荒轻公子扬着手中的扇子，有些得意。

　　五百年前，最强的两大天才，荒之子和陆元。

　　但是现在看来，也不过如此，都不及自己。

　　自己的未来，是注定要超过这两人的。

　　荒轻公子有着这样的自信。

　　荒轻公子一合扇子：“绾绾，我先擒了你，再去擒师妃仙，你们两人一个都逃不掉，剑之文明的遗孽罢了。”荒轻公子手中的长扇一转，直打向绾绾，绾绾现在连连叫苦，绾绾明显的可以看到荒轻公子招式之间的破绽，也知道荒轻公子是资源流一路没有多少实战经验，如果法力差距不太大的话，她可以很轻松的击杀荒轻公子。但是，天榜和文明副主的差距委实是太大太大，大得无法思议，所以她始终不是荒轻公子的对手，最大的攻击也仅仅只是能让荒轻公子破皮罢了。

　　逃了这么多年，难不成要栽在这里不成？

　　绾绾一向精灵古怪，对于逃亡有着诸多办法，留有十九条逃路之策。

　　但是，这一路以来却被荒轻公子逼得用掉了十八条逃路之策，只余下最后一条了。其实麻烦的有两点，一是荒轻公子强大的实力，二则是现在的中央天朝，到处都是荒古王国的探子，要逃太难太难。

　　没法，先用了第十九条逃路之策，再想想逃去何方，下一步么逃。

　　绾绾眼珠子一转正待趋动之逃命。

　　而荒轻公子的口气也越来越狂妄了：“绾绾，不要说你，便是你们剑之文明当年的剑之文明之主前来，也要在我手下栽落。”他不屑的说道。

　　“是吗？现在的小一辈这么了得了，都敢要我栽落了。”一道清朗的声音响起。

　　“谁？”荒轻公子冷喝了一声，他无从畏惧，从小到大，从来没有一个人敢让他畏惧。

　　一个似乎接近三十岁的年轻人，手中拿着一瓶酒走了过来，这个年轻人的下巴上还有些胡须，有些沧桑感，往虚空当中随意的一站：“哦，抱歉，是我。”

　　“你是哪个人物？”荒轻公子不屑的说道：“敢打扰本大爷的事情，真是找死，现在立即退去，不然的话，我诛你整个文明。”荒轻公子自身当然没有这样的实力，但是他是荒古王朝的无上贵族，要凭权势灭一个文明还真做得到。

　　“哦，我叫陆元，剑之文明之主。”这个留些胡须，年近三十年的年青人喝了一口酒说道，整整五百年没有喝酒了，再度喝酒的感觉真好。

　　“你就是陆元！”荒轻公子一怔。

　　“对，我就是陆元。”陆元再喝了一口酒。

　　而绾绾现在又惊又喜，盈盈下拜：“参见文明之主。”五百年了，五百年没见陆元，也没有听到陆元的一丝一毫消息，现在终于算是听到了，这五百年不容易啊。而荒轻公子的一众帮闲，也是一个个的倒退了数步，陆元。

　　他们刚才嘲讽陆元不如荒轻公子，但那只是拍荒轻公子的马屁，只要是正常思维的人都知道陆元一定比荒轻公子强。

　　人陆元，可不是什么有人送资源堆出来的，而是战斗当中杀出来的。

　　人陆元，虽然消失了，但是消失前，可是斩杀过十四纪元的大人物。

　　荒轻公子要和陆元比，那还差得太远了。

　　陆元，这个名字，在无数世界，都是赫赫威名。

　　甚至，现在还传出了一个很早前便存在的预言。

　　“荒渐于陆”

　　荒渐于陆这个预言，据说来自于法宝文明，说荒古迟早要毁在陆元的手中。

　　当然，现在大部分人是不信的，毕竟，荒古永恒之主，那时超越了无数纪元无数高手的人物，荒古永恒之主的实力深不可测，远超过十九纪元的人物。荒古永恒之主可以轻易的捏死任何人，陆元不可能是他的对手。

　　但是，现在反抗荒古王朝的地下反抗组织，却经常拿这个预言来安慰自己。

　　荒渐于陆，荒渐于陆。

　　只要陆元没有真正的败在荒古永恒之主之下，只要陆元不死，那么大家便有希望。

　　虽然这个希望，无比之渺茫。

　　闲话扯回，陆元扛着剑站在了虚空当中。

　　荒轻公子看向陆元，先是不可置信，然后荒轻公子哈哈大笑了起来：“原来你就是陆元啊，早就听说你很厉害，不过几乎所有人都说我已经超越你了，很好，我今日便擒了你再说，你在现在的通缉榜上，可是排在第二名。”

　　在荒古王朝有着一个通缉榜。

　　在这个通缉榜上，第一名赫然是祖龙。

　　第二名便是陆元。

　　第三名才轮到法古文明之主。

　　第四名是武古文明之主。

　　第五名则是凤古文明之主。

　　第六位神龙文明之主。

　　……

　　第十位燕苍天。

　　在这个通缉榜的前十位，哪一位不是赫赫有名的人物，都有惊天动地的神通。


第1242章 一眼击杀一纪元！

　　荒轻公子在荒古王朝当中，身份特殊而尊贵，到是有机会见到荒古永恒之主。同时也有机会见到荒古王朝的那些上层的文明之主。现在荒古王朝收集了极多的文明之主为已用，这些文明之主开会的时候，荒轻公子也偶尔知道一些议题。

　　议题其实只有一个，那就如何扑灭反荒组织。

　　现在在地底下，有着一个个如同钻地老鼠的反荒组织。

　　这些反荒组织，有些是昔年的法古文明，有些是昔年的武古文明，有些是昔年的凤古文明，有些是昔年的剑之文明，有些是昔年刹那之城的人物。

　　这些反荒组织，一直如同钻地老鼠一般。

　　当然，有着永恒之主大人在，这些反抗组织一定不会对王朝造成大的影响，更不可能覆灭王朝，这点自信还是有的，因为永恒之主的威能确实是太大太大了，远比十九纪元的还要强大上许多，单只是一想，也令人毛骨悚然的强大。

　　这些反抗组织不可能对大业形成影响，只是一直各处捣乱，也挺麻烦的。

　　所以呢，平时会议就在讲如何扑灭这些反荒组织。

　　虽然陆元已经五百年不出现了，但是荒古王朝的那些文明之主，仍然认为陆元的威胁，绝对可以排在第二。

　　荒轻公子现在见到了陆元，第一反应便是要擒住陆元立下大功。

　　一旦擒住了陆元，只怕永恒之主大人都要对自己刮目相看。

　　至于能不能真正的击败陆元，这太简单了，荒轻公子也与一个五纪元的人物对敌过，也胜过了。实际上，一纪元对五纪元不可能胜，换了陆元当年来了也是如此，而这位荒轻公子之所以会胜，原因也很简单，他的身份。

　　他的身份，使得五纪元的人物，都要去拍他马屁。

　　荒轻公子甚至不知道，天地间有哪个人物是自己不能胜的。

　　荒轻公子看向陆元：“陆元，同是天才前辈，你我二人都是绝世天才，便让我这个五百年后的天才，把前辈这个五百年前的天才给擒住。”他扬手用出了他的先天法宝镇天塔，这镇天塔是一个文明之主手中的先天灵宝，这位文明之主把得意法宝都送了给他，为了讨好他的父亲荒道文明之主。

　　这件镇天塔，有着无穷之神通。

　　轰！

　　似乎天都要镇下来。

　　天空，大地，全部朝着陆元镇压而去。

　　荒轻公子哈哈长笑：“陆元，给我败吧。”

　　那镇天塔越来越压下，似乎要把天都压灭。

　　在这样的威势下，陆元应当很惊慌才是。

　　但是荒轻公子发现陆元一点都不惊慌，陆元还是扛剑在鞘中，很淡定的和绾绾说话：“这五百年间，你的实力进步还行，都已经到了天榜第一的地步。”

　　和绾绾淡定的说完一句话之后，那镇天塔已经在压到陆元的头顶，陆元叹了一口气：“现在的年轻人啊，真是越来越不知天高地厚了。”陆元叹了一口气，这一口气很平凡，只是在叹这一口气的时候，那座先天灵宝轰的一声飞走了，被这一口气弹得不知多远。

　　一口气便把先天灵宝给弹飞了！

　　这！

　　陆元看向荒轻公子。

　　看，没错，仅仅只是看。

　　但是荒轻公子却发现不对劲了。

　　荒轻公子发现，陆元虽然仅仅只是看了一眼，但是他周围的世界已经在毁灭了。

　　天崩地毁。

　　荒轻公子想逃，结果发现空间被凝固了，任何空间系的手段没法了。

　　荒轻公子想用时间系的办法逃掉，他手中有一个时空穿，但是却发现时间凝滞了。

　　荒轻公子还想用办法，但是发现体内的法力完全静止不动了。

　　荒轻公子还发现，他体内的一切细胞，都在静静的停止着运转。

　　这！

　　这太夸张了吧。

　　这只是一个眼神罢了，一个眼神便可以做到这点吗？

　　陆元有这么强！

　　荒轻公子也认识很多文明之主，但是他认识的所有文明之主，只怕都没有这样的威能。荒轻公子心中狂跳，这就是陆元的实力！仅仅是一个眼神便把一切都封住，天地停动，天地崩塌，使得轻公子感觉死亡越来越近了。

　　太恐怖了！

　　荒轻公子发现自己现在唯一还能做的事情只有一件：“陆元，你敢杀我，便是与荒古王朝为敌，我荒古王朝，有永恒之主，坐拥文明之主近百位，文明副主三百余位，你敢与我们为敌，真是找死，你现在立即放开我，我一切就不再追究了。”以前，荒轻公子用这一套威胁很有用，现在的荒古王朝，确确实实是天地最强的力量集合体，其蕴含的力量不可思议，几乎无人可反抗，他长喝道：“陆元，你不要自取死路，自取灭亡，回头是岸，我可以当你的引介人，把你引入荒古王朝，相信永恒之主大人会重用你的。”一旦陆元听了他的话，那么他便可以把陆元引入了荒古王朝，到时候和擒拿陆元一样的功劳，那时候要如何对付陆元，便如何对付陆元。

　　区区陆元，敢这样的逆了自己。

　　一定要弄死陆元。

　　“哈。”陆元笑了：“荒古，什么时候荒古吓得到我了，现在的后辈真是没见识了，我在五百年前便一直和荒古文明对着干，终极大决战我硬生生的逆转了，在永恒之门旁边的时候，我和荒古文明之主还对过一掌，现在的后辈，居然用荒古来吓我，真是搞笑在，太搞笑了。”

　　陆元这一眼未收，还在注视着荒轻公子。

　　荒轻公子感觉压力越来越大，越来越恐怖，他只觉得自己的全身都要被压爆了，他现在感觉死亡离他真正的只有一步了，他现在赫然的发现，原来陆元真的敢杀他，这是绝对真真实实的杀意，他立即求饶：“陆前辈，不要杀我，不要杀我。”

　　轰！

　　荒轻公子化成了一团血雾，消散在天地之间。

　　一个眼神击杀荒轻公子。

　　这个眼神，太恐怖了吧。

　　这就是五百年后复出的陆元的实力！

　　仅仅用一个眼神都可以击杀一纪元的人物！

　　所有人都感觉到无比的震惊。

　　在五百年前的陆元强是强，但是没有强到这个地步。

　　陆元看向荒轻公子的一伙跟班，这伙跟班却是无耻之极，溜须拍马，以及追杀剑之文明的人，只怕做了不少，陆元再一眼看过去，轰的一声，只见这十多个跟班全部化成了一团血雾，消散在天地之间。

　　从头到尾，陆元没有动过哪怕一根手指，只是淡淡的看了两眼罢了。

　　陆元终于动手，动手却不是为了杀人，只是为了喝酒。

　　拧开了酒盖，陆元喝了一口：“把我消失五百年的局势，大概的说明给我听吧，绾绾。”

　　“是。”绾绾乖巧的点头，她其实现在很震惊，在五百年前陆元也称不上天地最绝顶，但是现在看陆元的举手投足都有着莫大的威力，似乎已经可以算天地最顶尖：“五百年前，在大人你消失之后约有五十年，于是乎也即是四百五十年前，荒古文明之主，不对，荒古永恒之主由着永恒之门当中踏出来，同时把永恒之门封入了体内，成就了二十纪元的无边伟力，他成功之后，首先攻打刹那之城，那一役，刹那文明之主这样的十九纪元，悍然反抗，但是刹那文明之主却败在那一役，身死人灭，消散在天地之中，刹那之城本身有七十余的文明之主，如法古武古神龙等文明之主都已经逃逸，还有二十余人投靠了荒古永恒之主。”

　　“荒古永恒之主再去扫荡不死之城，不死之城上上下下，包括不死文明之主在内，尽皆臣服。”

　　“自此之后，荒古永恒之主驱赶永恒星域所有人，封住星域之门，自此之后，再无人可去永恒星域。”

　　“而此时，中央天朝所有反荒盟的文明，全部得到了消息，早早就逃逸了。荒古永恒之主成立荒古王朝，所有投靠他的人尽入荒古王朝当中，至此，他统一中央天朝。”

　　“四百四十年前，他攻击遗失之地，遗失之地，各种繁乱的空间不知多少，但是以荒古永恒之主的伟力，硬生生的只用二十年，便统一了遗失之地。”

　　“自此，天下一统，各种文明消散，只留下荒古王朝，一家独立，独立在天地之间。”

　　“而法古，武古以及各种反荒的势力，则化成了一个个的地下势力，在不停的反抗着荒古王朝，我们剑之文明在周清玄大人的带领下，也是如此。燕苍天大人独行独往，但实力不停进步，现在已经是文明之主中的高手。”

　　“而这四百二十年来，反荒的势力被不停的镇压，已经越来越少。”

　　“很多势力都被击灭，还有很多势力都投靠了荒古王朝。”

　　“荒古王朝，现在已经是独霸天地，无人可抗。”

　　“我们现在就是钻地的老鼠罢了。”绾绾脸色凄苦，把这五百来的历史发展，以大概的语言简述了一番。

　　这就是五百年的沧海桑田！


第1243章 陆元复出天下惊！（上）

　　“在这五百多年当中，有多路隐居的人物与荒古永恒之主交过手，十九纪元的都有多人。十九纪元的刹那文明之主，身死败亡。十九纪元的祖龙，战败逃走。十九纪元的遗失文明之主，战败臣服。荒古永恒之主，实在是太厉害了，超出无数纪元的强大。”绾绾说起五百年来这些惊动动魄的战绩，犹有余悸。

　　陆元听着绾绾叙说这五百年来这些经典的战役，之后不以为意的说道：“荒古很强，但是他再强，我也要把他揍飞，揍死。”

　　绾绾看向陆元，明明知道永恒之主是永恒存在，超脱于一切，陆元不可能有一丝一毫的胜机，但是不知为何，就是感觉陆元有机会取胜，这种感觉难说明之极。

　　陆元一扬手：“你且暂时在我的新剑世界当中呆一段时间。”大袖一收把绾绾收了起来，陆元的脚步一错，剑步御在了虚空当中，只有这个办法，毕竟绾绾不可能追得上自己的速度，自己现在的剑步速度之快，举世难双，甚至比起初成剑步的时候更快一些。

　　在这个世界共有七层速度。

　　第六层是速之境。

　　第七层是无之境。

　　陆元隐隐的感觉，自己现在的剑步，在由速之境向无之境转化了。

　　且说陆元走后不久，天空当中出现了数人。

　　这数人每一个人都是文明副主等级的。

　　“荒轻公子死了。”一个文明副主说道。

　　“这是谁杀了荒轻公子。”另外一人说道：“也太大胆了吧，荒轻公子身份尊贵之极，居然有人敢杀他。”

　　其中一个文明副主仔细的感觉着全场的气息，以他极度特殊的能力说道：“这个击杀荒轻公子的人，没有出任何的招式。”这个文明副主的称号是观察文明副主，甚至在很久前的景象也可以观察得到，这是一位本身在遗失之地，但是后面被收纳入了荒古王朝，二纪元的文明副主。

　　“荒轻公子虽然没有多少战斗经验，但好歹也是一纪元的文明副主，那人一招都没有出，便把荒轻公子杀了？是不是用了巫术妖术等邪术之类的？”有一个人说道。

　　“没，任何手段都没有，应当是单靠气势活生生的把荒轻公子给毁灭。”观察文明副主说道。

　　“什么！单靠气势，可以毁灭一纪元的人物，这到底是谁，有着这样的神通。”另外一个文明副主抖然一惊，他有些不相信了，这确确实实的太不可思议了，这种神通，想也无法想象，太过于伟力了。

　　“我以天机因果之盘看看是谁。”观察文明副主祭起了一张骨甲之盘，他这叫天机因果之盘，以因果铁则运转，可以查探因果。

　　“啊！”观察文明副主才御起了天机因果之盘，想要查看出手之人，但是却发现自己的眼睛立即瞎了，透过时空，透过因果，一股锋利可怕的气息直传而来，把他的眼睛刺瞎，观察文明副主惨叫一声，他的双眼流出了乌血。

　　“这是怎么回事？”旁边一人立即说道。

　　观察文明副主发现自己瞎了，本来文明副主瞎了可以立即复还，但是他发现他至少一年内复原不了：“出手之人，是一个至伟大之人，因为我视图以天机因果之盘窥视他，他的伟大，他的至伟，他的无敌，使得我的眼睛变瞎。”

　　“这，这是人吗？”

　　“这样等级的人物，只怕是祖龙出的手。”

　　“确实，也只有祖龙有着这样的强大。”

　　观察文明副主本来还想说什么，但是想了想还是不说了。其实他隐隐的觉得不是祖龙，祖龙的气息是宏大，而这股气息是锐利，非同一般的锐利，不过在这个世界上，除了祖龙还有谁能做到呢？刹那文明之方已经逝了，遗失文明之主已经降了，仙古文明之主和法古文明之主这两个人，隐隐的不够格。而不死文明之主自然是自己这方这一派，天地间什么时候又出了一尊至伟至宏，接近于永恒的人物？

　　……

　　陆元踏着剑步在天空当中飞行着。

　　无论飞到哪里去，都是荒古王朝的地盘。

　　不过陆元一点儿也不在意，荒古王朝，除了荒古永恒之主这个能打一些，其它人真不放在眼中。

　　陆元落在了一个星球当中。

　　找酒来了。

　　自己手头的酒还是五百年前的酒，现在看看五百年后出没有出什么酒。

　　陆元落在星球之后，发现这里似乎相当的严格，过一会儿便要检查一次身份令牌，现在的身份令牌与五百年前截然不同，现在的令牌叫做荒令，一个人没有荒令便可以被当做反荒党，就地格杀。

　　陆元虽然是第一次见这荒令，而且这荒令有多重保护手段，但是以陆元的无边神通，无边伟力，也轻松之极的制造了一面荒令，随意的加了一些个人信息。

　　出关之后，陆元从来没有见过任何一件事情可以拦得住自己。

　　“听说了没有，这一回又捉住了一伙乱党。”

　　“什么，又捉住了乱党。”

　　“是什么样的乱党。”

　　“据说是当年琴之文明和儒之文明这两伙的乱党。”

　　“嘿，那就只是一只中等规模的鱼了。”

　　“是啊，最大规模的乱党是法古文明，武古文明还有刹那一派的遗孽，琴和儒只算是中等规模的鱼罢了。”

　　“乱党一只一只的被捉了，我看反荒党也扛不了多久了。”

　　“那是，你也不看看现在什么时代，荒古王朝什么力量，有着永恒之主的力量，无人可抗，只要对抗的人，哪一个不是身死族灭。”有人说道。

　　“其实现在的生活，还真的未必有五百年前的好，五百年前逍遥自在得很，现在呢，则悲剧得很，我们平时得到什么宝物都要交三成的税，税，税，税到处都是税，如果紧紧这样也就罢了，偏偏荒古王朝的人，一个个的嚣张拔扈得紧，简直把我们当牲口畜生一般，前不久张良堂堂的天尊级，取了一个漂亮的媳妇，都被荒古王朝的兔崽子给抢了，连人媳妇也抢。”一个黑衣的修士说道。

　　“你找死啊。”旁边有一个黄衣的修士提醒着说道：“现在是什么时代，这些话你也敢乱说？隔墙有耳，荒卫军无处不在，真被荒卫军听到了刚才的话，只怕你立即要被荒卫军杀死，还要被诛了九族。”荒卫军，这是一个相当恐怖的名词，是荒古永恒之主用来监视天地间的，一旦有人敢说荒古王朝的坏话，只要被荒卫军听到，便可以当场格杀。荒卫军，现在已经是相当恐怖的一支力量，由荒道文明之主执掌。

　　他这一句话说出来，所有人不由的看了看四周，以防被人听到。

　　荒卫军的名声，太恐怖了。

　　现在的时代，也基本到了道路以目的时代。

　　“说起来，你们到是听说没有，我最近可是听，荒卫军的头领荒道文明之主的儿子荒轻公子，被人杀了。”那个黄衣的修士说道。

　　“不会吧，现在还有人敢杀荒轻公子。”旁边的人震惊得很。

　　“是啊，现在只怕是几大出名的乱党，都不敢杀荒轻公子吧，如果真惹怒了荒卫军，荒卫军重兵剿去，乱党只怕也支持不了多久。”

　　“而且荒轻公子本身不是好杀的。”

　　“这消息是不是错的。”

　　“我骗你干吗？这消息千真万切，是真真实实的，荒轻公子还真被杀了。”那个黄衣的修士说道：“而且我有内部的消息，据说荒卫军的高手立即去查探过了，结果发现出手的人实力相当高，不知是谁出的手，甚至怀疑是祖龙出的手。”

　　“祖龙，现在是乱党当中的第一高手，他出手的话那就难怪了。”

　　“只是，他被荒古永恒之主给击伤了，这么快就伤好了么？”

　　陆元听着这些人的议论，到是意外的收到了一个消息，琴之文明和儒之文明的人被捉了，被自己碰到了，自己当然要去救上一救。

　　陆元以神念扩散，很快的找到了，还正好在这个星辰上面有着一伙人正押着琴之文明和儒之文明这拨人上路，那应当是一座宫殿里吧，陆元当下剑步一移，直移了过去，轰，星辰上面瞬间飙起了大风，陆元的剑步太快，走到哪儿哪儿便起了大风，这就是剑步的弱点之一。

　　这座宫殿，名为问仙宫。

　　这座宫殿，也不知是何人所建，反正现在已经被荒古王朝给征用。

　　而现在在问仙宫当中，有着很多荒古王朝的高手，这些人本来是想去擒法古文明这支乱党的，结果被法古文明早一步得知消息逃了，所以只有顺手擒到了琴之文明和儒之文明这样的乱党，对此，荒古王朝的高手们并不怎么愉快，想擒大鱼，结果只擒到了小鱼。

　　而这一次荒古王朝的一位足有十八纪元的大高手，荒道文明之主。

　　也正好是荒卫队的首领，天地间最恐怖的一号人物之一。


第1244章 陆元！陆元！那是陆元！

　　问仙宫中。

　　荒道文明之主正在审讯犯人，审的便是现在已经九个纪元的犯人琴之文明副主。

　　要审的是法古和武古，以及凤古，刹那之城的余党那些乱党。

　　小鱼没意思了，荒卫军要捉便捉大人。

　　而整个问仙宫，因为擒拿了犯人，而且荒卫军的大头统便在此地，故而防备森严之极，不要说苍蝇，便是一只蚊子也飞不进来。

　　哗！

　　一个人落下。

　　这么防备森林的情况下，连蚊子也飞不进，居然有人落下来了。

　　这是大罪！

　　如果能把这人给擒拿下，说不定可以免除大罪。

　　当下一伙人立即冲了上去，不管怎么说，要想免除大罪，立即把这人或杀或擒，荒卫军的人立即动起了手来，但是这些人还未靠近来者的时候民，却发动动弹都不能动弹，再下一个刹那，这些人全部化成了血雾。

　　从头到尾，来者连手指头都没有动一根。

　　来者负手在身后。

　　荒卫军都是高手，最低级别也有世界境，结果来人连手指头也没有动，这些世界境的高手便化成了血雾，这样的实力令人心惊。

　　而此时，问仙宫当中，一个一纪元的人物杀了出来。

　　一纪元的人物乃是文明副主，非是一般人物可以比的，他们是天地的霸主，是天空的王者，是打破一纪元生存的存在，是破开天地枷锁的人物，这个一纪元的人物长喝了一声：“敢闯到荒卫军的地盘，真是好胆，给我去死吧。”

　　轰！这个一纪元的人物，击出了极强的攻击！

　　这样的攻击，简直是惊天动地，一击恍如灭世，这是这个一纪元人物的绝学炎龙灭世波，是一种把招式和法术融合在一起，天衣无缝的强劲招式。此时此刻，这个一纪元的文明副主有着绝对的自信可以灭杀来者，至不济也可以挡得住他一挡。

　　但是。

　　来者轻轻的看了一眼这个一纪元的人物，这个一纪元的人物立即感觉到周围的天地开始了崩溃，他身边的压力开始不停的增加，怎么可能，仅仅只是一个眼神怎么可能会有这么强劲，这简直是无可匹敌的强劲。

　　那个一纪元的人物心中生出了一种无力感，他甚至感觉得到他全身的压力在不停的增大，轰！这个一纪元的人物化成了血雾。

　　一纪元的人物被看了一眼便被爆掉了，这是什么样的神通。

　　旁边不知多少人被惊呆了，这个来者是谁。

　　“来者找死。”一个五纪元的人物冲出了问仙宫，这个五纪元的人物名为乌云文明副主，他最强大的是一团自先天而带来的云，这团云集合了万种毒辣在一体，令对手头痛之极，乌云文明副主亦是荒卫军的一员猛将。

　　乌云文明副主冲来的时候，已经祭起了他的乌云直砸而来。

　　万恶乌云！

　　这件万恶乌云，可以污染人的兵器，法宝，以及人的本身，不少五纪元的人物都栽在他手中。

　　来者看了乌云文明副主一眼，但是五纪元的人物显然不是可以看一眼就打倒的，乌云文明副主来势汹汹，他认为来者那一眼一定是什么邪术，而现在自己不被他一眼所动，破掉他的邪术，又怕得对方干吗？

　　乌云文明副主的乌云已经罩顶而来，只要被他乌云沾中，便一切都好说。

　　得手了！

　　乌云沾到了来者的青衣。

　　来者轻轻的扬起了右手，右手弹指，化弹为剑，连弹三记。

　　轰！轰！轰！

　　乌云文明副主的乌云瞬间被破掉，而且他立即发现一种从来没有接触过，锐利到了极点的气在体内炸动，几乎是瞬间便把他给炸成了血雾。乌云文明副主这个五纪元的人物出手终于逼来者终于出招了，但是来者出招的结果，便是一招秒杀乌云文明副主。

　　来者到底是谁？这也太强了吧。

　　一个人猛然的由问仙宫当中踏了出来，正是升入十纪元不久的元始天尊。

　　元始天尊一出手，当下大家信心满满，这可是元始天尊，文明之主，文明之主可不比文明副主，这也是档次的差距，有元始天尊出手要擒杀对方应当很容易。元始天尊冲出了问仙宫之后，不由的怔住了，他顿下脚步。

　　“陆元。”

　　“对，就是我。”来者淡淡的说道。

　　陆元这个名字一出现，全场立即安静了下来，上到元始天尊，下到世界境的人物，还有几个文明副主，全部都安静了下来，似乎陆元这个名字有着一股魔力一般，每个人都怔怔的看着来者，青色的衣裳，背上负着一柄剑，一股潇洒而惫懒的气息，五百年没有碰到的名字，五百年没有出现的人物终于重新出现了。

　　这是一个禁忌的名字。

　　这是一个只要不死，便令荒古王朝都头痛的名字。

　　这是一个排名仅仅在祖龙之下的名字。

　　这是一个创造了无数奇迹的名字。

　　这是一个有预言荒渐于陆的名字。

　　这是一个荒古永恒之主号称必杀的名字。

　　这是一个不出现，却让荒古王朝无数文明副主，文明之主都要做恶梦的名字。

　　陆元，他出现了！

　　在之前，任谁也没有想到陆元会在这里出现，既然是陆元出现了，那么，一纪元的那一位，和五纪元的乌云文明副主也死得不冤了，陆元可是连文明之主都杀过，再杀你几个文明副主，算什么事儿。

　　因为他是陆元。

　　有一个遗失之地来的世界境，之前没有怎么注意过这方面的消息，也是唯一场中不知道陆元名号的人物，他当下传了一道音给旁边的好友，而他的好友也立即传了一道神念过去，把陆元过往的战绩传送过来，听得了陆元过往的战绩，那个遗失之地来的世界境，几乎快要惊呆了，陆元过往所做的事情确确实实的太惊天动地了，随便一桩也是踏遍天地的大事迹，怪不得陆元这个名号一出，居然成了这样的威势。

　　静！极度之静！

　　仅仅因为陆元这个名字出来，便有这样的安静，这就是陆元现今的威势。

　　元始天尊说道：“原来是陆兄。”他的年纪比起陆元要大得许多，但是陆元的实力明显比他的要强，他自然是喊陆兄：“如今天地已定，永恒之主已经现世，陆兄虽然屡创奇迹，为不世出的天才，但是绝对无法对抗永恒之主，所谓识时务者为俊杰，不如便此降了荒古王朝，我做一个引荐人。”

　　陆元微微一笑：“你认为可能吧，我是一定要把荒古那光头给斩杀的。”荒古是光头不假，但是他当上了永恒之主谁敢乱喊他光头，在这年头，呈到他手中的奏折，连光，和尚，明之类的字眼都不能出现，单凭敢骂荒古光头这一点，已经是十足十的死罪，株连十族的大罪。

　　元始天尊当然不会真的故意这样，他只是在找借口拖延时间，真要与陆元动手，打死他都不敢的。

　　“好像我在来的路上，碰到了你们荒卫军的一个叫荒轻公子的人吧，我随手把他杀了，居然敢追杀我剑道的人真是找死，元始天尊，你帮我传话给荒古那光头吧，就说我陆元重新复出了，他的好日子不远了，他乖乖的洗好他的光头等死吧，他也不用活多久了。”陆元淡淡的说道。

　　一直在奇怪是哪一个杀了荒轻公子，原来居然是陆元，好大的胆，居然敢杀荒卫军首领的公子，真是不知死活，无数人听了陆元的前半句在心中暗想着。但是听到了后半句之后，发现前面算什么，陆元他居然一再的提荒古那光头，而且不仅仅如此，陆元还说要荒古永恒之主大人，这位尊贵到极点，强大到极点的大人洗干净脖子洗干净光头等着，他真是株连一百族也有余了，必死必死必死，他罪该万万死。

　　只是再罪该万万死，却没有人敢杀他。

　　陆元站在那里，实力滔天，哪个敢杀。

　　“陆元，你敢杀我儿子荒轻公子，你在找死。”一道滔天杀意直冲而起，一道怒吼冲天而起。

　　数个文明之主，由着问仙宫冲天而去，直飞上云霄。

　　这数个文明之主，每一个都有强大到极点的实力。

　　这些文明之主，为首的正是荒道文明之主，荒道文明之主有着强大的十八纪元的法力，简直就是掌握天地的存在，他气势冲天，一怒而发，他简直是怒火丛生，一直在找杀死荒轻公子的人，结果是陆元，该死，五百年不见，一见便杀了自己心爱的儿子。

　　同时，一条一条的锁链出现，朝着四方袭去，这是护住这个星球，不然的话这个星球要立即完蛋，文明之主的战斗可不是这么简单的，要爆掉星球简直就是吹口气的功夫。

　　“陆元，我要你死，死在我手中。”荒道文明之主长喝一声说道。

　　而这一声陆元的厉喝，传到了星球的各个位面。

　　同样，单是陆元二字，便引起了无数的议论。

　　“陆元重新出现了？”无数人在叫着这个消息。


第1245章 陆元出手天下惊！

　　在问仙宫外。

　　荒道文明之主厉喝一声，他要把陆元撕碎成千断万断，以报他的丧子之仇。

　　儿子可以很多，但是喜欢的儿子可没有很多。

　　再加上这五百年来，荒道文明之主的位置排在整个荒古王朝的前五，也是天地间的前五，故而他早就养成了顺我者昌，逆我者亡的性格。纵使是陆元，这个充满了传奇色彩的人物，杀了他的儿子，他也要毁灭陆元。

　　这就是他，荒卫军的首领，荒道文明之主。

　　荒道文明之主厉声长喝，杀气滔天，他已经决定亲自出手了。

　　“面对着陆元这样的通缉榜上排名第二的通缉犯，不必客气，也不需要一对一，这是荒卫军的擒拿，代表的是荒卫军的执法。”在荒道文明之主旁边，有着一个文明之主，这个文明之主号称是刑之文明之主，他掌握天地间的一切刑具，他是荒卫军的第三号人物，他执掌大刑，大刑所在，一切所灭。

　　刑！

　　刑困众生！

　　这就是刑之文明之主。

　　他看着陆元，并没有什么杀意。

　　只是他的刑，已经决定将陆元这个通缉犯缉拿归案。

　　刑之文明之主，赫然是十五纪元的法力，刑之文明之主并不认为陆元能脱出他的刑具掌控，这其实是很简单的事情，陆元虽然是传奇人物，但是在五百年前的最高战绩，也只是击杀十四纪元的人物，而刑之文明之主是十五纪元，就算是陆元的实力有了进一步的提高，但那又如何，自己这方的高手很多，以多对一，必胜无疑。

　　“对头，对陆元客气什么。”一个似乎如苍天的年轻人说道，这个年轻人赫然是在永恒之门旁边与陆元交过手，结果两度被陆元挫败的天之文明之主。天之文明之主当年两度败在陆元手下，引为平生最大的耻辱，这五百年来虽然投在荒古永恒之主的旗下，各处嚣张，还得了永恒之主相助，提升到了十五纪元，但是未能战胜陆元，未能杀死陆元，是他一生最大的遗憾，而现在，陆元终于出现了，天之文明之主信心满满，要在这里把陆元彻底的击杀掉。

　　不杀陆元，誓不为人。

　　而在天之文明之主的旁边，还有一个地之文明之主。

　　这个地之文明之主当年也在不死那一派当中，当年也与陆元交过手，落过下风，不过现在他却信心满满的要灭杀陆元，毕竟陆元在五百年前才不过是十四纪元的法力，而已方有荒道文明之主这样的高手，所以他也有信心要击杀陆元。

　　此时此刻。

　　十八纪元的荒道文明之主，十五纪元的刑之文明之主，十五纪元的天之文明之主，以有十四纪元的地之文明之主，四大文明之主，全部联手朝着陆元扼杀而来。

　　以四对一，这绝对不公平。

　　但是本身便没有公平而言。

　　荒道文明之主施展出了他的大道之戟，他的大道之戟掌握着天地大道，带着七十九种招式极限朝着陆元重重的轰过来。本来他是四十九种招式极限的，但是，永恒之主有着无尽的威力，直接的提升了他三十种的招式极限。

　　“陆元，你可能还不知道，你一向可以克荒，是因为那个初始文字克字，但是现在初始文字克字已经没有用了，永恒之主大人以他的无上威力，取得了文字之门当中的克字真身，把克字真身融入我荒古当中，以后我荒古不再被克制，那一役可惜道字真身逃了，不然道字真身亦要被抓住。”闯入文字之门，擒拿初始文字真身，这种事情，在以前的纪元当中，听也没有听说过，这本来就是不可思议的事情，但是荒古永恒之主硬生生的做到了。

　　这是无边之伟力！

　　“而且，永恒之主还赐给了我们每一个人三十种的招式极限，这样在同级的打斗当中，我们可以占尽上风。当然，对上你的一百四十一种还是要略吃些亏，但是你想凭此再胜我们一个小境界，那是绝无可能。”荒道文明之主说道，这确实是，一百四十一种的招式极限，和七十九种招式极限的人打，胜是可以胜，但是要再胜一个小境界，那是绝不可能。

　　同时，荒道文明之主的长戟，直挥而下。

　　轰！

　　十八纪元的伟力，简直是恐怖。

　　荒道文明之主才一出手，便占尽了上风，一下子便道破了他三大优势。

　　刑之文明之主也一扬手打出了他的武器，他的武器非刀非剑非戟非枪，而是锁链，那是仿如在天地至深之处探出来的锁链，带着足足的七十五种招式极限的变化，朝着陆元攻来，他的锁链只要一被沾到，便要被其所困所擒，也是好生可怕。

　　而且他的头顶，祭起了一个刑字，一时间陆元的速度都减慢了许许多多。

　　天之文明之主也施展出了他的攻击，他的攻击与五百年前没有什么差距，但是他的永恒之劲，却已经提升到了足足的三成五，原来只是二成。三成五比起二成自然要强得太多太多，五百年的时间，要靠天之文明之主自己的实力提升这么多层次，简直是不可能，但是，有永恒之主在，一切都有可能，天之文明之主之所以这么信心满满，也有这方面的原因。

　　现今的荒古王朝除了永恒之主坐镇之外，其它的高手也相当了得，在招式极限方面，一个二个的都提升了三十个招式极限，文明副主提升的则是十个招式极限。在永恒之劲方面，一般都直接的提升了一成多，在这样的情况下，反荒的乱党处境是越来越难了。

　　地之文明之主也在同时发动了攻击，他是十四纪元攻击的威力最小，但是十四纪元真正的发威也不是小的。

　　四大高手，全围陆元一人。

　　还真是麻烦啊！

　　陆元在四大文明之主的合围当中，暗暗的吁了一口气，其实对方最麻烦的便是永恒之劲的强度，一个二个的都是三成四成的永恒之劲，特别是荒道文明之主是五成的永恒之劲，这压力大得。陆元还是二成的永恒之劲，而且陆元早就发现，自己再也无法凝炼永恒之劲了，所谓永恒之劲的凝炼要靠永恒之门，而现在永恒之门正在荒古永恒之主体内，所以不能凝炼这是相当正常的事情，在法力质量上，陆元处在下风。

　　这是事实，也是无奈。

　　这还是陆元出道以来，第一次在法力质量上比不过别人。

　　不过这样就难得倒陆元吗？在面对着四大文明之主的攻击的时候，陆元的手指轻轻的放在了剑柄上。

　　拔剑，出鞘。

　　虽然之前斩杀了多人，但是这还是陆元首度拔剑，不对，不仅仅是现在的首度，而是这五百年来的首度出手。

　　一出手，便天下惊。

　　好多招式极限，这么多招式极限带着无边的伟力，蓦然而降临。

　　不过荒道文明之主也并不以为意，陆元会一百四十一种招式极限这大家都知道，等等，不对，这压根儿不是什么一百四十一种的招式极限。而是一百五十二种，不对，一百七十七种，不对，二百种。

　　还不对！

　　陆元这一剑出手，惊艳无双，居然不仅仅是二百种招式极限。

　　还不对，那是二百二十二种招式极限。

　　怎么会有这么多的招式极限？

　　不，不，不仅仅是这些，那是二百五十二种的招式极限。

　　陆元淡淡的一笑：“你们居然认为我只有一百四十一种招式极限，真不幸，你们真是大错特错了。”陆元本身便是二百二十二种招式极限，而在上古剑者墓当中，加了三十种的招式极限，这是永恒之门所能再额外加的极限，荒古文明之主得到了永恒之门不假，但是其实剑古的前辈们当年也击破了永恒之门，关于永恒之门的秘密，陆元在上古剑者墓当中也知道一些，陆元瞬间出手，一出手便是二百五十二种的招式极限。

　　相比起陆元的二百五十二种招式极限，荒道文明之主等四人的六、七十种招式极限，显得无比的少，无比的可笑，刚才他们还在炫耀着他们的招式极限，他们相对其它文明之主很多的招式极限，现在面对着陆元才感觉极少。

　　这中间的差距，委实是太大太大了。

　　陆元击出了第一剑，仅仅是第一剑，蕴含着二百五十二种招式极限而出，面对着四大高手，便不落在下风。

　　陆元轻轻的吹着剑身：“五百年了，五百年来第一度出手，怎么也要出手是漂亮一些，你们四个文明之主，这样，我赌你们在我手中走不出十招。”

　　陆元吹的，并不是血，而是雪。

　　五百年的沧桑岁月弹指过。

　　五百年的岁月如歌时局变。

　　不过，一切的乱局要结束了，因为自己出现了。

　　剑光清影，剑身映着陆元自身。

　　除此之外，再无它人。

　　陆元也压根没将四个对手放在眼中，因为对手在现在的陆元看来，太弱了。


第1246章 五百年来首出手！

　　二百五十二种招式极限！

　　怎么可能会这么多！

　　陆元淡淡的吹着剑，剑中带着五百年的寂寞。

　　一剑便和四大文明之主拉成了平手。

　　荒道文明之主等人莫名的震惊。

　　陆元再祭出了一剑，这一剑依然是二百五十二种的招式极限，而此时荒道文明之主终于抓住了陆元这一剑，他的大道之戟朝着陆元重重的轰过去，十八纪元的法力轰轰隆隆的击中了陆元的剑身，以十八纪元的法力应当可以压垮陆元的剑势，他有着这样的自信。

　　锵！

　　两兵交击！

　　在两兵交击的时候，荒道文明之主连退了数步。

　　他不由的极度错愕，指着陆元：“你，你十八纪元的法力。”

　　陆元淡淡的一笑：“没错，正是十八纪元的法力。”

　　十八纪元的法力！

　　陆元一出手便相当不凡了。

　　荒道文明之主心中无比的震惊，陆元居然有着这样的法力，他在五百年前只是十四纪元的法力，怎么经过了五百年便变成了十八纪元的法力。区区五百年的时间提升了四个纪元的法力，这也太于夸张了吧。

　　荒道文明之主心中大震。

　　其实何止是他心中震动，其它三位文明之主也是心中震动，特别是天之文明之主。这五百年来天之文明之主拍着荒古永恒之主的马屁，好不容易提升到十五纪元的法力，以为自己的法力提升得极快，结果和陆元的提升速度相比，却差得这么远，天之文明之主的心中产生了强烈的恨意，为什么？为什么？为什么陆元什么消息也没有，然后重新出现便有十八纪元的法力。越是到后面，法力的提升越难，陆元这个四纪元法力加得可比前面的还要恐怖上许多。

　　“围攻。”刑之文明之主长喝了一声，瞬间四大文明之主要联手齐攻，朝着陆元攻了过去，但是他们的围攻对于拥有剑步来的陆元来说，算得了什么，陆元的剑步穿梭在其间，刑之文明之主冷笑一声：“凭速度，那便接受我的刑之枷锁。”

　　刑之文明之主自然是早就知道陆元到达了速度的第六阶速之境，陆元的资料一向都是荒古王朝的高阶文明之主一定要研究的。而他这个刑之枷锁，其实可以把第六阶段的速度给克制上一些，使其降到第五阶的速度无敌之速，如果降到了第五阶的无敌之速也就没有那么可怕，毕竟荒道文明之主也是第五阶无敌之速的境界。降下了他的速度之后，自己这边的四人便可以产生合围，造成更大的杀伤力。

　　但，不对，为什么对陆元一点作用没有，他的速度还是那么快。

　　刑之文明之主是一个极度敏锐的人，他马上就发现，陆元的速度不是第六阶段速之境，甚至有些接近于无之境了。原来无之境只是传说，但是自从荒古升到永恒之后，便不再是传说，因为荒古永恒之主的速度，赫然就是无之境。

　　永恒之主，那是超脱无数纪元的伟大，而陆元现在居然也有接近于荒古永恒之主的速度。

　　“刚才是第二剑了，第三剑。”陆元白晰而修长的手指蓦然一动。

　　一剑，一剑！

　　依然是二百五十二种招式极蕴蕴含在一剑当中。

　　这一剑大部发的锋芒直指向地之文明之主，地之文明之主化出了他最强的防御，五万重大地来防挡，这一招和当年仙之子用过的招式很像，只是当年仙之子最强的时候，也只能用出三百重大地罢了，而地之文明之主一扬手打出来的便是五万重大地，说起来，地之文明之主本来就是镇元子的师兄，这一招当然比镇元子用得要好。这五万重大地如果用来攻击的话，砸死人来不偿命，用来防御的话，要攻破他这防御也不是件容易的事情，这是超强之防御，便是荒道文明之主要攻破他的防御，也要花上些时间。所以虽然陆元这一招大部分的锋芒直指向地之文明之主，地之文明之主也是一点不在意，他不相信自己挡不住。

　　剑尖刺在了五万重大地上面。

　　怎么回事！

　　这一剑怎么回事！

　　瞬间一千重大地被刺破！

　　不对，一万重大地被刺破！

　　二万重大地被刺破！

　　三万重大地被刺破！

　　四万重大地被刺破！

　　五万重大地被刺破！

　　锋利的剑芒直接的刺破了地之文明之主的心脏！刚才那以防御著称的五万重大地似乎如同薄纸一般。

　　“第三剑。”陆元扬了扬手指，第三剑就已经击杀了地之文明之主。

　　而此时，荒道文明之主面色大变：“完整的破！”

　　破这一记杀招，做为当年十九纪元剑古文明之主的绝学，一直令人心悸，而当时陆元学会不完整的破之后，荒古王朝因此还专门的开了研究的会议，介绍了这种破，那一场介绍令没有见识过破威力的人，都心悸了。

　　在介绍当中，是这样说的。

　　除了永恒之门，再也没有可以挡得了破的招式，法宝，兵器。

　　当年剑古文明之主凭破这一招，天下无敌，便是刹那文明之主、不死文明之主这两位也要暂避其锋，甚至，剑古文明之主还凭着破这一招，外加上诸多秘技，最终令永恒之门出现了缺口，不然你以为是凭哪一招做到的。

　　当然，在介绍这一招破的时候，也正式的说明了，正常的情况，不对，应当说所有情况下，破是不可能被人练成的，其它人也就练成不完整的破，破是剑古文明之主一人独有的。所以陆元练成破的机率，只有亿万分之一，但是现在，陆元赫然的亮出了完整的破。

　　是不是搞错了？

　　陆元怎么可能会练成完整的破？

　　陆元再出一剑，依然是全力出手，到不是说对手已经强到了令陆元都要全力出手的地步，他们还不配。只是，五百年都没有出过手，今日难得的出一次手，便痛痛快快的出一次手吧，毕竟在现在的时代，能扛得了自己十剑的人，已经没有几个了。

　　陆元一剑直追向刑之文明之主，其它两人的攻击早被陆元的剑步甩到了身后，刑之文明之主不慌不忙，他永远也不会慌忙，他代表着大刑之刑狱，他拿出了无数的刑具去对付陆元，可惜所有的刑具全部被陆元周身的剑光所碎，而陆元这一剑，生出令人无处可逃的地步。刑之文明之主虽然不慌不乱，但是却发现，现在自己到是像被拷问的那个，而不是平时拷问别人的那个，这种巅倒而错乱的感觉，令他难受之极。

　　剑光刺入了刑之文明之主的身体当中，又是一个十五纪元文明之主倒下了。

　　而此时，荒道文明之主终于肯定了，陆元练成了破，而且是完整的破，无论什么防御碰到了破都只有栽一途，除了永恒之门。当然，据说当年的永恒之门也有一些小破损。

　　陆元收了剑光归鞘，如同闲庭信步：“天之文明之主，现在轮到你了，你与我交手过两次，现在是第三度交手，其实你应当自傲了，平素很少有人可以与我三度交手的，因为一般情况下，与我第一度交手，第二度交手，人早就应当死了，你应当自傲。不过你的骄傲也到此为止，你不可能有第四度与我交手的机会，你马上便要死在我的剑下。”

　　陆元自在的在荒道文明之主与天之文明之主的攻击当中闪避，而天之文明之主也真正的慌了，他气势汹汹的要杀陆元，自认为自己在这五百年来提升了很多很多，结果陆元更加的恐怖，诛杀十五纪元的刑之文明之主，十四纪元的地之文明之主只用一剑，他们扛一剑就死，自己能扛得了几剑？他可不会自认比起那两位要厉害多少。

　　陆元的剑光再度袭出，依然是二百五十二种招式极限，依然是附夹着破。

　　破太锋利，这令得与陆元交手的人很郁闷，无论怎么都是被击破防御。

　　不然的话，破这一招当年也不会成为剑古文明的最强绝招。

　　剑光刺入了天之文明之主的心脏，又死了一个。

　　陆元丝毫不在意的说道：“第五剑了。”

　　五剑，前面两剑也就罢了，后面的三剑，一剑杀一个十四纪元，十五纪元的人物。在一旁观战的所有人，都已经彻底的惊呆了，五百年后重新复出的陆元，太凶残了吧。那些十四纪元，十五纪元，都是天地的霸主，是跺一跺脚整个天地都要动三动的人物，是可以创造古文明的人物，结果碰到了陆元，全是一剑一个，连第二招都没有。

　　陆元已经凶残得没有边际了。

　　那个遗失之地没有见过陆元风采的世界境，现在终于见识到了传说当中通缉榜排名第二的陆元的风采。

　　不过他现在就一个感觉，这个通缉榜第二的陆元，怎么比起通缉榜第一的祖龙还要凶残。

　　万籁无声！


第1247章 荒渐于陆！

　　五剑斩三人。

　　陆元轻轻的弹着剑。

　　“那么，荒道文明之主，就差你一人了，我马上送你上路。”

　　荒道文明之主也彻底的震到了，明明五百年前的陆元，不过是区区的一个十四纪元的人物，怎么五百年后回归的陆元，如此的凶残，五剑诛三人。

　　但是荒道文明之主也不是善茬，他怒喝了一声：“陆元，我和你拼了。”

　　轰！

　　大道之戟的攻击瞬间而至，这大道之戟的攻击当中，甚至有着一丝永恒大道的味道。

　　戟影如宇宙！

　　戟速超光电！

　　戟劈破纪元！

　　这就是荒道文明之主，这个十八纪元的人物全力出手之后，所引发的最强攻击。

　　陆元轻轻的叹了一口气：“何必呢，你明明知道这是无用之功。”剑光化成了一道轻风一般，轻风一般的剑光轻易的刺入了大道之戟的攻击范围之内，破字瞬间，轰！纵使是有一丝永恒大道的味道，大道之戟也被洞穿了。

　　这就是破！

　　连对方兵器也是瞬间洞穿。

　　“第六剑了！接下来是第七剑。”陆元淡淡的一喝，剑光如电直追而去，荒道文明之主再运起了防御去挡，但是破又轻易的攻击了他的防御，一剑刺中了他的肩膀上，登时荒道文明之主便受了不轻的伤，其荒道小千世界毁灭了二成左右。

　　荒道文明之主发现这不能打了，对方的招式太玄妙，自己看不破，无法正确的躲避，所以只有防挡，结果一防挡便要被破所破，这压根没法打，荒道文明之主立即开始了遁逃，他才本能性开逃便发现不对劲了，陆元的速度可是远在他之上。

　　陆元淡淡的一笑，如果对方要硬扛，还能多扛上几招，但是现在居然逃了。

　　所谓兵败如山倒。

　　现在逃只是死得更快。

　　陆元剑步一动，出手一剑。

　　这一剑相当顺利的刺入了荒道文明之主的肝腑之处，瞬间他的荒道文明之主的小千世界毁灭六成左右。

　　荒道文明之主现在才发现自己的错误，他立即要防挡，但是他本身就防不了陆元的攻击，现在受了这么重的伤更是防挡不住陆元的攻击。

　　“第九剑。”陆元不紧不慢，不疾不缓，如同闲庭信步，轻易的一剑刺入了荒道文明这主的体内。

　　一剑之下，便分生死。

　　剑刺入了荒道文明之主的心脏当中，荒道文明之主喘着气，他亦感觉得到他身体内的生机在飞快的流逝着：“我不甘心，我真不甘心，为什么，为什么我会死在这里，陆元，不过你也不用得意，你一定会死在荒古永恒之主大人的手下。”他说完这一句话，却是眼一闭，死了。

　　他到是有着绝对的信心，陆元一定会死。

　　因为自古以来，无数纪元，再强的天才，再牛的大人物，都敌不过永恒之主。

　　陆元切了一声，也没有理会他。

　　耸了耸肩，全不在意。

　　击杀对方一共用了九剑，九剑之后剑不染血，陆元将养吾仙剑收归了鞘中。

　　荒道文明之主的遗物当中居然还有好东西，陆元看了之后不由的眼一亮，因为那里赫然有两件高天阶的神物。这两件高天阶的神物并不够荒道文明这主由十八纪元升到十九纪元，但是，陆元本身已经处在了十八纪元的最顶端了，得到了这两件高天阶的神物，却可以由十八纪元升到十九纪元。

　　好，这一回到是赚了。

　　其它的东西陆元也随意的收了，基本没有陆元可以用得到的。

　　陆元看了看呆若木鸡的那些问仙宫的人，现在这里面文明境的人已经被陆元杀完了，只科下了这些世界境的人物，陆元以正气一试，把血腥味极重的人物全部斩杀，这是正气属性的攻能之一，接着对还活下来的两人说道：“你们两人，身上的血腥味较轻，杀的人较少，我今日也要姑且饶你们二人一条性命，帮我传一句话给荒古那个光关，就说我复出了，他洗干净光头等死吧。”

　　好狂！

　　陆元居然还真的这样挑战荒古永恒之主大人。

　　这是赤裸裸的打脸！

　　不过这两人好不容易才捡回了一条性命，还有什么好说的，当然立即点点，陆元解决了这些人之后，又顺手释放出了琴之文明和儒之文明的人物，之后陆元便已经消失了。而此时星球上的其它人，也都靠近了这问仙宫，他们平时当然怕荒卫军，只是感觉这里死了太多太多的人，连活着的人也没有几个，所以才敢靠近。

　　“天，这就是陆元的出手吗？”

　　“陆元他杀了这么多文明副主，文明之主。”

　　“陆元在五百年前不是听说才十四纪元吗？现在杀十四纪元，十五纪元的人怎么这么容易。”

　　“是啊，而且连十八纪元的荒道文明之主都死在他手中。”

　　“陆元出手就是了不起，五百年来复出的首度出手，便全灭了威风凛凛的荒卫军，自此之后，荒卫军应当化成了一个传说。”

　　“哈哈，以后不用道路以目了。”刚才还被荒卫军几个字吓得不敢说话，道路以目的人物们，现在都互相的庆贺着这个大好消息。

　　而这个消息，也在以飞速向着中央天朝，向着整个世界传播着。

　　传播屋了荒古王朝那边，也传播屋了乱党那边。现在整个天地间，都已经知道了陆元复出的消息。而且由于诸多情报组织，更是知道陆元斩杀四个文明之主，包括一个十八纪元的文明之主荒道文明之主，一共才用了九剑罢了。

　　太强了！陆元这一趟复出，简直是太强大了。

　　这是无以复加的强大！

　　而一众活在荒古王朝淫威下的众人，活在荒卫军淫威下的人们，都快要点鞭炮庆祝了，这确确实实是大喜事。而在乱党方面，本来乱党支撑了这么四百多年，已经快要支撑不下去了，毕竟被天天打击，现在收到了样一个振奋的消息，一下子人人都活跃了起来，乱党重新复起，各处乱党都在喊着荒渐于陆，确实是荒渐于陆，哈哈哈哈，这四百多年以来的最好消息终于出现了。

　　而此时，一个乱党分部，一个白色宫装的美少妇微微一笑：“夫君，你终于出现了，我就知道你没有死。”云袖雪现在的实力也已经到达了两个纪元的法力，这是法古文明之主硬生生的用诸多资源砸出来的，身为乱党四处逃跑，法古文明之主担心女儿的安危，所以硬生生的砸上去。

　　同样是这个乱党分部，法古文明之主抚须而笑，终于出现了。

　　而另外一个乱党分部，一个拉二胡的男子微微而笑，这个拉二胡的男子，已经有十纪元的法力，本来周清玄这一世应当难突破到达文明之主，但身逢乱世，有一次血战当中居然硬生生的突破到了十纪元。

　　而另外一处虚空当中，一个白衣如雪的中年男子看向了星空：“陆元，你终于出现了吗？复出后的实力真不错啊。”赫然正是燕苍天，燕苍天现在的实力，已经深不可测，远在十纪元的周清玄之上。

　　另外一乱党分部，一个身形如龙，气息如龙的中年男子负手看向大地：“同是永恒天才，陆元你出现了么？”

　　另外一个乱党分部当中，这是药之文明的残部，药之文明副主抚着白须：“陆元，还好你出现了，不然都快支持不下去了，只是，面对着永恒之主，你能有什么办法呢？”

　　另外一个乱党分部，银色的小女孩坐在杏花树上，她轻轻的晃动着脚：“哦，陆元现出了，实力还这么强了，我现在十九纪元都比不过她。”嫦娥得到刹那文明之主临死传功，到达了十九纪元。

　　银发的绝美小女孩对身边的明丽少女说道：“钟灵，你现在也可以放心了吧，陆元没死，还复出了。”

　　明丽红裳少女说道：“只是，只是，陆元他一复出便这样的击杀荒道文明之主，灭了荒卫军，等万一永恒之主疯狂报复，他只怕也很难受。”

　　另外一个乱党分部当中，一个青衣的清丽又有几分勃勃英气的少女听到了这个消息，宛然一笑，越女小青现在的实力也越来越强了，在凤古文明之主的栽陪下，硬生生的到达了一纪元。

　　无数乱党都在奔走相告着这个好消息，到处都在传播荒渐于陆的预言。

　　而此时，在永恒天宫当中。

　　荒古永恒之主这一位无数纪元的第一人，冷冷的喝道：“我不管有多少难度，你们要以最快速度找到陆元来，同时，将陆元在通缉榜提到第一位，凡我荒古王朝所在之处，一见陆元，立即上报，一切都可以押后，斩杀陆元为第一位。”

　　永恒之主的声音落入了九天当中，散布而下。

　　一言既下，亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿生灵生令。

　　这就是现在的荒古永恒之主。

　　“是。”无数荒古王朝的人行动起来，各种密探，各处寻找，找寻陆元。


第1248章 十九纪元！

　　天地虚空当中，陆元一人独立。

　　远处的星辰，虽然极大极大。

　　但是陆元明白，自己可以轻易的一指弹破之。

　　这就是真真正正的力量。

　　在不远处有着一个黑洞，似乎在吞噬着什么东西，陆元看到有人即将被黑洞吞噬，当下一指弹出。

　　这一指的速度超越了光，轰！

　　黑洞破碎。

　　陆元盘坐下来，将由荒道文明之主所得来的两桩高天阶神物拿到了手中，当下飞快的吞了下去，轰！此时此刻，再也感觉不到与永恒之门的联系，但是陆元也感觉得到自己的法力又提升了一个档次，到达了十九纪元了。

　　十九纪元，不错了。

　　陆元相信，现在便是不死文明之主这个号称永远不死的家伙和自己正面的面对，自己也可以将他轰杀成渣。就算是遗失文明之主这个从来未逢过面的人物，陆元也有自信击杀之。这就是陆元现在的自信，陆元估计着自己现下的实力，已经是天地间排在第二位的，仅在荒古永恒之主之下。

　　对了，还有一处好处自己没有拿，陆元剑步直飞很快的飞到了一处地方，这一处地方有着十九重机关，每一重都可怕之极，这正是荒真文明之主当年不敢踏足之处，命运铁则十份当中的一份真实之眼便在此处，这十九重机关令十四纪元的荒真文明之主都顾忌重重，不敢轻视。

　　但对于现在的陆元算得了什么，轻而易举的击破，取得了那个黑白分明的眼珠。

　　真实之眼。

　　白代表真实，黑代表虚无。

　　准确的来说，是真实虚无之眼。

　　本来按荒真文明之主的记忆，这是命运铁则十份当中的一份。

　　但是陆元把黑白眼珠弄到手后，赫然发现这不是一份，而是两份。

　　一份为真实，一份为虚无。

　　无论是真实还是虚无，其实都是命运。

　　至此，命运铁则的十份，自己得到了六份，分别是真理，定理，天命，真实，虚无，以及不屈。

　　道字分身，自己提升到了七成。

　　永恒之劲是二成。

　　这个实力很强很强，但是要用来对付荒古那个光头显然还不够班，自己应当到哪儿再去提升一些实力呢？陆元现在并未考虑与家人、亲朋、同门这些重聚，时间就是生命，现在要飞速提升实力，只要提升了实力击杀荒古那光头，以后有大把大把的时间去自在。

　　要对付荒古永恒之主应当想什么办法呢？

　　在这个世道上，最强的三物，分别是永恒之门，命运铁则，以及道字。

　　现在荒古是融合了永恒之门，成就天地无敌，到达永恒。

　　那么，自己融合命运铁则以及道字，可不可以敌过永恒之主呢？

　　这应当是唯一可以想的办法。

　　陆元现在也听说过了一件事，那就是在当年荒古永恒之主，打碎了文字之门要去擒拿诸天第一个文字的道字，结果道字逃逸。现在自己能不能找到那个道字呢？陆元寻思着，祭起了自己的七成道字分身，想以分身感应主身，寻找真正的道字所在。

　　但是这样还不能够。

　　陆元间发动了六份命运铁则：“虚无飘渺的命运啊，找寻道字真身吧。”命运铁则瞬间而发，此时陆元隐隐的感觉得到道字真身的所在，当下直飞而动，剑步运得最快，现在是给最终大决战做准备了，一定要快，更快。

　　陆元速度狂飙，一路而飞。

　　这样的飞行了不知多久，陆元隐隐的感觉到前方有道字分身的所在，这里早已经追踪到了遗失之地当中，此时的遗失之地虽然归服王化，听了荒古王朝的统治，但是其实环境也没有大变，真正统治这里的是荒古王朝的遗失文明之主，这亦是一个十九纪元的人物。

　　其它什么不服的如地府文明之主，以及什么光神全部被镇压了事。

　　不服者死，一向都是荒古王朝的作风。

　　陆元一路直飞，前方似乎有道字真身。

　　对，就在那里。

　　等等，那里还有一个人，那是一个无比强大的人物，站起来约有一丈左右的高度，相当的瘦，但是人很有精神，他穿着彩色的袍子，双眼如同魔一般的魅力，只要你看了他一眼，便要迷失在他的双眼当中，他的全身散发着强大的气息，同时还有一种迷失的气息。

　　他就潜伏在那里，静静的等待着，这个人也在捕捉道字真身，陆元一瞬间下了这样的判断。而且此人的准备似乎很多，陆元感觉到在方圆万里之内，布下了九百九十九重机关之多，都是以缠困为主的方法，显然他准备了良久，而在虚空当中，道字真身正在挣扎，道字真身是相当强大的初始文字，一旦被人掌握会爆发出强大得不可思议的力量，但是道字真身本身的战斗力却没有人掌握时那么强，无人掌握之时，道字真身的力量会胜过十八纪元，但比十九纪元略差。当然道字真身懂一切法，可以有无尽的逃脱手段。

　　但是现在，道字真身却被无数的大网紧紧的束缚住。

　　道字的光芒在无尽的大网当中跳跃。

　　“道字真身，终于让我得到了你，哈哈哈哈。”那个全身充满了魔魅气息，有着遗失的味道，可以令万物迷失的十九纪元的中年男子，平素向来不喜颜色，但是如今掌握了道字真身，也不由的极度快意。

　　这个人物，正是遗失文明之主。

　　遗失文明之主是一个很有实力，很有手段，也很神秘的文明之主。

　　当年荒古永恒之主征踏遗失之地，故而遗失文明之主老老实实的臣服了，而在荒古永恒之主打碎文字之门捕捉道字真身的时候，遗失文明之主以独门秘法留下了一些道字真身的痕迹，至此之后，遗失文明之主便开始追踪道字真身，这一追踪便是四百多年。遗失文明之主这一位文明之主一向神秘，极少出现，所以他这么久追踪道字真身，到也没有引起人的怀疑。而他这样的人物，用了四百多年，居然快要把道字真身给捕捉到手。

　　而陆元踏足此间的时候，正好碰到这个时候。

　　遗失文明之主正准备把道字真身收伏，这时候突然感觉有人闯入了二万里之内的区域，不由的一惊，这是关键时候他可不想有任何的差错，他看到是陆元的时候，先是一怔，马上露出了狐疑的表情，最终确定了：“你是陆元。”他没有用疑问句，这本来就是确定了的，陆元虽然五百年没有露过面，遗失文明之主从来没有见过陆元，但是陆元在通缉榜排在第二，荒古王朝经常学习他的资料，所以他一眼就认出了陆元。

　　他认了是陆元之后，便放下心来，区区的一个陆元罢了，陆元在五百年前的记录当中，也不过是十四纪元，这五百年再有提高，了不起十五纪元，十六纪元，绝对不可能是老资格的十九纪元他的对手：“陆元，你我无恩无仇，你只要不妨碍我的事，你立即走吧，我当行没看到，荒古王朝的通缉榜，我也不怎么在意。”

　　遗失文明之主笑了笑说道：“我当年加入荒古王朝，也是逼不得已，当时如果不加入的话，荒古永恒之主一定会杀了我，我老了，老了也惜命，也想活下去，所以加入了。但实际上，我也就出工不出力。”遗失文明之主解释着，实际上，他虽然在解释，他也在默运着他的一门神通，这门神通叫遗失之刃，是最适合用来刺杀的神通，遗失之刃是瞬间把暗杀移动对手的体内，之前任何感觉也没有，比起什么星之文明夜之文明刺杀的手段，实在是高出了数千倍之高。

　　遗失文明之主在荒古王朝，确实是出工不出力。

　　但是，陆元看到了他夺取道字真身。

　　这个消息不能泄露出去，不然来抢的人一定很多，至少荒古永恒之主会抢。

　　为了消息不泄露，所以遗失文明之主一定要陆元死。

　　只有死人才不会泄露消息。

　　而遗失文明之主之所以前面装了那么多，说了那么多，实际上只有一个目标，迷惑陆元。

　　果然，陆元被迷惑了。

　　遗失文明之主瞬间施展了遗失之刃，瞬间刺中了陆元。

　　遗失之刃带着遗失和迷失的味道，穿心而过。

　　遗失文明之主哈哈的一笑：“陆元，你去死吧，要怪就怪你看到我的行动了。”

　　遗失文明之主正得意之间，却发现一柄又细又长的神剑刺向自己的心脏，他在百忙之间一避，却也刺过他的肩膀，他瞬间就受了不轻的伤。又有人吗？不对，出手的人赫然正是陆元，陆元不是应当死在自己遗失之刃的刺杀之下吗？

　　不对，浮生若梦，刚才陆元用的应当是浮生若梦这一招。

　　遗失文明之主发现自己失算了，想杀陆元反而被陆元玩了一把，击成了重伤，小亏了一把。

　　而在陆元与遗失文明之主争斗的时候，远处被网束缚住的道字真身，还在不停的跳跃着，现在的形势很明显，谁胜，道字真身是谁的。


第1249章 道字到手！

　　遗失文明之主虽然被陆元浮生若梦骗了一记，被击中了一击，却不以为意，他的全身散发着遗失而迷失的气势：“陆元，你是自找死路，去死吧。”遗失文明之主不用暗杀，直接用十九纪元的法力把对方给轰飞开去。

　　遗失之刃再度持在他的手中。

　　他手持遗失之刃，以八十八个招式极限，五成一的永恒之劲，朝着陆元重重的斩下。

　　此时，他似乎可以代表无上的生灵。

　　放逐！

　　遗失！

　　去死！

　　这种令人遗失的气势也瞬间直破而下。

　　陆元瞬间反击而上。

　　要战那谁怕谁。

　　陆元的养吾仙剑瞬间反击，这一代带着无尽的剑气，剑气能斩破苍穹，斩灭诸天，剑杀诸神，斩尽一切，还有着锋利之极的破的气息，同时还蕴含着二百五十二种招式极限，七成道字分身，六成命运铁则，全部蕴含在其中。

　　轰！

　　两人在虚空当中对轰着，遗失之刃和养吾神剑重重的交织在一起。

　　哗，遗失之刃破了一个洞口，锋利的剑气直涌而入，遗失文明之主面色一变：“破！你会破！”他确实是震惊了，这一招当年不就是只有棘手之极，号称天下第一的剑古文明之主会用吗？剑古可以称天下第一，也是多亏了破的作用。

　　而现在，陆元也有用破，还是完整的破。

　　仅仅是一招，遗失文明之主便落在了下风。

　　该死！

　　仅仅是交击第一次，陆元便给了遗失文明之主两个震惊。第一，陆元居然有十九纪元的法力，十九纪元可不易到达，管你什么天才要到达十九纪元都不容易，不然天地间也不会这么少十九纪元，也只是五个左右，祖龙天才吧，也是一尊永恒之天才，但是祖龙也用了很久很久的时间才到达了十九纪元，但陆元却这么快的到达了十九纪元。其实这到真的不是说陆元的天赋在祖龙之上，祖龙没有人在铺路，陆元其实有剑古文明在铺路。

　　借势，陆元在借势。

　　第二个震惊，便是破了。

　　而在遗失文明之主疑惑之间，陆元的攻击已经再度来临。

　　仍然是剑光，但是这却几乎是遗失文明之主所见过的最可怕的剑光，甚至，遗失文明之主怀疑，陆元现在的剑光，以及剑的攻击力度都隐隐的超越了剑古文明之主的迹像。没错，昔年的剑古文明之主与遗失文明之主交过手，但是给遗失文明之主的感觉却没有现在陆元出手的可怕。陆元已经正式的超越了剑古文明之主吗？

　　第两招，仍然是遗失文明之主落在下风。

　　陆元与遗失文明之主的交手仍然在继续着。

　　第三招！

　　第四招！

　　第五招！

　　第十招！两大十九纪元的每一次交手，都打得惊天动地，轰轰隆隆，旁边不知多少空间在这样的交手当中震成了粉碎，不知多少星辰震为粉碎，无数的天塌地裂在周围，记得陆元初来遗失之地的时候，当时被这种天塌地裂给吓到了，一旦天塌地裂，便是天动地摇，陷入其中，便是身死。但是现在自身的身体，早就可以纪元崩而我不毁，所以压根儿没有把这个档次的波动放在眼中，空间崩毁，一个一个的世界灭亡又如何，又不能影响到自身。

　　每一次的交手，都是陆元占上风，遗失文明之主也想反击，但是他用尽了手段，也反击不了，根本就翻不了任何的盘，只有任由陆元把优劣一点一点的扩大。

　　第十五招！这一次遗失之刃爆发出了强大的力量，这是遗失之秘，可以把人带入遗失天堂，这是遗失文明之主的大招之一，已经落入了第十四招劣势，再不翻盘就晚了些，他想凭此翻盘，但是，陆元的剑光如同惊虹一般斩断了一切，他想翻盘再度失败。

　　第二十招。

　　第二十五招。

　　第三十招。

　　第三十七招，此时此刻，由于前面三十六招积累下来的劣势，遗失文明之主的劣势大得惊人。

　　第四十五招，至此，遗失文明之主这样的厉害人物，连反击一招也做不到。

　　第五十招。

　　陆元的剑光在虚空当中淡淡的拂过：“大衍之数五十，现在杀你这样的十九纪元文明之主，也正好是五十招。”陆元的剑光刺入了遗失文明之主的心脏当中，遗失文明之主长吐了一口气：“我败得不冤啊。”他明白自己确实败得不冤，陆元完全是用实力，一点一点的碾压他，在中间五十招，他居然一招还手都没有做到，陆元太强了，输在这样的强者之下，确实也无话可说，遗失文明之主说道：“我输得到是不冤，不过陆元你其实很冤，如果不是永恒之主出世，你现在的实力已经超过上一个纪元的第一高手剑古文明之主，可以镇压诸天万界，而现在，你的实力离永恒之主有着一段相当大的，无法越过的鸿沟。”

　　“可惜了。”遗失文明之主头一歪，死了过去。

　　陆元扛着剑在肩上，又一个说自己不可能匹敌得过永恒之主的人物。而且陆元发现刚才遗失文明之主是以最真诚的语气在说话，那么这就证明，以他十九纪元的法力观察，还是发现自己和永恒之主之间的差距很大。

　　不管了，反正不管如何，自己都要战。

　　一定要灭掉那光头。

　　遗失文明之主还有诸多遗产，比如高天阶神物之类的，不过陆元已经不需要了，由十九纪元到二十纪元，再多少高天阶神物也没有用，这是最后的一步，最后一步也是最难越出的一步，从古至今只有荒古永恒之主越出过这一步，现在就看自己能不能越出这一步，陆元在遗失文明之主遗产当中找到了操控这些机关的办法，借着这些机关终于把道字真身擒拿到手中，而这道字真身还想挣扎，但是陆元十九纪元的法力喷涌而来，强行镇压。

　　陆元镇压这个已经相当有经验了，毕竟当年镇压过不屈之流光。

　　过了数个月，终于把这个道字真身给镇压下去。

　　镇压了道字真身之后，陆元立即发现自身可以看破一切法，同时自身的法力质量也大大的提升了，原来是二成的永恒之劲，现在出现了十成的道之劲，还有六成的命运之劲，这三股超过文明的法力在陆元的体内不停的融合着，变成了越来越强的法力。

　　体内的虚空，融合。

　　似乎有无尽的法力在炸响着，融合着。

　　这是第十种颜色，与永恒之劲的颜色并不太相同，但是确确实实的是第十种颜色，用语言很难形容这种颜色，因为之前压根没有人用过这种颜色，自然没有人去发挥相对应的词汇，陆元只能勉强用瑰丽，惊艳等词来形容，但是却远远不够。

　　而且，其质量也相当不错。

　　陆元交手过的荒道文明之主，以及遗失文明之主，他们的永恒之劲，一个是五成，一个是五成一，他们的法力质量都很高，但是现在陆元却感觉自己的法力比起他们的法力质量还要高，当然，绝对不如荒古，但是也很高了，暗暗的一估计，应当是在六成，七成的永恒之劲差不多的强度，甚至更强，这毕竟只是猜估，没见过法力质量这么高的人物。

　　道字真身到手，那么现在只有一个问题，余下四成命运铁则在哪儿，只有找到了这四成命运铁则，自己才有可能战胜荒古永恒之主。

　　陆元随步在遗失之地走着，很快出了遗失之地，结果出了遗失之地之后，马上便听到了一个消息。

　　“什么，命运通道出现了。”

　　“命运通道就在永恒天宫的上方。”

　　“荒古永恒之主正在打通命运通道。”

　　“据说有四份命运铁则在命运通道当中。”

　　“荒古永恒之主本来就有永恒之门，再有四份命运铁则，他无敌了。”

　　消息是由永恒天宫传来的，这本来是荒古王朝的秘密，但荒古王朝也的探子，所以陆元知道了这个秘密，知道了秘密之后，陆元不由的一震，因为陆元刚刚想出了战胜荒古永恒之主的关键，就在余下来的四份命运铁则，把命运铁则和道字合一，再加上自己的力量，有可能可以战胜永恒之主，这也是唯一的可能，最后的希望。

　　所以，陆元便在想哪儿去找命运铁则。

　　结果！

　　结果！

　　结果现在，命运通道出现了，一旦让荒古那光头取得了最后的四份命运铁则，那无法想象，最后胜过荒古的机会都丢失了。

　　不，不行。

　　陆元突然明悟，自己现在便要去永恒天宫，夺取余下来的四份最后的命运铁则。

　　虽然这一战很难，可能身死，但一定要去。

　　不去不行，不去的话，最后一丝希望也会灭掉。

　　立即出发，刻不容辞。

　　等等，自己还有一件事情要做，做完之后，便去打这最后一战。

　　生死成败，全在这最后一战了，心情激荡起来。


第1250章 最后一战，永恒天宫！

　　永恒天宫。

　　这块地方，这块地方，原来是世界火山的所在。

　　这个地方，本身就是这个世界的中心。

　　荒古永恒之主，统一天地万界之后，定都于此，立下了永恒之宫。

　　这永恒之宫，号称一个宫殿，但是却是至广至大，比起星球还要大得太多太多，永恒之宫，一共有一亿根楼梯，一步一步往上，过了一亿根楼梯，才能朝拜荒古永恒之主，于此来映衬荒古永恒之主的伟大。

　　而永恒天宫的主体，其实就是这一亿阶楼梯。

　　与最低阶持平的是一间一间的房屋，这是给荒古王朝实力最差的那些混洞境住的。

　　再往上一些，在阶梯的两旁，则是给世界境住的。

　　再往上一些，则是世界境的高阶天尊境居住的。

　　再往上一些，则是文明副主居住的，此时已经相当高段了。

　　而后面，一阶一阶往上。

　　如果有人在幸被永恒之主接见，一阶一阶往上，只会觉得荒古永恒之主越来越伟大，伟力。

　　整个永恒天宫，以这一亿阶楼梯为主体，其它的修饰房间等等，也建得极是宏伟大气，难以想象。所有的房间建筑等等，构成了一户巨大门一般的形状，这正是永恒之门的形状。

　　这里，不仅仅在地理上面世界中心，也是实质上的世界中心。

　　一个永恒之主，一百多个文明之主，三百多个文明副主，恒河沙数的世界境，无量计的混洞境。

　　这样的实力，放在天地之间，还有第二个吗？

　　同时，永恒天宫这里，也有着无尽的威势。

　　这里，本来就是天地间最尊荣的地方。

　　像是祖龙，号称十九纪元，实力几乎是永恒之主前的第一，也不敢到这里来嚣张，其它的人就更不论了。

　　能在永恒天宫守门，其实都是相当光荣的事情，守门的三十六个天尊级，哪一个不是光荣之级。平素那些再大的人物，包括文明境，见得他们这些守门的，也要客客气气的，不敢失了礼数，还有不少会随手给些灵石当礼数的。但是现在，所有守门的人一起看向这个青衣人，这个青衣的年轻人不但没有给灵石，而且手按在剑柄上，一副战意满满的样子，好大的胆量，在永恒之天宫也敢这样，真是找死。

　　“小子，立即放下兵器，远远退去，不然就休怪我们拿下你。”一个守门的天尊级说道。

　　另外一个天尊级的门卫，见得了这个青衣人：“这个青衣人，我怎么有些眼熟啊。”

　　另外一个天尊级的门卫，亦是点了点头：“对，我也眼熟，好像在通缉榜上见过，不过开玩笑吧，哪个通缉犯敢到永恒天宫来，那是找死。”

　　这个天尊级的门卫随意的往旁边看了一眼，那里正好是通缉榜单，荒古王朝通缉榜到处贴的都是，能名列前一百名的人物，哪一个都是惊天动地的大人和的，这张通缉榜基本都是文明境的人物，你没有文明境，不好意思上这个通缉榜。

　　天尊级的门卫瞧着，一路由下往上瞧。

　　一百名……八十名……六十名……四十名……三十名……二十名……十名。

　　都没有这个青衣人的相貌，看来应当是错觉了，自己的眼熟或者是在其它地方看过此人，看来自己是贵人多忘事了，门卫在心中暗想着，门卫确确实实的可以称为贵人，能给永恒天宫看门不是贵人是什么。

　　这个天尊级的门卫也随意的扫了下前十的通缉犯，第十位燕苍天，第九位天运文明之主，第八位秘之文明之主，第七位神龙文明之主，第六位凤古文明之主，第五位武古文明之主，第四位法古文明之主，第三位嫦娥，第二位祖龙，这九个通缉犯真是凶残。

　　但是最凶残的还是第一位。

　　陆元！

　　等等，在通缉榜上的陆元的画像，怎么和眼前这个青衣人有些相像了。

　　不对，这不是相像，这就是！

　　陆元！

　　“那是陆元。”这个天尊级的守门瞬间叫出声来。

　　“什么，陆元。”这个声音才一出声，所有人看向通缉榜，然后再比照青衣人本人，终于确定了这个青衣人还真是陆元。陆元出现了！太不可思议了！陆元居然就这样的悍然出现了！他居然敢出现在永恒天宫当中。

　　陆元这个名字，确确实实的有着无穷的魔力，五百年前做出了无数惊人的战绩，五百年后复出，便斩杀了荒道文明之主，毁灭了荒卫军，而且现在，很多人怀疑最近的遗失文明之主也是陆元杀的，因为看遗失文明之主的遗体上面有着锋利之极的剑气，这天地间也只有陆元做得到，便是燕苍天也不行。

　　一复出便连斩十八纪元，十九纪元，陆元的复出，委委实实是太凶残了。

　　而现在，更凶残的是，陆元，他居然敢站在永恒天宫的前面，这可是天地间最威严的地方，而且，荒古永恒之主大人也住在这里面，天底下第一号通缉榜，居然敢站在天底下最强的永恒之主的面前来，太凶残了。

　　陆元喝着酒，自在得很。

　　其实在来之前，陆元还有两件事情要做，第一件，写了一封信给云袖雪，说明了此战的严重性，此去无悔，因为这本身就是最后的希望。第二件事，则是去找了最烈的酒，在天间有一种酒号称最烈最劣，这种酒没有多华丽的名字，他的名字便叫劣酒。

　　劣酒，又劣又烈，喝到口中，都有些微微的苦味，后劲大得一塌糊涂。

　　陆元已经预感到，这一战会是自己平生最激烈，也可能是最后的战斗，为了庆祝这样最激烈也是最后的战斗，不好好的痛痛快快的喝上一碗酒怎么行，所以找来了这种劣酒，一打就是一万斤的劣酒。

　　把酒带好，把剑带好，陆元来此。

　　陆元痛痛快快的喝着酒，部分酒顺着下唇滑下，流过下巴，陆元摸了摸酒渍：“你们这些守卫，根本不可能是我的对手，我也不和你们为难，通知荒古永恒之主那个光头一眼，就说陆元我来了。”

　　陆元看向天空，在永恒天空的最上方，有着一个漆黑的通道。

　　那个漆黑的通道，似乎有着无尽的命运在其中，那就是命运通道，命运铁则的另外六种告诉自己，没有错，那就是命运的通道，而且这个命运的通道似乎要被轰碎了，一旦被轰碎了，那荒古永恒之主便可以得到四个命运铁则，那时候，诸天生灵，再无一人是他的对手。

　　那些天尊级的守门自然是知道自己上去就是送菜的，所以也不会傻傻的去自尽，立即要把天底下第一号通缉犯陆元出现的消息往上传，而此时，在永恒天宫的最上头，传来了一道宏伟到极点的声音：“陆元，我已经知道你来了，你强大的气息，瞒得过别人，但是怎么瞒得过我？”

　　在天的顶端，出现了一双眼睛。

　　那是扫尽天下的绝世枭雄的眼睛。

　　荒古永恒之主的眼睛。

　　“陆元，五百年来，我们又见面了，五百年前，在我进入永恒之门前，我们曾经对了一掌，那一掌，我们难分上下。当年，我就说过，我终将立在众生之上，而你们所有人都在下面，我说到做到，一切正如我之所言。”

　　“现在，我是永恒之主。”荒古永恒之主传来了哈哈的大笑声：“这个命运通道，好生会藏，我找了它四百多年，结果它藏在永恒天宫的最顶端，这应当是最不可能的地方，命运果然是最捉弄人的，好在我发现了它，你估计也明白，这个命运通道便是你最后的希望，可惜，你最后的希望马上也要被我打破。我不会来迎战你，我会站在永恒天宫的最顶端，继续的攻击命运通道，一旦攻破了，四样命运在我手，你们便彻底的永远立在败之地了。”

　　“你要抢夺的话，便冲上永恒天宫的最上方来吧，哈哈哈哈，我在最上面等着你。”荒古永恒之主和陆元，隔着一亿个阶梯对视着。

　　天上天下第一，和天上天下第一通缉犯的目光对视。

　　一凝望，似乎是刹那，却又似乎是永恒。

　　静极而动，荒古永恒之主继续的攻打着命运通道。

　　而陆元也瞬间的冲了起来，直冲向永恒之天宫的最上方。

　　绝对不能让荒古永恒之主得到四件命运铁则。

　　……

　　而此时，命运通道在荒古永恒之主的攻击下，已经摇摇欲坠了，最多还有三刻钟，这个通道便要告破，一旦通道告破，四个命运铁则落入了荒古永恒之主的手中，便一切都完了。时间很紧，陆元在拼斗着。

　　一路直冲。

　　但是，永恒天宫，号称最强的武装力量，最强的势力，没有那么好冲的。


第1251章 第一对第一通缉犯

　　荒古永恒之主并没有急着对付陆元，他要先抢夺那四个命运铁则。

　　一旦他得到了，那诸天万界，他再无敌手，无人可抗。

　　不然以荒古永恒之主对陆元的仇恨，早已经出手。

　　荒古永恒之主站在永恒天宫的最上方：“所有永恒天宫之人，全部攻击陆元，以歼来犯之敌。”他要用这些人拖延时间，拖延到他取得命运铁则为止。荒古永恒之主从来都懂得利用其它人的力量。

　　而陆元现在，也立在永恒天宫之前。

　　永恒天宫，恒河沙数一般的人朝着陆元直冲过来。

　　其实叫这么多人进攻，这里也有荒古永恒之主的阴毒心思在里面。

　　陆元现在的实力提升到这一步，惊纪元动永恒，饶是如今这样的实力，也可以明显的感觉得到，陆元明显的是正气属性。而正气属性其实有一点，不能多杀生，如果杀生太多，正气属性自损，战斗力大减。

　　所以呢，荒古永恒之主派出了这么多人来攻击陆元，引诱陆元杀人。

　　只要陆元杀了太多太多的人，那就好事了。

　　当然，如果陆元不杀人，到也简单。

　　不杀人，便要伤人。

　　而要做到伤人不杀人，要控制得更加的精细，所需要的法力更高，消耗的法力更高。

　　这样对付亿万人，那么消耗的法力便必然更多。

　　如此一来，当陆元杀到永恒天宫的顶端的时候，那么，陆元消耗的法力便必然更多，到时候就更容易死在荒古永恒之主的手下。

　　这就是荒古永恒之主的手段，无论陆元是杀生，还是不杀生，都在他的算计当中，无论是击杀亿万人还是不击杀亿万人，都要法力大损，战斗力大减。同时，荒古永恒之主击出了一道光芒，这一道光芒瞬间亮在了一亿阶梯上，把这一亿阶梯化得更大更广，使得陆元纵使得用剑步也不能轻易的穿过。

　　陆元站在一亿阶梯前，也不由的大觉头痛。

　　但是陆元还是毫不犹豫的选择了不杀人，这就是陆元，一向亦仙亦侠，所以要一次性斩杀万人，十万人，百万人这样的绝对做不到。更不要说斩杀更多的人，那越发的做不到。自从出道以来，陆元斩杀的人，也只不过是二百多人罢了，不到三百之数，而所杀之人，无有不是罪大恶极之辈的。

　　一亿阶梯就在前方。

　　陆元冲了出去。

　　一冲出去，就是无尽的混洞境的人物疾扑而来，他们早已经挡在了前进的道路上面，没错，陆元很可怕，是天底下第一号的通缉犯，但是陆元再可怕又如何，也远比不上荒古永恒之主可怕，陆元最多叫人死，荒古永恒之主却可以叫人求生不得，求死不能，处在生死两极之间，永永远远。

　　所以，他们只有挡在前端，当然，他们这样的人物再多也无法对陆元造成伤害，陆元本来想空间瞬移过去，却发现空间被死死的锁住没法瞬移。没法，陆元的剑气上涌，以极度精细的控制力把这些人全部放倒，击杀了其中血腥味重的，血腥味轻的便放过。

　　陆元继续的往上，继续的往上又是世界境的人物，这些人也挡在那里，陆元依然是剑气四溢，以极度精细的控制力把这些人全部放倒，击杀了其中血腥味重的。

　　这些人跟随永恒之主，也许是大势所逼，无可奈何，比如很多人是站在那里动也不动，只是听命令麻木的挡在那里，有些人是刀都拿不稳，这样的人说是攻击自己，不如说是来送死好一些，这些人就是再攻击一亿次，也打不破自己的防御。

　　而我之剑下，从不妄斩一人。

　　这就是陆元的道！

　　也许会被笑成愚蠢，但是这就是陆元。

　　如果不这样，也不是亦仙亦侠的陆元。

　　陆元一步一步的往上。

　　无数天尊级的阵容，也被陆元轻易的通过。

　　再接着，便是文明副主级的阵容。

　　到了此时，文明副主已经很少只有三百多个，哪一个是真正有杀心，哪一个是真正没有杀心可以轻易的看出来，只要对自己真正有杀心朝着自己挥刃，陆元全部格杀。血腥味太重的，格杀，陆元继续的前进着，在路途之上虽然消耗了一定的法力，但也仅仅如此而已。

　　到达了文明之主这个区域的时候，陆元看了看，还真有一些自己认识的文明之主，比如仙古文明之主鸿均，比如佛古文明之主，比如那个十九纪元的不死文明之主，陆元笑了笑：“敢来的话，便来吧。”

　　此时在陆元身边围绕着的都是大人物，特别是仙古文明之主，佛古文明之主，以及不死文明之主这三位最为出色，不过这些文明之主没有一个动，陆元此时的剑气直冲九霄，再加上他复出之后，连斩十八纪元的荒道文明之主，十九纪元的遗失文明之主，使得这些天地之间的大人物，都不敢动弹。

　　陆元御步直飞，已经飞到了永恒天宫的最顶端。

　　站在永恒天宫的最顶端，俯视下方。

　　天地，都好低。

　　无论是天，还是地，都是无限之低。

　　而这里才是天地的最顶端。

　　这是天上之天。

　　云上之云。

　　顶上之顶。

　　无上之无上。

　　而此时，在这无上之无上的永恒天宫的最顶端，只有两个人。

　　一个是陆元，一个是荒古永恒之主。

　　荒古永恒之主此时已经快要将命运通道轰碎了，只差那么最后几下了，估计最多半柱香的功夫可以完事，但此时，陆元已经上来了，他不得不中断轰击命运通道的行为，他转过首，看向陆元：“你真是愚蠢啊，不杀，不妄斩一人，真是可笑，你因为这个不妄斩一人，结果消耗了半成的法力，本来你根本不用消耗这半成的法力。”一个人共有十成的法力，半成的法力只是二十分之一，并不算太多，平时的陆元完全的消耗得起，但是，在高手相争的时候，特别是与天上天下第一人荒古永恒之主交战之前，消耗这半成的法力，真不是一般的愚蠢，而是蠢到了极限。

　　陆元淡淡的一笑：“这是我的风格，我一向如此，这亦是我的道，如果不坚持我的道，我就不是陆元，我剑下从不妄斩一人。你想用说话来削弱我的剑道，真是太可笑了。”

　　“我不用削弱你的剑道。”荒古永恒之主说道：“我本来就是天上天下的第一，我本来就是无敌。”

　　“天上天下，所有的高手，我都击败过，不管是谁。”荒古永恒之主不以为意的说道：“只有你，我还没有击败过，就让你当我最强一战的对手吧，我可以感觉得到，你的气息比祖龙还要强。其实一开始的时候，你崛起的时候，我还没有正式过你，但是却没有想到，你越来越强，居然强到超越了祖龙，成为我最强一战的对手。踩灭了你这个最后的对手，天上天下再无人与我相抗，荒渐于陆，这个预言由我来打破，可笑，真是可笑，区区法宝文明的预言，也想预言我伟大的永恒之主。”

　　“荒渐于陆是预言，但是我早已经不会被任何的预言所束缚，预言是命运，而我超越命运，我是永恒之存在。”荒古永恒之主这样的说道，其实他这么说也确实有道理，永恒超越了命运。

　　“陆元，今日便让我击杀你，把乱党最后的希望给破灭。”

　　荒古永恒之主长喝一声，他的身躯便如同无限的星空，他的双眼便如同无边的星辰，他整个人便如同整个世界一般的伟大，伟岸。

　　荒古永恒之主摸了摸光头，绝顶之光头。

　　然后，他的手按在了刀柄上。

　　他原来的刀叫天荒地老刀。

　　但是现在，他现在的刀叫永恒之刀。

　　永恒之刀，非是神器。

　　因为这本身就是超越了神器。

　　荒古永恒之主轰然的轰出了他的永恒之刀。

　　一刀轰出。

　　这一刀，覆灭万古，击破大荒，千灭而灭，万劫不生。

　　这一刀的恐怖，连一旁的仙古文明之主，佛古文明之主，以及不死文明之主等人，都是暗暗的心惊。自从荒古永恒之主击败了祖龙之后，已经很久没有出过手了，仙古等站在世界最顶端的人也不由的会猜估着现在的永恒之主有多强。

　　现在看来，在这几百年来，荒古永恒之主更加的深不可测了，这一刀比起当年击向祖龙的刀法还要恐怖。

　　一刀断灭！

　　好强的一刀！

　　陆元从来没有见过这么强的一刀。

　　自从五百年复出之后，陆元无论是遇到谁，包括十九纪元的遗失文明之主，陆元也很淡定，轻松的取胜。但是现在看荒古永恒之主一出刀，陆元便肯定了荒古永恒之主是自己一生最强大的对手，实力超过了自己，这一战想必是一个苦战。

　　当然，陆元没有失去信心。

　　无论对手是谁，陆元从来没有失去信心，现在对对着天上天下的第一人，陆元亦不会丧失信心。

　　来战吧！


第1252章 我们一起战斗！

　　陆元击出了剑！

　　这一剑，剑势直冲九天，剑气直冲九天，剑身直冲九天。

　　九为极，九天为剑之极。

　　这是天地之间，最强的一剑。

　　一剑既出，天地之间只余下了剑。

　　这一剑正是剑十五，陆元早前认为的终极之剑，这一剑是在闯星域之门时创出来，而现在终于用了出来。

　　这一剑击出来的时候，仙古文明之主，佛古文明之主，不死文明之主这三位都不由的一震，他们三人都同时感觉得到这一剑的强大。陆元这一剑，同样可以覆灭万古，击破大荒，千灭而灭，万劫不生。

　　陆元居然施展出这么强的一剑，这是自古有剑道以来的最强一剑。

　　那么现在在永恒天宫打的一战，无疑是这个纪元，不对，是无数纪元的最强一战。

　　这一战，已经超越了一切。

　　不过也不错，最强一战在最高之处打。

　　轰！

　　刀与剑撞击在一起，永恒之刀撞击着养吾神剑。

　　无数的元气在这一刹那炸开，但是诡异的是，其它的地方一点没有受波及。但越是这样的诡异，才越显示了荒古永恒之主的强大，他在交手的时候还可以把控制力控制得如此的精准，使得周围不被破坏。

　　陆元飞到了千丈之外去，这仅仅是一剑！

　　但陆元被击飞之后，所有的文明之主也不由的暗赞了一声，不愧是陆元，硬接了荒古永恒之主一击才飞到了千丈之外去。显然，面对着所有人来说，能接硬接荒古永恒之主的正面一击，才飞到千丈之外去，这是莫大的荣耀。

　　荒古永恒之主亦是长笑一声：“陆元，不错，不错，能正面硬挡我一击才退千丈，你果然完全超越了祖龙，现在便看你能挡我多少击。”荒古永恒之主长刀抡起，朝着陆元轰击过来，又是一刀妙到巅峰，雄到巅峰，霸到巅峰的一式。

　　他现在随便一式，便有无穷的神通。

　　招式极限，他亦有。

　　他有足足的一百五十个招式极限，这个招式极限也多得惊人，也是得到永恒之门后才得到这么多的招式极限的。

　　“陆元，你不是二百五十二个招式极限，亮出来吧。”荒古永恒之主哈哈的大笑着，他觉得无限的快意，陆元在面对着荒古永恒之主的疯狂攻击下，也拿出了自己的招式极限，不是二百五十二，而是三百种招式极限。

　　这是得到了道字真身之后掌握的，道字含天地一切法。

　　而招式极限，亦是法之一。

　　所以，陆元现在将招式极限，提升到现在这个地步。

　　三百个招式极限！陆元的招式极限提升到底有没有限度，已经是正常文明之主级的十倍左右了，这个太夸张了吧。荒古永恒之主显然也是眼前一亮：“不错，不错，陆元，来得不错，居然有三百的招式极限，比上一次又强了一些，这一战我可以过瘾了。”陆元虽然施展出了三百个招式极限，但是面对着二十纪元的永恒之主荒古永恒之主，仍然是落在下风。

　　三招！

　　五招！

　　十招！

　　十五招！

　　一招一招的对拼着，每一招都是惊天动地。

　　而在对拼的时候，荒古永恒之主亦是哈哈的长笑着：“陆元，不错吗，不但招式极限提升到了三百，令人震惊，连法力的质量也这么高了，你的永恒之劲，只怕已经有七、八成左右了吧，我已经把永恒之主封印在我的体内，没有我的允许，无论是任何人都无法动用永恒之门提炼法力，但是你居然还将本身的法力变强了，真是难得啊，精彩，太精彩了，你是怎么做到的，你真是全身都是奇迹，可惜，这样的奇迹，今日要被我轰灭的。”

　　荒古永恒之主此言一出，其它的所有文明之主才知道，陆元原来将永恒之劲提升到了七、八成的地步，真是太强了，一般文明之主也就是二三成的地步，便是不死文明之主经过了荒古永恒之主的相帮，也只是将永恒之劲提升到五成五罢了，但是陆元居然有七、八成永恒之劲的强度，他是怎么做到的，他果然是奇迹之子。

　　二十招！

　　三十招！

　　至此时陆元没有办法，运起了道字真身，荒古永恒之主不由的微微一讶：“哦，你居然还有道字真身，真是令我意外，当年我捕获道字真身没成功，想不到落入你手中，哈哈哈哈，陆元，你给我太多的惊喜了。”他的攻击依然是狂雷闪电一般，旁边人也一惊，陆元居然还有道字真身，太了不起了，奇迹之子啊！

　　四十招！

　　五十招！

　　陆元还在继续的抵挡着。

　　其实此时此刻，所有的文明之主，文明副主，以及永恒天宫的所有人都震惊了，陆元太强了，面对着荒古永恒之主的时候居然还可以挡得了这么多招式，祖龙当年都是四十招败走，现在的荒古永恒之主似乎比当时还强，陆元居然还可以挡着招式。

　　六十招！

　　七十招！

　　陆元还在继续的抵挡着。

　　而荒古永恒之主哈哈的大笑着：“陆元啊陆元，不错不错，七十招了，你还可以抵挡，你是我成为永恒之主之后，能挡得最多招的人物，刹那文明之主当年是二十五招就败，祖龙比刹那文明之主厉害得多，他挡了四十招，而你现在挡了七十招，不错啊不错，你太强了，强得令我都震惊了，斩杀你会是我无数纪元的最痛快一战，可以想象，自此之后，便是再过三千纪元，只怕都无法诞生你这样的强者。”

　　“不过，你终归还是要死的，就让我好好享受这个最强一战吧。”荒古永恒之主没有一招弱了，每一招都是最强的攻招，他要用最强的力量进行最痛快的战斗，因为以后便是再过三千纪元，只怕都找不到陆元这么强的人。

　　而陆元此时，窝火啊！

　　陆元能不窝火吗？在开战以前，自己所有的实力都拿出来了，什么三百招式极限，什么约等于七、八成永恒之劲的法力力量，什么九大铁则，什么六份命运铁则，什么道字真身，一切的一切都拿出来了，但，饶是如此，自己也处在绝对的下风，被荒古永恒之主压着打。

　　人生第一次这么的窝火，五百年后复出第一次这么不爽。

　　但是，再窝火自己也要打。

　　因为自己一定要战！

　　为了守护自己，为了守护自己的亲戚，为了守护自己的爱人，为了守护自己的朋友，为了守护自己的师门，为了守护千千万万亿亿被荒古王朝暴政所管制的人们，为了守护天下人，自己都要战斗。

　　绝对不能输！

　　这就是自己的信念。

　　荒古永恒之主轰轰隆隆的进攻着，每一刀都穷尽天地的霸道：“陆元，你在守护着天下人，你的守护信念很强大，但是，这些人守护了你没有。”

　　陆元冷笑一声：“荒古光头，你还想动摇我的心智。”

　　“孤军奋战，还敢嘴硬。”荒古永恒之主冷笑一声：“你就是穷途末路，给我死吧。”

　　他再轰出了招式，这是第七十一招。

　　“哪个说陆元是孤军奋战。”一道声音蓦然在东方响起，在东方不知何时，已经出现了一个大袖飘飘的中年男子，这个中年男子似乎道尽了法术的奥妙，正是法古文明之主。

　　“陆元来进行最后一战，我们当然也不会闲着。”一个背着箱子的大汉正立在那里，正是十八纪元的武古文明之主。

　　“有难的话，当然我们一同赴。”接受了刹那文明之主的传功的嫦娥，出现在西南角，她坐在一株桂树上，轻轻的摇着两只雪白的白脚。

　　“哼，都来了啊。”白衣如雪的傲气如天剑气如天的中年男子负手而立，燕苍天已经来了，而且他现在的实力赫然到达了十八纪元。

　　“那自然要算上我一个。”这是十八纪元的凤古文明之主，凤古文明之主只是简单的一立，便有母仪天地的气势。

　　“这样激烈的战斗，我不来的话，似乎说不过去。”一个伟岸之极的中年男子，已经立在了虚空之上，这个伟岸之极的中年男子，长相雄奇，头颅如龙，全身散发着龙的气息，祖的气息，陆元几乎是瞬间认出了，这是祖龙。

　　现今乱党的最强的一批高手。

　　十八纪元的法古文明之主，十八纪元的武古文明之主，十九纪元的嫦娥，十八纪元的燕苍天，十八纪元的凤古文明之主，十九纪元的祖龙全部都来了，他们都来支援陆元了，绝对不会让陆元孤军奋战。

　　这关系着诸天命运的最后一战，他们同时登场。

　　“让我们同时战斗吧，一起守护天地。”

　　法古文明之主，武古文明之主，嫦娥，燕苍天，凤古文明之主，祖龙，以及陆元，七人对视一笑，十四只手掌搭在一起。

　　没错，也许这一战会死亡，但是，那又如何。

　　最后一战，大家一起生死以赴。


第1253章 冲击命运！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一层一层的攻击，打在了永恒天宫的大门上面。

　　不知何时，在永恒天宫的下面，出现了一支大军。

　　这是法古文明的大变，在法变文明之主的率领下已经来了，法变文明之主扬了扬手。

　　轰！

　　又是一支大军到了，这是武古文明的大军。

　　轰！

　　凤古文明的大军到了。

　　轰！

　　又是有数股军队，原中央天朝各式各样文明的大军都已经来了。

　　这么多大军都已经来了。

　　而且不仅仅是这些大军，还有遗失之地的人物，还有刹那之城的残党，遗失之地的残党以秘之文明之主为主，而刹那之城的残党天运文明之主，神龙文明之主为首。还有陆元认识的诸多熟人，比如一之文明之主，网之文明之主等人都在其中，还有周清玄也抱着二胡在其中。

　　乱党所在的大军都已经集合了。

　　打最终一战，大家都要一起打，怎么可能任由陆元一人战斗。

　　在永恒天宫之前的这批人物，实力不够挡次和荒古永恒之主打，但是却可以攻打永恒天宫本身。虽然他们的力量不算太重要，但是大家都在贡献着力量。

　　永恒天宫的最高峰，法古文明之主，武古文明之主，嫦娥，燕苍天，凤古文明之主，祖龙，以及陆元，七个人立在那里。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”荒古永恒之主长笑一声：“乱党，所有的乱党都来了，真是灿烂的烟花，你们都将化为灿烂的烟花，为我的永恒霸业做出贡献，你们都将死在这里，你们这些人都要死。”

　　“手下败将，乌合之众，成得了什么气魄。”荒古永恒之主冷笑道。

　　荒古永恒之主轰然的轰出了一记长刀。

　　这是破灭万古的一刀。

　　陆元正要扬手去挡，气息如龙，有着无尽威严的中年男子祖龙，蓦然出手，他的武器是一柄有着无尽祖之气息的长刀，他的长刀亦有着无尽的霸气，轰的一声他挡下了这一击，但是他的人却被击飞到一千五百丈之外去。

　　祖龙亦是挡不了荒古永恒之主的一击。

　　“手下败将。”荒古永恒之主长笑。

　　祖龙虽然被击飞，却是不慌不忙：“组阵。”

　　他说组阵，组什么阵。

　　陆元不解，荒古永恒之主亦是不解。

　　但是此时，凤古文明之主，法古文明之主却是瞬间动了起来，他们似乎组成了一个灿烂如三角的阵形，这个三角之阵明明只是极简单的阵法，换成一个练气期的人也组得成，但是却似乎蕴含有无尽的道理。

　　这个三角之阵，将荒古永恒之主给围困住了。

　　荒古永恒之主冷笑一声：“想凭这么一个破阵困住我，可笑，可笑。”他再轰出了他的永恒之刀，在他想来他这永恒之刀可以轻易的把这个简单之极的三角阵形给轰碎，但是那三角阵形上面却散布出了一种错乱迷离的感觉，使得这一刀都没有轰碎这个三角阵形。

　　这是什么？居然可以暂时的困住荒古永恒之主，祖龙长笑一声：“荒古，你真是太小雄天下英雄了，我上一次在没有准备的情况下被你找到，确确实实的败给了你，但是也看到了你招式你的法力，所以也准备了一些应对的手段，这是我早就准备好的三生之石，前世，今生，以及后世，化成了三生之阵，在这个阵法，有前世，今生，以及后世，你便老老实实的困在这个三生之阵当中吧，你这一世虽然为永恒之主，但是你的前世不是，你的来世也不是，你的前世，你的今生，以及你的来世会纠缠着你，削弱你永恒之主的威力。”

　　在祖龙的手中，出现了一个迷魂无比之石，这即是三生之石，三生之石配合因果铁则，可以把因果铁则推动到极致，所谓反溯因果，在人弱小时斩杀人这就是三生之石的手段。当然，面对着荒古永恒之主，在永恒之伟力下也做不到这点。

　　荒古永恒之主长笑一声：“三生之石，三生之阵，不错，不错，不过你这个阵法，又能拦得住我多久呢？迟早还是要破，一破，祖龙，你便死无葬身之地。”

　　祖龙一边暂时的困住了荒古永恒之主，一边对陆元说道：“我这个三生之阵，最多能困住荒古永恒之主一柱香的功夫，可能都没有，你要取命运铁则便立即去，晚了就真晚了。”

　　陆元亦是知道这时候是也到了极关键的时候，想不到祖龙居然有着这个本事，那么自己便要去取那四份命运铁则。陆元正要扬步而去，轰击命运通道，不知何时，却发现有数股杀机直冲陆元而来。

　　佛古文明之主暄了一声佛号：“陆施主，苦海无涯，回头是岸，你入魔已深，还不快快回头。”佛古文明之主的背上大现金光，现出了一个佛之世界，万佛朝宗，金碧光华，无限华美，有七宝之树，有四妙之台，有无尽佛音，有极乐世界。

　　此中有极乐，不归不还乡。

　　佛道乐土！

　　佛古文明之主亦是明白，现在到达了关键的时候，祖龙居然用了手段暂时的困住了荒古永恒之主，真没瞧出祖龙有着这样的手段，果然不愧是之前天上天下排在前三的人物，果然不可小视。而佛古文明之主亦是知道，陆元这伙人绝对不能成功，一旦成功，他们佛古文明便完了，佛道亦完了，所以此时此刻，他的全身散发光明，要挡住陆元。

　　陆元当然可以解决佛古文明之主，但是佛古文明之主这个十八纪元其实比荒道文明之主这个后面提升上去的厉害很多，他的实力接近于十九纪元的遗失文明之主，更麻烦的是佛道一向以防御力著称，陆元要解决他的话要花上一些时间，偏偏陆元现在最缺的就是时间，现在这一点时间都是祖龙用三生三世阵争取来的，哪里有空理他。

　　“佛古，我们两个老对手来切磋切磋如何。”武古文明之主由虚空当中踏步出现，他扛着巨大的箱子，才一落到陆元的身前箱子便啪的一声开了，箱子当中的诸般武器全部出现，他御出了他的十强武道。

　　武古文明之主以十强武道著称。

　　在之前陆元见识过十强武道，但是那些人用的十强武道如何与武古文明之主的相比，差得太远太远。武古文明之主的十强武道才一用出，便有着强大之极的气势，陆元本来想看看的，十强武道对于陆元来说有着莫大的吸引力，但是现在没时间，不看了。

　　“无量天尊，道友欲往何处去？”不知何时，飘飘若仙的仙古文明之主鸿均出现在前方，他手持着一柄拂尘，看向陆元：“前方是绝路，道友何不暂时停下来，我们好好的下一盘天地之棋。”仙古文明之主，又是一个麻烦的人物，这种老牌老资格的文明之主，难缠得紧。

　　“仙古文明之主，我们的帐还是要好好的算一算吧。”白衣而冷俊的中年男子燕苍天，手持着他的惊燕神剑出现，他出现之后，拔剑出鞘，一剑直斩向仙古文明之主鸿均，这一剑有着天为之覆的威力。

　　燕苍天是初至十八纪元不假，但是一向攻击力强大，原来还不算出名，但是在这五百年间，他斩杀了不知多少荒古王朝的人物，早被列入了通缉榜排名前十，而最近他不知有什么奇遇，实力又进，居然到达了十八纪元。

　　燕苍天出手，仙古文明之主不敢小视，因为燕苍天这出手一剑虽然不如陆元，但也确实是太惊人了。

　　燕苍天早前便与仙古文明有仇，当年不能呆在中央天朝而在再回华山，也是因为被仙古文明驱逐的原因。

　　陆元继续向着命运通道靠近，而此时不死文明之主已经出现在前方，不死文明之主血红色的头发全部竖了起来，双眼亦是变成血红色的，有着惊人的战意，无穷血意缠在他的身上，他谍谍的怪笑着：“陆元，听闻你杀了遗失文明之主，便让我们玩玩吧。”不死文明之主到也不太惧陆元，杀得了遗失文明之主难以杀他，因为他是不死文明之主，一向都号称不死，他认为现在的天地间能杀他的人只有一个，荒古永恒之主，其它人都做不到。

　　被这个不死文明之主缠上的话也麻烦。

　　不知何时传来了桂花的香气。

　　银发的少女坐在桂树上面。

　　嫦娥手中拿着一枝桂枝：“本来我想对仙古文明之主出手的，毕竟我和他是旧恨难消，但被燕苍天抢了先，只有对你不死文明之主出手了，而且，我承的是刹那文明之主的道统，刹那文明之主这一世最大的对手就是不死文明之主你，现在是我承袭他遗愿的时候，毕竟欠了他的人情。”

　　嫦娥淡淡的弹出了数朵桂花。

　　一花一大千世界。

　　一花一落一纪元。

　　不死文明之主也只有接战嫦娥，毕竟嫦娥也是十九纪元，不可小视。

　　当然，不死文明之主并不认为嫦娥是自己的对手，估计过一会儿便要败在自己的手中。

　　而此时，陆元持续的冲向命运通道。


第1254章 成就命运！剑神境界！

　　四路交手，都在进行当中。

　　而陆元已经轻冲向了命运通道。

　　轰。

　　陆元一剑击在了命运通道当中。

　　命运通道纹丝不动。

　　怎么回事？

　　“哈哈哈哈，三生三世，有趣，有趣，我到是要好好的会一会这三生三世之阵，也不能让祖龙你久费心机的三生三世大阵浪费。”荒古永恒之主长笑一声，同时说道：“陆元，那个命运通道，我来轰碎都要花上一翻功夫，你的实力，给你个一个时辰差不多可以轰碎，一柱香，别想了。”

　　一个时辰！

　　根本不可能有那个时间。

　　怎么办？

　　陆元的心冷静下来，现在祖龙那边支撑最多一柱香的功夫，其它三处，武古文明之主，燕苍天，以及嫦娥这三处都到不算太危急。怎么办？陆元突然的祭起了六大命运铁则，朝着那个命运通道轰隆隆的轰过去。

　　真理，定理，天命，不屈，真实，虚无。

　　六大齐出！

　　这六大齐出，瞬间的攻击带着命运的玄妙，击在了命运通道上面。

　　而命运通道立即出现了波纹。

　　这，产生变动了。

　　果然，用这六大命运齐出，以命运对命运，就可以轰碎命运通道。

　　掌握了办法之后，陆元不停的轰击着，以最快速度轰击着。

　　而在陆元不停轰击着的时候，另外数处了在激烈的交着手，同时永恒天宫下，以天运文明之主，神龙文明之主为首的人物正在攻击着永恒天宫，各处都在进行着激烈的战斗，这一场战斗简直是轰天灭地，激烈到了极点。

　　自己的肩头，背负着恒河沙数，亿亿亿亿亿亿亿人的希望，这一战一定要胜。

　　陆元全神贯注，把所有的精神全部集中起来，朝着那命运通道轰去。

　　一下，两下，三下。

　　一百下，两百下，三百下。

　　一千下，两千下，三千下。

　　一万下，两万下，二万九千九百九十九下。

　　轰！

　　命运通道的拦截终于碎了！

　　陆元以最快速度剑步御了进去，进入了命运通道当中。

　　这就是命运通道吗？

　　陆元在命运通道当中，看到了一阵一阵的无奈，无可奈何花落去，似曾相识燕归来。

　　花开有落时，人生容易老。

　　人生若只如初见，何事西风悲化扇。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。

　　这些这些，都是无奈，无奈者，令人悲风长叹，郁闷而终。

　　命运铁则十份当中，有一份便是无奈，因为无奈本来就是命运的一种，无奈是陆元修成的第七种命运。

　　陆元看到了一阵一阵的死亡，也看到了一份一份的新生。

　　无论是谁？无论是强大还是弱小，无论是植物还是动物，无论是寿命长还是寿命短，都逃不了一个死亡，死亡万物之归宿，死亡，万事之结束。在历史的长河当中，无数的修士想逃脱死亡，但是却没有人逃脱得掉，不管你在意还是不在意，死亡就在那里。

　　死亡，亦是命运的一种，无人可逃掉的，至少在荒古出现之前，无人可逃，这是陆元修成的第八种命运。

　　而在死亡之际，总是伴随着新生。

　　新的生命，由母体当中诞生，新的生命，在土地当中诞生，新的生命，在死亡当中诞生，这是生命，这亦是陆元修成的第九种命运，至此已经修成了九种命运，只差最后一种，最后一种命运又是什么呢？

　　陆元在命运通道当中，反复的寻找着，却始终没有找到第十份的命运，莫非这是一个假消息，在这里面的不是四份命运，而只是三份命运，或者这是一个陷阱。不对，陆元已经感觉到了第十份的命运，似乎如春雨渐渐的落入了自己的心中，滋润着自己的心。

　　陆元此时已经明白第十份命运是什么，第十份命运是感情，在生灵的命运当中，都有感情的存在，各式各样的感情，无论是师门还是友情还是爱情，抑或是仇是恨都是感情的一部分，这就是第十份命运。

　　陆元深深的吸了一口气，将第十份命运感情也吸收入体内。

　　至此，十份命运铁则，全部融入到了体内。

　　这十份分别是：真理，定理，天命，不屈，真实，虚无，无奈，感情，死亡，新生，十股代表着不同命运的铁则汇合在一起，在陆元的体内缠绕着，无数的隐雷在虚空当中爆起，这亦是在无数的纪元当中，十份命运全部集中在一个人的体内。

　　大命运铁则完成！

　　掌握了大命运铁则之后，陆元的全身，散发出一种无上命运的感觉，似乎无尽的命运全部掌握在了陆元的手中，我的手指，代表的是命运之绳。我的眼睛，代表的是命运之线。我的身体，每一寸都散发着命运的味道。

　　这就是我，陆元，命运之化身。

　　同时，陆元明白自己已经修成了十大铁则，陆元瞬间祭起了十大铁则，也即是：轮回、时间、空间、因果、秩序、力、心、阴阳、适应，以及命运。十大铁则，自己练了不知多少年，终于练成了，此时陆元隐隐的感觉得到，在虚空当中，有着一股剑意。

　　没错，就是这股剑意。

　　这股剑意，凌驾在其它任何剑意之上。

　　不对，不叫凌驾，而应当叫包括。

　　这股剑意，可以把括陆元之前所学的任何剑意在其中去。

　　而且不仅仅是如此，还可以把天地之间的所有剑意都包括在其中去。

　　这就是终极剑意。

　　自己终于练成了传说当中的终极剑意。

　　记得当初在华山的时候，自己当时十六岁，要决意认真练剑，当时师傅李元白告诉自己终极剑意，当时介绍剑意之后便跳到了终极剑意，那时候还以为终极剑意有多简单，结果经历了这么多这么多，终于练成了终极剑意。

　　不容易啊。

　　现在的自己终于可以称为剑神了！感受着剑神的力量，感受着终极剑意，回想起当年的练剑，不由的有着无限的感动。

　　不过，现在没有空感动了，因为此时时间太紧了。陆元长呼了一口气，接下来就是命运铁则与道字真身的结合，只有这两种结合才有可能打败荒古永恒之主。命运铁则，一切虚无却又真实存在的，道字，诸天一切法，这两物在诸天当中排名第二第三，而现在陆元要把这两者融成，瞬间爆发出不知多少碎光泡沫，不知多少能量风暴，不知多少瑰丽的虚幻之影，在虚空当中对冲对撞着，无数强大无数真实无数真理都在对撞着。

　　在这样的能量风暴当中，在这样的对激风暴当中，其实人的神魂很容易的被消灭，陆元此时初成剑神，有着剑神之灵魂，以剑神之灵魂恪守本身，剑者不偏不倚，不左不右，正中而立，正是最好把持自身。

　　以我之命令，融合吧！

　　……

　　而此时，在永恒天宫的最上方，那一场激战还在进行着。

　　武古文明之主压着佛古文明之主打，但是压着打并不代表能胜，武古文明之主与佛古文明之主不知交手多少次了，但是总是胜不了佛古文明之主，毕竟佛古文明之主的防御太强大了。

　　燕苍天对仙古文明之主的战斗则在持续着，一时间分不出胜负来，燕苍天年轻有冲劲，仙古文明之主老奸巨滑，各有各的优势。

　　嫦娥对不死文明之主，这两方的战斗，其实是嫦娥略处在下风，毕竟不死文明之主这样老资格的十九纪元确实厉害，而且他还有不死这一张王牌，相较起来嫦娥的实力略不如他。

　　而最关键的则是祖龙，凤古和法古三大文明之主围攻着荒古永恒之主的那一役，那一役才是关键的关键，那边的战斗正进行着无比的激烈，时间在缓缓的过去着，大半柱香的时间过去了。

　　“三生三世，三生三世，我有前生，但是前生已经被我自身的永恒斩灭，我没有来世，因为我本身就是永恒，前生灭，来世斩，今生我为永恒，永恒不朽，万劫不磨，无数纪元，永恒不坏，三生三世，给我破。”荒古永恒之主长喝了一声，他的长刀似乎在虚空当中斩断了前生和来世，轰轰隆隆的把最后这一世给破碎掉。

　　他再挥出了霸绝千秋的一刀。

　　一刀之下，三生三世阵破灭了。

　　而此时的荒古永恒之主，散发着一种独的气息。

　　他无来无历。

　　无前生，无后世。

　　他就是他，永恒之不坏。

　　荒古永恒之主轰的数刀将法古文明之主轰然的劈飞过去，法古文明之主哗的吐出了一口血来，荒古永恒之主笑道：“法古老朋友，你与我为敌这么多年，当年的实力还胜过我，现在也不过如此罢了。”

　　法古文明之主全身难受之极，他已经丧失了战斗力，现在一个有威力的法术也发不出来。

　　荒古永恒之主再轰出了数刀，将凤古文明之主给重重的轰散：“凤古，我不喜欢打女人，当时还劝过你站在我这一边，既然你不站，也不要怪我了，不从我者，死，吾刀何不斩美人头，你便当吾刀斩下的美人头，悬于永恒天宫吧。”


第1255章 永恒、命运、道！

　　荒古永恒之主把凤古文明之主和法古文明之主都劈成了重伤。

　　但是，他第一个要杀的却不是这两人。

　　这两人才能有限，天赋有限，早些杀和晚些差有差距么？

　　荒古永恒之主直追向祖龙，祖龙是永恒之天才，虽然不是自己的对手，但是此人还是有些才能，所以要最先击杀。荒古永恒之主以第七阶的无之速追上了祖龙，一刀斩出。祖龙亦是祭起了他的长刀挡住了荒古永恒之主这一刀。

　　永恒之刀碰祖之刀。

　　轰！

　　祖龙被震飞开去。

　　而荒古永恒之主立即直追而去，一刀接一刀的轰出去，祖龙也只有一刀接一刀的挡着，两者战得不知多激烈。凤古文明之主和法古文明之主两人想插手相助，但是他们本身受了重伤，而且荒古永恒之主的攻击速度太快，直飞向远方，他们一时间也插不上手。

　　第四十七招！

　　轰！

　　荒古永恒之主轰下了第四十七招。

　　当年祖龙第一次与荒古永恒之主交手，四十招败走，而现在第四十七招都到达了，祖龙的实力提长了么？不，不对，凤古文明之主和法古文明之主两人同时看到祖龙的面色苍白之极，那是生机已绝的状态。

　　祖龙生机已绝，他要死了！

　　四十七招，多出来的七招，是击杀祖龙的。

　　荒古永恒之主扛着永恒长刀在肩：“先了结了一个祖龙，接下来是法古好还是凤古好，先法古文明之主吧，做为这么多年的对手，先送你上路吧。你们所有的人进攻永恒天宫，那么便所有人都死在这里，从今之后，在这个世界上，再无乱党，我荒古王朝的统治，永永恒恒。”

　　祖龙就死了！

　　看来这一战会是以荒古永恒之主的彻底胜利为告终，不由的法古等人的心头都闪过了绝望，便是燕苍天，嫦娥以及武古文明之主他们本来好好的出手，现在也不由的心头一沉，不妙啊，而相对的，他们的对手则气势高涨。

　　祖龙长叹了一声，想不到自己便要死了。

　　自己一生惊才绝艳，创造了不知多少经典的功法，被人称为永恒之天才，从来都是焦点中的焦点，一路无敌，当年的实力只怕可以和当时号称天上天下第一的剑古文明之主差不多，结果现在便要死了。

　　祖龙长叹一声，生机即绝。

　　“你之命运，生机未绝，命运的长河啊，给将逝者以希望吧。”一道声音蓦然响起，这一道声音由着虚空当中响了起来，带着无尽的命运光辉，朝着祖龙身上落起，祖龙立即发现自己将亡的生机居然跳动了起来，本来崩毁得彻彻底底的祖之小千世界居然开始有一些恢复，虽然只是很小的变化，但是这样很小的变化，却足以让祖龙由死亡当中逃出来。

　　这！

　　怎么会有这种事情！

　　在天地之间，一旦哪个人的小千世界彻底的破碎，那么这个文明境便死了。

　　从无例外。

　　所以祖龙刚才也以为自己死了。

　　但是现在，却有人由死化生，小千世界彻底破碎的也可以拉回来，这是谁的手段！

　　祖龙不由的抬起了头，其实此时何止是祖龙，其它所有的人都抬起了头，包括荒古永恒之主在内，也都抬起了头，他们都在震惊这个奇迹是谁做到的，便是荒古永恒之主自忖也做不到。这些人抬起了头，看到在命运通道当中，陆元缓缓的落了下来。

　　此时的陆元，与刚才的陆元又不同。

　　此时的陆元，就是命运的化身。

　　此时的陆元，便是大道的所在。

　　此时的陆元，掌握着天地的命运。

　　他修成命运了！

　　而且不是一般的修成，是真真正正的命运大成！

　　荒古永恒之主也是一愕，之前没有人知道陆元修成了六项命运，而现在又补齐了四项命运，荒古亦是不知道。那么此时陆元的实力就是，在永恒之天宫的最上方，所有人都知道陆元掌握了道字，现在又掌握了命运铁则。

　　天地之间，排名第一的是永恒之门，排名第二的是命运铁则，排名第三的是道字分身。

　　也即是说，现在的荒古永恒之主和陆元，一个拥有排名第一之物，一个拥有排名第二和排名第三之物，这两人有得一斗了。

　　太好了！

　　终于有希望了，以前无论是祖龙的三生三世阵，还是所有人都来打这最后一战，其实说白了，只是一股气撑着来送死罢了，没有一点一毫的希望，现在终于看到了一丁点的希望，所有人的目光都看向陆元和荒古永恒之主两人。

　　荒古永恒之主现在全身的气势，已经到达了一个顶峰。

　　而陆元的气势，亦也到达了一个相当的顶峰，这是凌驾于十九纪元之上的气势，至此陆元的气势终于有了一个极大的改变。

　　荒古永恒之主的手按在了刀柄上面。

　　陆元的剑按在了剑柄上面。

　　气机对撞。

　　这是两股世界之风的对撞。

　　任一股世界之风，也可以轻易的扫平一个小千世界，不，十个小千世界，百个小千世界也不成问题。

　　荒古永恒之主看向陆元：“想不到你居然提升了一些，看来最后这一战会多有些趣味性了，可惜，也仅仅如此罢了，我可以感觉得到，你的气息虽然强，但是还不如我。”

　　陆元淡淡的一笑：“耍嘴皮子是没有用的，荒古永恒之主，现在重新开始交手，看看这一次谁胜谁败。”

　　剑拔出来。

　　刀亦出鞘。

　　两个人都在亿分之一秒内同时出鞘。

　　刀是最霸气的刀，什么叫兵中之王，现在真正的体现出来，这一刀霸气平千秋，定万古，灭万荒，斩纪元，破灭一切，无人可挡。

　　剑是最笔直的剑，什么叫兵中君子，现在真正的体现出来，这一剑带着无尽的美感，带着无穷的奥义，还有无尽的力量，全部在一剑当中击出。这是刀与剑的交锋，这是最强与最强的交战，打得无比的火热。

　　一招，两招。

　　十招，二十招。

　　一百招，两百招。

　　荒古永恒之主的头顶，早就祭起了永恒之门。

　　陆元的头顶，也早就祭起了命运铁则和道字真身。

　　三股最强大的力量在虚空当中对击着，陆元一次一次的击出了剑十五这一剑，这是终极一剑。而荒古亦是用出了无尽强大的招式，很多强大的招式，都是他利用永恒之门，溯尽万古纪元，学到的强大招式。

　　陆元又用出了终极剑意，这是剑神才有的招式，终极之剑意尽在一剑当中，三千剑意齐击！三千剑意齐击也是相当之强大，荒古永恒之主也用出了源本之刀意，这源本之刀意是最源最本的刀意，是诸多纪元当中第一个纪元，第一道产生的刀意，与终极剑意正好相映成趣。

　　三百招，四百招！

　　无边的战斗，无边的热血，无边的能量，这一战放在任何纪元当中都是最顶峰的一战。

　　这一战的结果到底会如何？谁胜谁负？

　　所有人都在关注着这一战，所有人都想知道这一战的结果。

　　陆元亦是知道现在是真正拼命的时刻，所以也全神贯注，有什么用什么。

　　……

　　剑与拂尘的战斗，仍然在继续着。

　　燕苍天对决仙古文明之主这一战，打得虽然没有陆元对决荒古永恒之主这一战的激烈，但是仍然是相当的激烈。

　　剑有惊燕惊世之意，拂尘有大道在手，如远古深潭。

　　两人斗了一个平手！

　　亿分之一秒的刹那之间，燕苍天的惊燕神仙一剑刺中了仙古文明之主的左肋，仙古文明之主不由的倒退了不知多少里，他回想刚才的战斗，不记得自己有什么差错，怎么会被实力相若的燕苍天击中了一记，古怪了！

　　“你不够诚。”燕苍天淡淡的说道：“平时你是相当的认真，但是你被陆元对荒古一战吸引了一点精神，虽然只是一点点，但是你也不够诚，所以你被我击中了一剑。”

　　仙古文明之主怔怔的看向燕苍天：“你一点心也没有分？”他不可置信，陆元对荒古这一战，是万个纪元都难寻的激烈，燕苍天居然一点心也没有分，这怎么可能？

　　“对于剑诚，出剑之时，便全心全意，从不分心，我一向如此。”燕苍天冷冷的说道：“提醒一声，如果你再大意，不把所有心意全投入这场战斗当中来，这一战会是你输。”燕苍天的手抚在剑身上，剑势如突。

　　仙古文明之主看到燕苍天那冷酷到极点的表情，那绝对的一心一意，那万年诚于剑的心，仙古文明之主第一次感觉到，自己可能会败，而之前仙古文明之主从不认为自己会败。

　　仙古文明之主再不管荒古对陆元那一战，再分心的话，真要死在燕苍天的剑下。

　　这是一个用剑的疯子，用剑的天才，用剑的绝对执着，用剑的绝对纯粹，论对剑的纯粹，其实燕苍天更在陆元之上。

　　剑中的天！

　　剑中的极端！

　　天之剑！无双！


第1256章 最后一战，胜！

　　战斗，仍然在继续着。

　　此时的刀招与剑招，似乎有着无尽的变化，却又似乎没有变化。

　　无论是荒古永恒之主，还是陆元，早就到达了化繁为简，化简为繁，简繁合一，无简无繁，无人无我的境界。

　　一招一招的对着。

　　五百招！

　　这五百招无论是哪一招放在任何纪元，都是惊动无数十九纪元文明之主的超级强招。

　　而这五百招轰了下来。

　　陆元气喘息息。

　　没错，虽然吸收了命运铁则和道字真身，两样合一，融入自身。但是排名第二的命运和排名第三的道字真身，两者结合在力量上，居然还输给永恒之门一大截，陆元也是凭着三百个招式极限，才扛住了五百招。

　　而现在，陆元败相已显。

　　荒古永恒之主哈哈大笑：“永恒之门果然不愧是诸天第一神物，便是命运和道字真身，两者结合，都输给永恒之门，陆元，这一回你要败。”他现在也是打得极度之爽，永恒长刀一刀接一刀的击出来。

　　不用太多太多的花俏，他就一刀一刀的劈。

　　纵使是融合了命运铁则和道字真身，陆元还是实力不及，要输吗？

　　陆元如果输了，那么这一次大家便全部输了。

　　轰！

　　荒古永恒之主又劈出了横贯天地的一刀，陆元挡住这一刀但是被扫到了很远去，陆元现在的法力已经消耗够了六分，只余下四分，陆元只觉得自己的全身都隐隐的做痛，与永恒之主交手一际便要微痛一次，而这么五百多次痛越积越多，使得全身隐隐作痛。

　　该死！

　　要输了吗？

　　自己不想输！

　　怎么也不想输给荒古这个光头。

　　而且，自己要守护太多太多的人，师门，朋友，亲人，爱人等等等等，还有无数数的人们，都要自己守护。在荒古王朝的暴政当中，有着太多太多的人被侵害，大家无法自由自在的生活，却需要被其统治，无论做什么，都要交上一半以上的收入给荒古王朝，如果得罪了荒古王朝的人，便要被荒古王朝直接处死。

　　暴政，暴虐，等等等等。

　　自己不能输。

　　强大的执着催动着命运铁则，陆元发现在前方有着无数条命运，一条命运一个丝线，陆元查看着那命运之丝线，这条命运之丝线，自己被荒古击杀，然后荒古一统天地，下一条命运之丝线，还是如此。

　　陆元连查了一万条的命运之丝线，但一万个宿命都是自己被击杀。

　　不行了么？命运都显示自己不行了么？

　　不，一定不能输！

　　哗，又一条新的命运之丝线，陆元看到这条命运之丝线，在这条命运之丝线当中，居然不是自己被杀，而是荒古永恒之主被杀，这！陆元不由的蓦然一惊，还有这样的结局，细细的查看新出来的命运之丝线，陆元瞬间明悟了击败荒古永恒之主的办法。

　　陆元睁开了眼，这一睁开眼，便是无尽的聪慧在脑海当中：“荒古永恒之主，你现在确确实实的是永恒之主，但是你真以为你是无敌的么？在命运的尽头，已经显示了你的败因。”

　　荒古永恒之主冷笑：“你只是在垂死挣扎，想用话来分我的心罢了。”荒古永恒之主冷笑一声，他绝对不相信陆元的话，他无敌了四百多年，击败了太多太多天地间的大人物，早就信心满满，坚定的认为自己是无敌的。

　　陆元盘坐在虚空当中：“是吗，你可想过在你的荒古王朝，底层的人是如何生活的？”

　　“底层的人如何生活，关我什么事，弱肉强食，他们弱，我强，他们天生就是被我当食物的，我要他们生，他们便生，我要他们死，他们便死，他们的生死亡存，皆掌于我之手，让他们活着，已经是我给他们最大的恩赐。”荒古永恒之主瞒不在乎的说道。

　　“底层的人，确确实实是最卑微的存在，但是，最卑微的存在，却也可以击败你，你的败因，不是败在我的手上，而是败在你最不在意，最鄙视的最底层的人那些弱者的手中。”陆元以极度平淡的语气说道。

　　“哈哈哈哈，别搞笑了，我会败在最底层那些弱货的手中，你真的别再继续搞笑了，这样的弱货，我随手杀个几十亿，几百亿，几千亿都没有问题。”荒古永恒之主爆发出大笑之声：“陆元，你便不用垂死挣扎了，我是万古无敌的。”

　　“是吗？”陆元盘坐在虚空当中，命运铁则朝着中央天朝乃至整个世界散去：“底层的人们，我名为陆元，命运之神，大道之主，把你们被荒古王朝统治的痛苦告诉我，把你们的信任交给我，由我来解决这一切，还你们一个自由。”

　　这声音洞传了万古云霄，洞穿了无数大地。

　　此时此刻，天空，大地，星空等等，恒河沙数，亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿人听到了这句话，似乎感觉得到这句话的诚掣信心在内，也因为荒古王朝这四百多年来的暴政，无数人都选择了做同样的事情。

　　“命运之神，大道之主，我们相信你。”

　　“我们信任你。”

　　“这样的暴政，我们再也受不了了。”

　　“我们想要自由。”

　　“我们再也不想要荒古王朝的压迫。”

　　“还回来吧，自由。”

　　亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿的生灵在吼动着，由于命运铁则的作用，这亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿亿的声音都响起在陆元的身边，亦响起在荒古永恒之主的耳边，荒古永恒之主哈哈大笑：“这样就想击败我，自不量力，自不量力到了极点。”他才想嘲笑陆元，却发现自己全身的力量似乎已经在改变了，无论是质还量，都在退化，这种感觉难受之极，是四百多年来首次，永远不惊永远无敌的荒古永恒之主，此时此刻也慌了：“怎么回事，怎么回事，陆元，你做了什么手脚，为什么我的力量在减少，为什么我力量的质量在退步。”

　　“为什么？”荒古永恒之主长吼道。

　　“为什么，我早就说过了，你的失败就失败在无视一切卑微的力量，你把暴政暴虐施到了天地的任何一方，天地之间的亿万生灵苦你久矣，所以现在才会这样。”陆元的全身散发着命运的色彩：“永恒之门，确确实实的是天地之间的最伟大的力量，无论什么力量也比不上，但是当天地之间，九成九的生灵都在反对你，利用这股反对，命运铁则可以剥夺你的永恒之门，最伟大的力量，败在最卑微的力量上面。”

　　“这就像是你在海洋之上航行，你再先进的船支，如果整个海洋的每一滴海水都在的反对你，你也只有被吞噬被覆灭之途。”

　　“也可以这样说，永恒之门，是天地之母，天地之父，万物由其而生，万物由其而灭，你利用永恒之门不要紧，但是，你却使得天地所有的生灵都反对你，等于永恒之门的儿女都反对你，这时候，我以命运铁则，自然可以把早就不和你合作的永恒之门释放出来。”

　　轰！

　　荒古永恒之主体内的永恒之主，轰然的飞了出来。

　　永恒之主是彻底无敌的，但是荒古现在已经不是永恒之主了。

　　而此时此刻，无数生灵都是支持陆元的，陆元代表的是众生的意志，所以此时永恒之门轰的飞入了陆元的体内，永恒之门进入了陆元的体内，命运铁则和道字分身立即运转起来，与永恒之门斗了起来，渐渐的，这三者形成了一个三角的关系。

　　而陆元亦是感觉得到，自己的实力不停的进步着，已经超越了二十纪元，到达了一个前无古人，后无来者的二十一纪元。

　　荒古永恒之主，不对，现在应当叫荒古文明之主，他现在的实力在永恒之门离体之后，不停的路下去，一路跌到了十六纪元：“我的力量，我的力量，永恒之门，这是我的力量，把我的力量还回来，永恒之门，你快回来啊。”他蓦然失去了这庞大的力量，几乎要疯了，同时，他的永恒长刀也因为失去了永恒之门，轰然粉碎，不复存在。

　　陆元看向荒古文明之主：“荒古，这一战是你败了，你败在自己的暴政和暴虐之下，败在虚无的命运之下，败在我的剑下。”这一战，其实是真正的整个世界都在与荒古永恒之主作风，世界的逆风对着他不停的吹动着。

　　陆元击出了一剑。

　　这一剑，朴实无奇。

　　这一剑，再无任何的变化。

　　一剑便洞穿了荒古文明之主的心脏，洞绝了他的生机，将他彻底的粉碎。

　　荒古文明之主，这个作恶多端的枭雄，终于死在了陆元的剑下。

　　胜了！终于胜了！

　　与荒古文明之主斗了这么久，终于胜利了！

　　不容易啊！

　　陆元吐出了一口气，看向天空，天空的云好白，天好蓝，阳光灿烂。

　　陆元的心情也很灿烂。


第1257章 大结局，轮回！

　　胜了！

　　陆元抬头看天，天空很蓝，白云很白。

　　这时候的天空，真像是自己初入华山，第一次抬头看天空。

　　恍恍间，这似乎是一个轮回。

　　而周围一片的寂静。

　　旁边所有人都没有想到会是这样的结果。

　　荒古，似乎已经永恒不败，永远无敌，他的力量令天地崩塌，他的雄威令纪元颤抖。

　　但是这样的人物，却败了。

　　如果是败在融合了命运和道字真身的陆元手下，大家也就认了，这样的结果也可以接受。

　　但事实上，不是。

　　事实的结果是无数最卑微的生命抗争，陆元把无数卑微生命的抗争汇集在一处，使得荒古的永恒之门剥落，最后产生了这样的结果，使得万世之枭雄的永恒之主荒古，也饮恨在陆元的剑下去了。

　　永恒与卑微！

　　一个无限之强，一个随手可灭的最底层。

　　却可以互相的克制。

　　真是，无言以对。

　　情何以堪。

　　陆元长叹了一口气：“这一战既然打到了这个地步，也是时候结束了。”陆元的剑已发归鞘，而此时也没有打算用剑，随手一指弹出，此时的陆元实力已经凌驾在荒古永恒之主时之上，一指弹出，佛古文明之主那超强的防御，武古文明之主怎么也攻不破的防御，却轰然而碎。

　　不死文明之主想逃，陆元弹弹的弹了一指，刚才的一指仅仅只是一指，而现在的一指却是剑之指，哗，不死文明之主轰然碎成了一团血雾，但是在远处又有一个不死文明之主出现，这就是不死文明之主的不死之身。

　　陆元的眼神稍稍的认真了一些，剑依然未出鞘。

　　双手成剑指。

　　不停的弹出剑指。

　　哗哗哗哗。

　　十道剑指弹出。

　　不死文明之主终于死了，他所谓的不死，是一种相当特殊的本事，可以在短时间内死七次不为死，一旦到八次便是真死。之前的天地之间，包括当年的剑古以及祖龙，没有一个人有本事短时间内杀死他八次，到了荒古有能力做到这点的时候，不死文明之主相当干脆俐落的投降臣服于荒古之下。

　　而现在，陆元也有这个能力了。

　　所以，他号称不死的文明之主，瞬间死亡了。

　　仙古文明之主大惊，在他大惊之时，燕苍天已经一剑刺穿了他的心脏，燕苍天淡淡的说道：“你不该分心的，不过话说回来，如果我是你，我也会分心。”仙古文明之主带着一些遗憾，轰然的化成了粉碎，就此飞灰烟灭。

　　而此时永恒天宫这边虽然人多势众，但是其实已经输了，这些人更是心无斗志，不知多少人立即扔下武器：“我们投降。”

　　“我们投降。”

　　接下来的事情，已经不用陆元管了。

　　接下来的事可不少，收编战俘，把血腥味重的，以及杀了反荒党太多人的，为虎作伥的全部的就地格杀，至于那些也只是在荒古王朝混口饭吃的那种到不必为难，这是相当细致的工作，这种细致的工作自然是交给法古文明之主，以及武古文明之主这两位做。

　　还有一桩事情，则是剑古文明的重立。

　　原来是剑之文明，现在当然要重立剑古文明，毕竟剑道现在的力量太强了，有一个前无古人，后来来者，念天地之忧忧，独怆然而泣下的陆元，还有一个十八纪元的燕苍天，外加上一个十纪元的周清玄。

　　其它古文明，都没有这么给力。

　　陆元顺手一个剑花，养吾神剑回了鞘中：“燕师兄，剑古重立便靠你了吧。”

　　燕苍天亦是一个剑花归了鞘中，相当冷淡的说道：“我没兴趣。”说罢便飘然远去，其实也正常，燕苍天无情无爱，无儿无女，所钟爱的唯有一剑，这样的人怎么有兴趣去管重立剑古文明的一些麻烦事，当剑古真正重立，要他回来做些指导课，偶尔提点下后辈，这到正常。

　　陆元看向周清玄，周清玄在拉着二胡，二胡声忧忧：“你另找他人吧。”

　　无奈啊，陆元才发现，当了永恒之主后，其实也有很多无奈，比如现在，无论是燕苍天还是周清玄，都懒得去做重立剑古文明的具体事项。陆元只有将手一扬，瞬间将绾绾和师妃仙提升到了一纪元的实力，其实她们二人的实力都相当接近于一纪元，陆元才可以这样的直接提升。

　　天空将要降下天劫，陆元长喝一声：“天劫退散。”

　　轰！

　　天劫还真的就此退散。

　　这就是超越了荒古的伟力，可以把天榜第一第二的绾绾和师妃绾直接提升为一纪元，旁边不知多少人看呆了眼，太强了吧。其实陆元也知道，便是自己这种事也不可能多做，因为这违背了天地意志。

　　只是没法，不提升她们二人到一纪元，剑古文明重立的麻烦事情真没有人去做，陆元本身是懒得做。

　　绾绾和师妃仙都处在惊喜当中，由天榜巨头升到一纪元，这种感觉可完全不同。

　　陆元对她们二人说道：“剑古文明的重立便交给你们去做了。”

　　“是。”绾绾和师妃仙到不反对做这种事情，其实以她们的实力要重立剑古文明也确实不能够，但是背景太大了，有陆元这尊超级大神在，哪个人敢得罪她们二人，那真是觉得自己活得命长差不多。

　　尘埃，终于缓缓的落定。

　　……

　　至此之后，天下太平。

　　天地之间，有五大古文明。

　　其中，以剑古文明居首，余下的四大古文明，分别是法古文明，武古文明，龙古文明，凤古文明。

　　再次之则是二十多个一般文明。

　　每一个文明都各有一段统治区域。

　　同时，由于在战荒古那一战碰到了最底层的力量，使得任何文明都不敢小瞧底层力量，善待底层。

　　同时，荒古被杀那一年，称为新纪元元年。

　　……

　　新纪元五年，陆元设下诛恶榜。

　　设下一个分身在那里，只要有恶事，恶事到达一定等级均可以来报。

　　然后以这个分身前去诛杀。

　　至此之后，天下恶人大减。

　　诛恶榜震骇恶人之心，天下之人，大部分人拍手称快。

　　天地之间，正气为之一清。

　　……

　　新纪元十年，陆元和云袖雪诞下一子，名为陆云。

　　新纪元十五年，陆元和云袖雪诞下一女，名为陆芷苡。

　　又，陆元和钟灵，小青关系暖昧。

　　……

　　这是新纪元二十年的一个春天。

　　域外。

　　一座山上。

　　草地上。

　　一个青年正躺在草地上面，这个青年躺的地方正好有些树荫，这个青年前方有着一条山溪，山溪中有鱼儿快活的动着，这个青年的身前有着一杆钓杆，青年在钓着鱼，但显然这青年的钓鱼水平很成问题。

　　鱼一直不上钩，这青年到也不急，不知由哪儿弄来了一瓶酒，有滋有味的喝了起来。

　　酒的味道不错，清咧爽口。

　　“好酒。”这青年咋巴下舌头，酒有些流在下巴上。

　　“要有些下酒的菜就好了。”这青年喃喃的说道。

　　“下酒菜来了。”一道声音说道。

　　“烤兔子，烤好的兔子来了。”另外一道声音传来。

　　一个面如君子的青年，和一个肥胖的青年，两人由远极近。

　　在肥胖青年的身后，扛着三只才烤好的兔子。

　　肥胖青年落坐之后，扔了一只给一开始的懒散青年，一只面如君子的青年，尔后才说道：“陆元，你说你现在也是天上天下第一人，怎么不去做些天下天下第一人应当做的事，比如把无数的妹子，比如建立最强大的王朝，比如去练什么绝世的神功。”

　　那个懒散的青年笑了笑：“叶圆你个死胖子，如果你是天上天下第一人，你会不会去做这些事？”

　　“废话，当然不会，我又不是闲得无聊，有这个时间，好好的吃顿烤肉，喝顿好酒多美。”肥胖青年说道。

　　“是啊，你不会，我当然也不会。”懒散青年不以为意的耸肩说道。

　　那个面如君子的青年哈哈一笑：“我原来听过一个故事，一个渔夫除了打渔就是睡懒觉，有人问他为什么不努力，渔夫反问努力干吗，最后才发现努力回来，有再大的财富再大的权势，也只是躺在阳光下睡懒觉，陆元，你就是那个渔夫，练了这么久的功，结果又和十来岁一样，窝在一个地方睡懒觉，喝醉酒。”

　　“这就是一个轮回吧。”懒散青年不以为意的说道。

　　是啊，轮回。

　　自己本来就从来没有大志，不停的去拼去搏只是为了守护，最后自己终于守护住自己要守护的一切。

　　现在，是时候轮到自己偷懒了。

　　天空好蓝，白云好白，就像自己少年时代。

　　可惜的是，师傅李元白永远的去了，自己的命运可以拉回生机已绝的人，但是死了这么久的人却无法拉回来。其实也无所谓，生死各有命，又岂能管得了那么多。

　　痛快的喝酒，自在的睡觉。

　　人生最大的梦想终于实现了，安逸啊。

　　（全书完）

