

唯我剑尊

作者：夏天空


内容简介：

　　剑灵大陆的孤儿许易阳，发现体内居然有一个来历不明的奇异剑匣……

　　凭借剑匣传授的独特功法、无上的剑器、另类的修真……

　　弑仙杀魔，威压诸天万界，唯我剑尊！


正文


第001章 出鞘·死斗

　　剑灵大陆，圣剑宗。

　　清早，内门弟子的一处偏房中，盘膝而坐的许易阳睁开了双眼。这个面如冠玉、唇红齿白的十六岁少年，苦涩地长叹：

　　“唉……入宗门整整两年了，为何自己却迟迟无法突破剑徒级，为什么！”

　　更令他难受的是，因为自己一直毫无进展，渐渐被同门认定是废材，排斥嘲讽之事，最近时有发生。

　　“为什么我付出得比别人都多，却仍然修炼不出剑气，为什么？”满是不甘的许易阳，心中疯狂呐喊。

　　当许易阳胡思乱想之际，刚拜入圣剑宗的小师弟推门冲了进来：“许师兄，不好了！雪儿师姐她……”

　　叶雪儿，是许易阳幼时在路旁捡到的婴儿。虽然两人如今身份天差地别——他是入门两年，修为毫无进展的内门弟子；她是剑师长老亲授的真传弟子，门内最耀眼的天才！可是，两个孤儿相依多年的兄妹情谊，却不曾因此弱了半分。

　　“雪儿？”许易阳闻言一惊，急促地问道，“她怎么了？”

　　“她在膳堂跟人打起来啦！”

　　“什么？不好！”

　　一路上，许易阳向小师弟询问了事情的经过。原来是内门弟子薛虎口无遮拦，不仅嘲讽许易阳是废物，更侮辱了叶雪儿。说肯定是她厚颜无耻地向门中长老献媚，才让许易阳进了内门。不巧这些话被叶雪儿听到了，正欲教训那薛虎时，却被内门大弟子赵不群横加阻拦，两人一言不合便打了起来。

　　许易阳跑到膳堂时，果然看到门口站着一大群人。中间有个小萝莉持剑站立，异常惹眼。

　　“雪儿！”

　　远远看着叶雪儿手握重剑的模样，许易阳无奈之余，也有些焦急。

　　“雪儿！”许易阳三步并作两步狂奔了过去，“你冷静一点，别冲动，我……”

　　话刚至此，他猛然发现雪儿面色苍白、摇摇欲坠，嘴角更有一抹猩红——她竟受了重伤！

　　看着雪儿嘴角的血迹，一种无法压抑的怒火，瞬间在许易阳心中燃烧起来。他的双眼一片血红，脸上的肌肉在抽搐，面容显得扭曲狰狞！

　　许易阳环顾四周，冰冷的目光，落在了手持一把骨剑的英俊青年身上：“赵不群，是你打伤她的？”

　　“这个小女孩缺少一些管教。”赵不群云淡风轻，故作清高地说，“而你这废物，不应该出现在这里。”

　　“哥哥……”叶雪儿眼神迷离，转头看着许易阳，嘴角露出牵强的微笑，然后……竟缓缓倒下！

　　“不！”许易阳的呼吸急促，双眼一片血红。嘲讽我、轻视我可以，但我不允许自己所爱的人受到伤害！绝不！

　　莫名的，一个古怪的声音在他的脑海中回荡，许易阳虽然听不懂，却清晰地知道它代表的意思——出鞘！

　　“出鞘……”这个呼喊，在许易阳的脑海之中越来越响、越来越急！

　　鬼使神差的，他吐出了两个古怪的音节，正是脑海中回荡的那个声音：

　　“出鞘！”

　　这声断喝所发出的古怪音节，众人无一人明白。可是瞬间，伴随着一声龙吟响彻，一抹光华凭空闪耀了起来。再看时，许易阳的手中，出现了一柄……快剑！

　　薄如蝉翼的剑身，剑身光洁如镜，没有丝毫花纹，看上去更是如同透明一般。若是细查，却能见到了无数细微的纹路，在千转百回，构成了一副瑰丽玄妙的图案。

　　这一幕，让众同门愣住了！

　　这……这小子明明是个废物，怎么会忽然召唤出了剑器？这不是剑者才能做到的吗？

　　也难怪大家会如此讶异——在这剑灵大陆，乃是以御剑求道，实力分为五级：是剑徒、剑者、剑侠、剑师、剑圣。每个等级，又划分成初窥、见性和巅峰三个阶段。

　　而每个修剑之人，都可以吸纳天地灵气，在体内产生剑府。并借此转化出剑气，甚至培育专属剑器。

　　赵不群和叶雪儿都是剑者巅峰层次，许易阳则仍在剑徒层次徘徊。

　　而只有达到剑者层次，才能真正在体内温养出专属剑器来。

　　许易阳看着手中的剑，一时间也有些恍惚，不明白自己怎么突然能召唤剑器了。如果自己往日就能这般随意出鞘，何必为了修炼的梦想、为了不与妹妹分离，而忍气吞声、压抑本性？

　　“这废物怎么……”就在赵不群惊疑不定时，对手已发动了攻击。

　　许易阳摇了摇头也不多想，心中有一个声音在呐喊：“赵不群伤害了雪儿，他居然伤害了雪儿！”

　　在许易阳的眼中，只有赵不群的咽喉！

　　剑光，闪耀！

　　赵不群微微地叹息了一声。只见他手腕一番，剑尖反撩刺出，目标正是许易阳的小腹，欲逼其后退或侧闪。

　　然而赵不群的脸色很快就变了。因为，许易阳竟然没有变招！

　　他甚至没有闪躲！

　　笔直前冲，许易阳的双眼一片血红，闪烁着疯狂的光芒！

　　赵不群发觉事情有些麻烦了……他眉头一皱，手中斩骨剑瞬间没入许易阳的小腹。

　　可是，许易阳却没有停下。那穿透腹腔的剧痛，甚至没能让他的脚步哪怕稍缓半分！

　　他只是继续前冲，斩骨剑瞬间透体而过。就在这一刹那，许易阳扭转身子，低吼道：“我让你欺负雪儿，去死吧！”

　　快剑，宛如毒蛇的獠牙，猛然弹射！许易阳用身躯贴近对方，巧妙钳制住了赵不群的斩骨剑，然后狠狠地斩出了手中的快剑。目标赫然正是赵不群的咽喉！

　　赵不群刹那间闪过一丝茫然：

　　他……宁愿自己死，也不惜杀了我？

　　一股凉意传递到喉头的皮肤！

　　“不好，大意了！”赵不群猛然仰首，一剑划出，同时脚下飞快后撤。

　　许易阳却是不管不顾，奋力地依然前冲、出剑！

　　一抹血光乍现！

　　眼看赵不群咽喉飞溅起血花，许易阳狰狞地狂笑起来。此刻，他腹部有一道颇深的伤口，而爆发的剑气，更不知在他身上开了多少口子、折断了多少骨头……

　　许易阳，浑身都沐浴在了鲜血之中，仰头发出宛如受伤猛兽般的凄厉笑声……

　　所有人的注意力都在赵不群身上——后者面色不变，伸手抚过自己的脖子，随着剑气渗透，鲜血迅速停止了涌出。

　　许易阳那一剑，终究还是没能杀了赵不群，只是割破了皮肉而已。但赵不群却是惊出了一身冷汗。

　　那一剑，只要再深入少许，他就会被割破气管动脉。而此刻呈现在众人眼前的，却是一道狰狞的伤口。

　　就在这时，许易阳的身子无力地倒了下去。

　　众同门一会看着沉思的赵不群，一会看着许易阳，气氛有些诡异。

　　而许易阳凄惨地瘫倒，地面被鲜血染红。可谁也不知道，他此刻正发生着诡异的变化。

　　聚集在他身下的那一滩血泊，在逐渐减少，仿佛被什么东西吸食了一般……有一层看不到的光华，在许易阳的周身游走。

　　没有人注意到这个异状……


第002章 剑匣·万剑谱

　　外界的纷乱烦扰，许易阳一概不知。此刻，他在迷茫之中，来到了一个神奇的空间。

　　这里满是浓密的雾气，偶尔有一抹光华从眼前一闪而过，转瞬即逝。就在这样一个万籁俱寂的世界中，许易阳茫然独立，不知道这一切到底是怎么了。

　　然后，他想起了一切。难道，自己已经死了？原来，阴间便是这样的……

　　“你以为自己死了？”一个声音忽然响起，悠悠地从浓雾深处传来，不知所踪。

　　远远的雾气中，隐隐的有一团光芒在闪烁。

　　许易阳悚然一惊，立刻警戒了起来：“你是谁？”

　　“老子是剑匣！”那个声音粗豪，略显不羁，“小子，你很弱啊！你记住，本剑匣，有通天彻地之威能，你要好好侍奉于我！”

　　许易阳睁大了眼睛，却怎么也看不到那浓雾中的光芒：“你要我侍奉你？一个剑匣？”

　　说着，许易阳向前走去。他蓦然自嘲，自己已经死了，还有什么好害怕的？

　　就见一抹光华从眼前闪过，只觉得如流星一般。正要放眼瞧去时，那光芒却已经渐渐消失。

　　可那光点中的画面，却已经烙在了许易阳的脑海。

　　他看到，在茫茫狂风呼啸的空中，一个青年傲然独立，一头飘逸的黑发，简单束起，垂在背后。只见那青年负手而立，口中喝出一个古怪的音节，然后就有无数的剑光铺天盖地的从他身上爆发出来……

　　许易阳愣住了，因为，那青年喝出的音节，他曾经听到过。

　　那就是……

　　“出鞘！”

　　就在这时，一个声音响起，打断了许易阳对那画面、声音的疑惑：“小子，我想你也猜到了，你体内并没有剑府……”

　　“我果然，生就没有剑府……”许易阳闻言，面色苍白，“原来我一直都在做无用功，我……”

　　剑匣打断道：“其实老夫一直就寄生于你体内，依靠沉睡缓缓恢复元气。方才由于你的无畏和锋锐之意，与我产生了共鸣，致使我苏醒了。说起来，你方才会如此拼命，多少也是因为你的情绪受了我的影响，望莫怪。”

　　“你一直寄生在我体内？是从什么时候开始的？”许易阳表示自己惊呆了。

　　“我哪里知道？如今我记忆遗忘太多，对于为何会在你体内，我自己都忘了……”剑匣没好气地开口，随后目光狡黠地道，“嘿嘿，若不是老夫苏醒后，耗费元气赐你一把武器，你焉能有机会‘出鞘’？小子，作为报恩，你与老夫做个交易如何？”

　　“我身无长物，口袋比脸蛋还干净，能做什么交易？”

　　正自嘲间，前方的光华越来越近，许易阳已然能够看光芒中的东西。

　　在那光华中，悬浮着一个狭长的木匣，长三尺有余，也不知道是什么材料制成，非金非铁，倒有些玉石的模样，但是又透着精美的木质纹理。匣子上雕满了各种怪兽，看上去古朴大气，又有一种霸气含而不露的感觉。在匣子的正面，有两个扭来扭去的怪异文字，也看不懂是什么字。

　　“我都死了，还能为你做什么？”许易阳出声问道。

　　一声狂笑从木匣中传来：“死？小子，你天生一副横练筋骨，又有一点先天童子元阳，只需好生修炼……”

　　这声音霸道孤傲，许易阳却只注意到对方最后那句话，忍不住出声打断道：“什么？你……你说我能修练？”

　　“虽然你的资质不算最佳，但童子元阳尚在……”剑匣的声音狂妄不已，“有老夫在，当可令你由武入道，前途不可限量！”

　　许易阳心中一喜，却又很快沮丧起来：“可我已经死了，你说这些又有什么用？”

　　剑匣倏地飞了起来，在许易阳的眼前急速旋转，最后居然幻化成了一个粗豪大汉，身着玄色劲装，如黑熊一般：“谁说你死了？外面有人正在救你呢！对于我的提议，你怎么看？”

　　许易阳冷静了下来，虽然眼前的一切太过匪夷所思，但正如眼前这古怪剑匣所说，这是他改变命运的唯一机会！他渴望变强，渴望掌控自己的命运！

　　“好，你说，我需要做什么？”许易阳冷静了下来。

　　“我传你修炼功法，你助我恢复、重生！”那大汉站在许易阳的面前，缓缓说道，“你所看到的，只是我本体分裂后的部分碎片。”

　　许易阳沉吟片刻，点头道：“好！我答应你，待我修练有成，一定帮你重获新生，查明其中缘由！”

　　剑匣满意地点头，便见雾气中金光闪烁，无数玄妙的符文闪现，向许易阳涌去。

　　随后，他又一次陷入了黑暗之中……

　　……

　　许易阳缓缓睁开了眼。他只感觉浑身乏力，周身无处不透着剧痛。所有关于剑匣的记忆，如同潮水一般退散，仿佛只是一场梦。

　　他茫然四顾，却看到了叶雪儿那张挂满了泪珠的脸。

　　“易阳哥哥，你醒了！”

　　“雪儿，你没事吧……”许易阳努力地想要坐起来，却被一个手掌按了下去。

　　“别乱动，我虽然替你清理了伤口，不代表就可以肆意动作了！”独孤印的脸比锅底还黑。

　　“哥哥，你都昏迷一整天啦。雪儿没事，师傅说我在打斗时消耗过大，又受了点内伤，只要多休养就没事了。”叶雪儿乖巧地抬起头，对独孤印露出了甜甜的微笑：“谢谢师父救治哥哥！”

　　独孤印看看她，再看向许易阳，无奈地摇了摇头。

　　“好了雪儿，你哥哥身受重伤，正需要多加休息。”

　　独孤印皱着眉头，也不顾叶雪儿不满地撅起小嘴，拉起她便往门外走去。

　　整个屋子里，只剩下许易阳一人孤独地躺着。

　　他叹息一声，看着屋顶默默不语。他伸手到怀中，将一块巴掌大的黄褐色布片抽了出来，思绪却又回到了两年前……

　　两年前的那一夜，云荒公国卧虎垭传出冲天火光！外出归来的许易阳看到了一地的死尸，看到了他的养父——叶山大叔手中握着的那块布片！

　　看着那绣着的长剑与玫瑰交叉的标志，许易阳咬牙切齿，整个人都在微微颤抖。他永远不能忘记那一幕：地窖中遍地满面青紫、浑身伤痕的尸体……

　　就在那一天，他从村里储藏猛兽材料的地窖中，救出了养父的独生女叶雪儿，也意外得到了那个神秘剑匣。他发誓，今后决不让叶雪儿受到任何伤害，发誓要找到布片的主人，复仇！

　　那天夜里，仿佛天地毁灭一般，许易阳和叶雪儿在绝望中，遇到了改变他们一生的人——圣剑宗的长老，人称千臂剑师的独孤印。

　　独孤印也是偶然经过，却发现叶雪儿乃是资质堪称完美的天才！一旁的许易阳，筋骨资质却很普通，本想置之不理，但耐不住雪儿死命要求，便只好将两人一起带回了宗门……

　　……

　　忽然，许易阳的脑海中，出现了一个身影，正是先前昏迷时见到的大汉：“老夫耗费最后的一丝元气，神通威能刻画留念，传授你一套功法！”

　　说话间，剑匣幻化的大汉宛如魔神，威风凛凛，竟然直接爆散开来，化成了无数璀璨的光点，在他的脑海中肆意冲撞！只不过是一刹那，许易阳就感觉到了有一股信息涌入了自己的脑海……

　　随后，一篇功法就在许易阳脑海之中显现。而这门功法，名叫《万剑谱》。

　　虽然只有一部分，但许易阳却发现，这门功法与众不同！他由此知道了，该怎样最有效地扩展丹田、锤炼经脉、淬炼身躯……

　　这些都是他以前不知道的！

　　盘腿而坐，静心凝神。天地灵气呼啸而来，随着更深层次的功法运转，许易阳赫然发现了其中奥妙之处。以前，这些灵气就宛如大河流水冲击而来，虽然肆意快活，可是流失的却不在少数。如今，这些呼啸而来的灵气，却在功法的推动下，围绕着自己盘旋了起来，形成了一个灵气漩涡！

　　这样，牵引而来的灵气就不会散失，而且形成了漩涡之后，其形成的巨大压力，让端坐在漩涡中心的许易阳，能够更快的吸纳灵气，当真是一举两得。

　　丹田之中真气很快蓄满。不过，这只是开始。许易阳按照功法所述，开始控制体内真气，将之形成一个个浪潮，向着四周的桎梏冲击。

　　第一波浪潮很快形成，许易阳心无旁骛，推动着真气浪潮，向着那看不见的桎梏发起了冲击！

　　“轰！”当真气浪潮扑击而去，许易阳只觉得自己浑身都是一阵，脑海中也有一声惊天巨响！同时，一种瞬间席卷全身的痛楚爆发了出来……

　　真气浪潮轰击桎梏，许易阳只觉得浑身一震。那桎梏虽然看不见，却真实存在，真气浪潮瞬间就被反弹回来。而且那种反弹是如此强劲，居然从丹田之中，倒灌进了经脉……

　　席卷全身的痛楚，就是因经脉受到冲击而来。那些饱受过磨练折磨，已经变得强韧异常的经脉，竟然寸寸断裂开来！

　　但是，同时许易阳也感觉到了一股清凉之意开始辐射，所有受伤断裂的经脉，都在这股清凉之下开始复原。

　　而复原后的经脉，比之前更加坚韧宽阔！

　　许易阳忽然明白，什么叫做淬炼经脉。就是这样的震荡、修复，让经脉适应了高强度的冲击。一念到此，许易阳再也不觉得痛楚，反而兴致高涨，灵气转化为真气，然后开始冲击……

　　也不知道过了多久，许易阳只感觉一道炸雷忽然在自己体内爆炸开来。一股前所未有的伟力，忽然扩散！一个闷雷一般的声音，在体内迸发，在脑海形成了一连串的回音，震得他心思一片的澄净！

　　许易阳只觉得自己变轻了许多，丹田之中的桎梏终于被打破！

　　就在这一瞬间，许易阳觉得自己似乎明白了什么道理，却总是无法说清。忽然之间，他知道，为什么每个阶段都要分为初窥、见性和巅峰这三个层次了。

　　现在，自己应该就在见性这个层次了，也就是说……自己成为了见性级的剑徒？许易阳不敢确定，但是他知道，自己真的明白了许多。

　　明白冥冥中的某些义理，是谓见性。或许许易阳现在的修为，还低微得可怜，但这无疑是他的一次质的飞跃。

　　老天，我这就突破了？许易阳忽然意识到，自己再也不用犹豫是否将布片交给叶雪儿了。

　　自己只需努力修练，一切皆有可能！

　　哈哈一笑，他眉宇间隐隐的阴云，居然就此消散。而往昔那些乱七八糟的顾虑，也在这一刻烟消云散。

　　小心将那块布片收好，许易阳嘴角出现了一丝微笑。立起身来，许易阳想了想，手一伸，口中轻斥一声：“出鞘！”

　　一团光华倏地闪亮！只见在他的手中，忽然间出现了一柄快剑。从剑匣的口中得知，此剑名叫“断水”，是一把利剑。

　　轻笑一声，许易阳心念一动，快剑就消失不见。

　　如今，有修练功法，有剑技，还有武器。前路已有了希望……


第003章 山脉·淬炼

　　接下来几天，许易阳一直在修炼。盘腿而坐，天地灵气在他身旁形成了一个漩涡，疯狂灌注而入，淬炼他的身躯。

　　许易阳终于发现，自己和那些剑者的区别有多大。自己的身躯，仿佛是个无底洞一般，每一条经脉、每一根筋腱、每一根骨骼……都在贪婪地吸收着真气。

　　随着真气的流转，经脉变得更加强韧，而筋腱也越加有力柔韧，骨骼也开始缓缓散发光泽……

　　一层腥臭的黑色汗液，从周身涌出，许易阳知道，这是被逼出体内的杂质毒素。

　　随后，他又习惯性地开始思索。

　　万剑谱现在只是最初阶段，仅止于淬炼身躯。而基础剑技未曾练习纯熟，想要习练剑匣传授的剑技都办不到。许易阳皱紧了眉头，开始细细盘算，该如何让剑匣苏醒。

　　剑匣留下的讯息里，有关于如何令其苏醒的方法，很简洁——“搜寻天材地宝”。

　　想要让剑匣从沉睡中苏醒，只有两个途径。其一，就是斩杀妖兽，让剑匣吸取妖兽精血。至于妖兽什么，许易阳表示从没听说过。剑匣也没细说，这方法只好作罢。

　　其二，就是搜寻恒金之沙或星罗瞳，让剑匣吸收。

　　说实话，这两样东西，许易阳只听过恒金之沙。

　　这是一种极其贵重的材料，乃是剑阵师用来炼制剑阵的！

　　据说，一座用灵剑架设的剑阵，就算是剑师、剑圣也要仔细掂量。

　　这样的东西……许易阳只想哭。要不……去斩杀猛兽？可是，要到何处斩杀猛兽？

　　剑灵大陆共有三大帝国，分别是东原、中盛和西武。中盛帝国，位居中央，许易阳身处的圣剑宗在其境内。东原帝国雄踞东方，实力最为强大，境内的不灭宗比圣剑宗更强。西武帝国，则在西方，剑灵大陆排名第一的武罡宗，就在其境内。

　　三大帝国境内，都各有著名险地，其中猛兽盘踞。例如东原的走石戈壁、中盛的万兽大泽、西武的赤红树林。再者，就是横贯整个大陆的横岭山脉以及再继续北上的蛮荒之原。或者，一路南下也可以，阻隔了风沙侵袭的十方山脉，也是猛兽云集。

　　只是……这些地方，就算许易阳有心，也来不及前去，而万兽大泽，恰恰因为兽潮来临，又被宗门封闭，禁止进入，只留下战堂弟子清理阻挡。

　　那么……唯一的选择，就是宗门东方、万兽大泽北方的锯齿山脉！

　　锯齿山脉，是横岭山脉的一条分支，山峰林立，远远望去参差不齐宛如锯齿一般，故而得名。一旦深入其中，也是猛兽处处，倒是个不错的选择。

　　将断水挂在腰间，又往包裹中塞了几套衣服，许易阳立刻出门而去。

　　……

　　出了宗门东行，一路披星戴月，快马加鞭，不过三天就到了锯齿山脉脚下。

　　远远望去，一片郁郁葱葱，初生的朝阳，散发着金色光芒，令草尖的露珠折射出七彩的光芒，分外绚丽。

　　薄薄的山岚在飘舞，说不出的美丽。可当视线上移，草木到了半山腰立刻戛然而止，唯有猩红如锯齿一般林立的山峰，立刻给人一种凶悍肃杀之感。

　　这就是赫赫有名的锯齿山脉！

　　进入丛林，许易阳一路四顾，倒发现了不少冒险队伍留下的痕迹。不过这些他不曾在意，只是一路行去，在堪堪接近半山腰时，才停留下来休息了片刻。

　　真气流转，瞬间就祛除了所有的疲累，然后又补足真气，这才向前一路迈进。

　　这里，毕竟不是万兽大泽。

　　没有清晰的猛兽分布图，更不清楚知道哪里安全、哪里危险。

　　所以必须步步为营，时刻都要眼观六路、耳听八方。

　　与在万兽大泽时相比，如今才是真正的磨砺自身！

　　到了这样的环境，许易阳才发现了真气的其他妙用。当真气灌注于耳，周围数十丈的动静，立刻尽收耳中，哪怕是一片落叶飘飞，都瞒不过他。当真气流转在眼，真真是纤毫毕见，哪怕远处一粒沙子的滚动，都清晰可见。

　　一种万物尽握在手的感觉，油然而生。许易阳长长地出了口气，向前疾掠而去。

　　可没过多久，许易阳的面色就变了，因为他发现，保持在这种状态，固一切在握，可是……真气的消耗，也太大了！

　　虽然他现在已经拓展了丹田，真气储备大大增加，可还是经不住如此消耗！不过短短一个时辰，光是保持自己耳聪目明，就消耗掉了近一半的真气，若是忽然遭遇猛兽，自己将如何应对？

　　于是，许易阳停了下来，开始细细地揣摩功法，然后调整真气……就这样，时间很快就流逝了。到了夕阳西下时，总算有所收获，许易阳找到了最佳方案，做到用最少的真气，保持自己处在那种状态。

　　可是，为什么剑修们不需要呢？等到夜幕降临，许易阳升起篝火，开始细细思量其中区别。

　　是的，从未听说哪个剑修需要特别动用剑气，才能让自己耳聪目明的。

　　难道……是自己对身躯的淬炼还不够？

　　许易阳猛然惊醒。

　　他在淬炼身躯时，只注重经脉、肌肉、骨骼甚至内脏，却从不曾想过自己的五官五感。居然出现这样的疏漏，实在是谬之大矣！

　　细细地翻检功法，许易阳这才找到了其中一小段。当时不曾在意，只以为是普通的淬炼身躯之法，现在才看出来，原来那是对耳目等五感的淬炼！

　　不过，这些地方脆弱之极，一个不小心，便会伤到自身，从此聋了、瞎了都极有可能。但这又是必行的一步……

　　虽然知道在荒野之中淬炼身躯是一件危险的事，可许易阳知道，自己没功夫拖延。流转真气，到了耳目所在，赫然发现那里的经脉细若游丝，稍不注意，就会将之崩断……

　　战战兢兢，许易阳流转真气淬炼，又要留一分心神警惕四周……其中苦难折磨，自不必说。

　　可没想到，如此竟符合了功法所说的“如履如临，若在若无”。

　　许易阳幸运地沉浸在了那种境界之中。恍惚之间，真气若有若无地流转，滋润一切，一股股黑色的油汗，从五官之中渗出……

　　等到东方天色微亮，一股细细的响动传来，许易阳怵然而惊，睁开了双眼。

　　这一睁眼，许易阳立刻感觉到了与以往的不同。

　　他可以清晰地知道，那响动离自己三十六丈，在一块山石之后。

　　能看到每一粒沙子在滚动，能看到下方树木的舒展，甚至能看到那从地平线上穿破云层的丝缕光芒！

　　然后，许易阳合上双眼，心无旁骛，开始一心累积真气。昨夜，虽然只是简单的淬炼五感，但对真气的消耗，却是惊人。那细若游丝的经络，竟然将他的真气消耗掉了至少七成！

　　如今有猛兽窥伺在侧，自然要抓紧累积真气。

　　出现在山石后的是猛兽，许易阳听到了它行动时的声音……

　　许易阳正与时间赛跑，回复着真气。

　　片刻后，他一跃而起！

　　那猛兽此前一直在犹豫逡巡，这让许易阳信心大增。猛兽感觉敏锐，往往能感觉到人类所无法觉察的东西。而那猛兽不敢上前，岂不是说明其对自己怀有畏惧？

　　那么，何不趁势主动出击，将其斩杀！


第004章 杀貂·真气

　　一念至此，许易阳也不再犹豫。手一抹，快剑在手，也不运用真气，凭着肉体力量，就如闪电般掠了出去。

　　区区三十余丈，许易阳肉体经过淬炼之后，筋腱如同钢筋一般强健，肌肉中更是蕴含着爆炸性的力量。这一发力，只不过几个起落，就已到了那块暗红的山石旁。

　　还没等许易阳站稳，一道青影就扑了出来。以许易阳敏锐的目光，只勉强看到一只大狗般的猛兽，到了自己身侧。至于是怎么扑出的，却是一点都不曾看到！

　　许易阳不由心中暗叹，看来自己还是低估了这只猛兽！

　　鼻中一股腥风袭来，几乎是本能的，许易阳手中快剑直抹了出去。

　　铮的一声轻响，许易阳这一剑完全是随心而发，根本没有过多考虑，当真是快捷如电，一下就削上了那猛兽腰身。

　　然而，却也不过是削断几根兽毛罢了。

　　那猛兽却是吃了一惊，一下跃开近一丈，再看时，原本褐色的双眼，却开始有些红丝。

　　许易阳此时才看清那猛兽真面目，不禁倒吸了一口凉气。

　　那猛兽一身青色皮毛，体型如同一只大狗，头颅小巧，四肢透出雪亮的长趾，身体是呈现流线型，一股悍勇之气却扑面而来！

　　疾风貂！

　　许易阳一眼就认出了眼前猛兽。这猛兽体型虽然不大，却位列四阶！行动比一般猛兽更快，而且爪牙都蕴有剧毒，再加上一身皮毛坚韧无比，也颇令人头疼。

　　不过，他有真气在身，根本不惧普通毒素。

　　胆气一壮，行事自然百无禁忌。许易阳也不耽搁，快剑交到左手，右手一伸：“出鞘！”

　　一声断喝，断水在手，许易阳随即便冲了过去。左手快剑挽了个剑花，借着初生的朝阳，竟然瞬间光华四射。右手的断水，却是悄无声息地递出，目标赫然是那疾风貂的咽喉。

　　那疾风貂终究只是兽类，它只看到那伤不了自己的长剑，自然是躲都懒得躲。可是，就在它扑出的瞬间，一股寒意却忽然袭来！

　　疾风貂本能地扑地一滚，口中发出尖锐的嘶鸣——许易阳的断水动作阴险毒辣又极其隐蔽，它一时间哪里躲避得开？由肩到腹部，却是被断水撩了个正着！

　　鲜血顿时喷涌出来，疾风貂看着许易阳愤恨的尖锐嘶鸣不已，眼中凶光更是四射！

　　眼见那疾风貂作势欲扑，许易阳正严阵以待，岂知那畜生忽然转身，一溜烟地就跑了。

　　到手的猎物飞了，许易阳如何甘心？他在卧虎垭时，也曾入山打猎，对如何追踪，也是心知肚明。见疾风貂逃遁，他毫不犹豫，拔腿就追了上去。

　　不得不说，四阶猛兽就是四阶猛兽，不过一转眼，就不见了那疾风貂的踪影。许易阳若是动用真气，或许还能跟着追一追，光是靠肉体的力量，却根本比不了。

　　一路前行了数里，地上血迹也是时断时续，却总逃不过许易阳的双眼。而到达山腰的一片乱石堆时，却是怎么也看不到血迹了。

　　许易阳知道，那疾风貂，已经到了老巢。

　　疾风貂天性喜欢发亮的东西，所以搜刮它的巢穴，真有可能丰收。

　　仔细搜寻，不过片刻，许易阳就冷笑了起来。这畜生还真是狡猾，那看似岩洞的洞穴，其实根本就是空的，倒是一堆碎石之下，隐隐有一个洞口露出……

　　轻笑一声，许易阳知道，自己的进项来了，上前一脚，将那堆碎石踢飞。

　　一条青影突然跃冲而出，伴随着凄厉长号，腥风直扑许易阳的咽喉！

　　许易阳却是镇定自如，断水一竖，向前直劈了出去。疾风貂最值钱的是它的牙齿和趾甲，皮毛虽然也价值不菲，却也无需刻意关注了。

　　疾风貂立刻闪避，这一刻，它展现出了自己所有的力量，宛如一条会飞的灵蛇，倏然在空中一个转折，就掠了出去。

　　许易阳只觉得肩头一痛，随即便是一阵麻痹！若非真气神奇，换了其他剑修，若无对症药剂，几乎可以宣布死刑了。

　　振奋起精神，许易阳一边祛除毒素，一边缓缓上前。

　　真气在体内疯狂流转，灌注全身。就在真气灌注到他五官时，忽然，世间的一切都变了。

　　疾风貂的动作，是那么缓慢……许易阳分明看清了，疾风貂运动的每一个步骤！可是，就在他挥剑斩去时，却赫然发现，自己的速度……也和疾风貂一般，缓慢得如同龟爬。

　　这是怎么了？许易阳心中大急，真气立刻急速涌入了手臂。

　　这一下倒是真的有效，断水的速度陡然加快，直直掠过了正跃在半空的疾风貂。

　　血光迸现！

　　疾风貂发出了凄厉的哀嚎，很快没了声息。许易阳才松了口气，右手却传来一阵痛楚。低头打量时，许易阳更是莫名其妙——怎么手臂上全是鲜血？

　　然后，刚才的一幕开始在脑海回放。

　　当真气进入五官，一下将五感提升到了最高境界，所以一切都变得慢了。而为了跟上眼睛的速度，许易阳强行爆发真气，真气一股脑涌入手臂，经脉根本就承受不住……

　　于是，许易阳把自己弄伤了。

　　不过这都是次要的。飞快将疾风貂的趾甲和牙齿收集后，许易阳兴致勃勃地钻进了疾风貂的巢穴。

　　这是一个依托着岩洞自行开挖的洞穴，许易阳甚至能看到岩石上的爪痕。洞穴通道迂回曲折、崎岖不平，更充斥着猛兽特有的腥臊。

　　他点亮火把进入其中，转过了不知道几道弯，终于到了目的地。

　　这是一个宽敞的洞穴，中央堆着一堆乱七八糟的东西，在火光下熠熠生辉。许易阳也不迟疑，立刻上前，忽然感觉到了丹田之中剑匣在微微震动……

　　难道，这里有剑匣所需的材料？

　　不敢怠慢，将剑匣从丹田纳出，便见那匣子直奔一旁的一块巨石而去。

　　然后……就见到剑匣散发出道道光华，笼罩在那巨石之上。巨石中透出点点星辰般的光华，直接融入了剑匣之中。

　　随后，剑匣的声音在脑海中响起，很是惊喜：“你小子，从哪里找来的星辰钢矿石？”

　　许易阳一愣：“矿石？”

　　剑匣正要回答，蓦然叫起来：“快，那堆杂物下还有星辰钢！”

　　许易阳微微一愣，随后依言翻检，中央的杂物中，翻出了一枚戒指。

　　“没错，这指环就是星辰钢做的。”剑匣嘟囔道，“就是太少了一些。不过……总比没有强，凑合吧，先给本剑匣享用！”

　　星辰钢做成的指环……那不是纳戒吗？

　　“这可不能给你，纳戒对我用处极大！”许易阳说着，就将那指环套在了自己的手指上，“而且量这么少，如果你这么饥不择食，岂不是很丢面子？”

　　剑匣无奈道：“你说得如此有道理，我竟无言以对……”

　　仔细地看着戴在手指上的纳戒，窄窄的一圈，样式简洁之极，但在火光的照映下，却反射出了点点梦幻般的光芒，犹如星辰闪耀。

　　许易阳心中很清楚，这枚纳戒，就是用星辰钢混合其他材料制造出来的。

　　往纳戒中渡入真气，便出现一个虚空的空间，不过只有区区一个立方的空间，看来这枚纳戒的等级是最次的。

　　即使如此，一切也就轻松了。许易阳随手翻检，凡是觉得有些价值的，都丢进了纳戒中去。

　　随后他疑惑地问道：“对了，你不是说要沉睡吗？”

　　剑匣张狂大笑：“还不是你小子狗屎运，找到了一大块星辰钢矿石！”

　　许易阳非常不解，细细追问下，才知道了其中缘由。顿时觉得后续的那些珍贵材料，也没那么遥不可及了。

　　原来，凡是星辰钢这样剑匣所需的矿石，只要到了近前，它就能察觉。

　　“可你不是说，需要恒金沙之类才能苏醒吗？”许易阳忽然感觉自己似乎上当了。

　　“你要知道，我乃是剑匣！”剑匣不屑，仰首看天作高人沧桑状，“只是将军百战死，本剑匣也难免磕磕碰碰，所以不知怎的就碎了。而我的记忆和空间，也被分割开来，必须要有足够的天材地宝来弥补修复。”

　　许易阳没有说话，只是静静地聆听。

　　“更重要的是，每次得到天材地宝而修补时，必须先将分散的神魂聚集凝结，之后才轮到散碎的空间。”剑匣有些懵懵懂懂，不过已经修补回一块碎片的他，却是比以前要思路明晰得多了，“所以，我先前开出的清单，就分别是修补回神魂和碎片的材料。神魂回归，我就能找回以前的记忆。”

　　许易阳闻言若有所思，答应一定帮剑匣恢复记忆。随后，想起先前斩杀疾风貂时的一幕，许易阳有些疑惑不解，不免询问了起来。

　　剑匣好容易苏醒过来，还不用花费力气传授功法，自然也是兴奋异常，当下耐心地解释起来：“你当时是全神贯注，将真气凝聚五感，目光敏锐到了极致，所以觉得那疾风貂的速度慢了下来。其实，不是它慢了，而是你的眼力提升了，导致身体跟不上。但没想到，你居然自行悟出了真气凝聚爆发的法门，倒是真有些头脑，孺子可教！”

　　许易阳这才明白，真气虽然爆发不足，不像剑气可以释放出来压制敌人，可也有自己独特的神奇之处。

　　那就是，通过一种特殊的运行方式，瞬间将大量的真气灌注到自身某个部位，从而获得一定程度上的爆发。


第005章 剑法·斩杀

　　许易阳默默睁开双眼，只觉得丹田之中真气充盈，浑身充满了精力。

　　“我上次不是传授给你一套剑法吗？”剑匣沉静了许久，好容易等到许易阳恢复了状态，一下就跳了出来。

　　“剑法？”许易阳沉默片刻，“什么是剑法？”

　　剑匣目瞪口呆：“我的主，这个世界也太落后了吧，连剑法都不知道吗？剑法，就是用剑搏杀之法！”

　　许易阳松了口气：“原来就是剑技啊！”

　　剑匣皱起眉头，在许易阳的脑海之中转来转去，好半晌才道：“你这么说也可以！剑技，用剑搏杀的技巧，哈哈，异曲同工！”

　　接收了剑匣传授的所谓剑法后，许易阳立刻在脑海中翻阅起来。

　　记忆方一打开，一条人影立刻矫健的腾挪纵跃。而他手中的剑，赫然正是一柄如东方古剑模样的快剑！而那人影，居然是透明的，能够看到标注为红色的线条，在如何的流动……许易阳知道，那是真气的流转路线。

　　只是，为什么不是真气预先流转蓄气，然后释放剑技？

　　看着那灵动的人影，许易阳不自觉的模仿了起来。真气开始随着标注的路线流动，然后整个人开始疯狂的动作了起来。

　　只见在猩红的山石之间，一条人影翻腾如龙，剑影如画，道道剑光璀璨，杀气翻腾不休！许易阳已经完全沉浸在了剑法之中，从头到尾按照脑海人影施展一遍之后，情不自禁的又从头开始。

　　这一次，真气的流转更加流畅，剑光也更加犀利！甚至，偶尔还有道道真气从剑上激射而出，轰在了那些坚固的山石上时，立刻爆裂开，将山石都炸得碎裂开来。

　　也不知道舞了多久，直到正午时分，许易阳丹田之中的真气消耗殆尽，他才回过神来。

　　随后他感受剑法、恢复真气之余，又有些思绪纷飞。一想到短短时间，自己已判若两人，就觉得开心和感激，感激剑匣的存在。

　　可是，这样的好心情，却在黄昏时被打破了。

　　正在打坐间，身后忽然传来脚步声。许易阳心中一凛，立刻转身望去，热血却一下就涌了上来。

　　出现在他眼前的，正是当日辱骂他，并唆使赵不群动手打伤叶雪儿的罪魁祸首——薛虎！

　　虽然已近黄昏，但是作为一名见性级的剑者，薛虎的目光何其敏锐，他早就发现前面的人是许易阳！

　　“是不是觉得很巧？”薛虎面目狰狞地道，“赵不群师兄早得知你来锯齿山脉，特意派我来收拾你。让你知道反抗他的下场！”

　　“你若想死，我便成全你！”许易阳冷冷地瞧着薛虎。

　　“哟，废物开始牛气了啊！难道你那个小妹子，哄得长老们开心快活，给你弄了灵剑助阵？”薛虎走上前来，俯下身子，贴着许易阳的耳朵道，“要不，让你妹子陪陪我，这万兽大泽，我罩着你！”

　　“混蛋！”许易阳心中本就有杀机，如何能忍受如此恶毒的羞辱？毫不犹豫，真气流转，一拳就挥了过去。

　　也不躲闪，薛虎一手搭上了许易阳的肩膀，就欲发力将他举起。就在此时，许易阳的拳头轰上了他的胸膛。

　　见性级的剑者，身躯已经淬炼到了一定的境界，平日里，薛虎就是任由许易阳拳打脚踢，也不怕受伤。可是，今天的情况却有些不同！

　　薛虎只觉得一股大力袭来，胸口一阵剧痛，再也发不出力来。

　　这个废物居然有这样大的力气？薛虎有些惊讶，随即一股怒火，充斥了他的脑颅。

　　“竟然打疼了我，真是小瞧你了！”

　　薛虎运转剑气，一双大手捏成了拳头，狠狠地捶出。

　　许易阳既然心生杀机，哪里还会犹豫，看着薛虎依旧如此轻敌，心中不禁一声冷笑。

　　“出鞘！”一声断喝，一抹光华！随即鲜血抛洒。

　　薛虎发出了一声惨叫，踉跄后退。他此时才想起，当日在宗门内，许易阳曾经和赵不群对峙过，斯时就曾经召唤过剑器！

　　“这是你自找的！”

　　薛虎捂着鲜血淋漓的手臂，出离愤怒了。恶狠狠的一拳轰出，脚下却悄无声息的踢出一脚。与此同时，周身光华缭绕，在他脚下出现了一圈光环。

　　不愧是圣剑宗内门精英弟子，发出攻击阻拦敌人的攻击，同时还能分心召唤剑器！

　　许易阳知道，绝对不能让薛虎召唤出剑器来！剑修虽然身如精钢，力大无穷，可是真正的厉害处，却还是那一柄育出的剑器。

　　所以他无视薛虎轰出的拳头，更不理会那踢出的一腿，断水骤然加速，狠狠地削了出去。

　　随后听见一声凄厉的惨嚎，血光迸现！

　　紧跟着一条粗壮的腿，结实地轰在了许易阳的胸口，将他击飞。

　　薛虎面色惨白，在关键时刻，他也是个狠人，竟然用自己的左臂挡下了许易阳的致命攻击。同时全力一脚踢出，誓要取得喘息之机。

　　薛虎成功了，光华闪耀，一柄七尺长的厚重长剑，出现在了他的手中。

　　那是一柄剑身厚重、只有一侧开刃的斩骨剑，属于重剑一类。这种剑，长于劈砍，刺杀起来也是犀利凶猛。

　　“去死！”

　　薛虎恶狠狠地踏步冲出，一剑斜斩，激荡的剑气顿时如同枷锁一般，将许易阳重重的禁锢在原地。

　　不好！许易阳心中大惊，真气尽数爆发！好容易挣开了剑气的禁锢，勉强侧身闪避，肩头却仍被削去巴掌大一块皮肉。

　　“今日，就在此了结你这个废物！”

　　薛虎眼中满是凶狠的光芒，斩骨剑立刻回削，欲斩下许易阳的五阳魁首。

　　许易阳双眸中迸发出血红的光芒，一声断喝，身体高高跃起，一道浩瀚的剑光劈天斩日，瞬间来到薛虎面前！

　　“给我去死！”

　　薛虎的面色也凝重了起来，他怎么也想不到，自己召唤剑器，将力量提升到了极致，竟然都不能禁锢住许易阳这个他眼中的废物！眼见许易阳冲锋而来，他立刻躬身，双手却高高举起，斩骨剑斜斜地到了身后！

　　剑技劈山斩的起手招式！

　　配合上薛虎的体型和狰狞厚重的斩骨剑，叫人望而生畏。

　　随即，剑气浩荡而起，一股劲风呼啸！

　　许易阳断水立刻上撩，同时一脚狠狠踹了出去。只听得嚓的一声轻响，薛虎一下倒飞出去，原本黑黝黝的脸膛，竟然一片惨白。

　　再看时，许易阳悚然一惊，薛虎手中的斩骨剑……竟然断掉了！

　　这断水爆发的晶芒，竟然一击就斩断了薛虎的斩骨剑？

　　许易阳也没想到自己实力居然有了这么大的进步。

　　剑器被毁，剑府立刻混乱震荡起来。就算是薛虎，一时间也难以压制。不过毕竟身为圣剑宗内门弟子，一身实打实的修为。薛虎立刻将两截断水纳回了剑府，这才堪堪平复了其中震荡。

　　这也亏得薛虎应对得快捷得当，这才免得剑府崩塌的危机。不过及时如此，境界倒退却是不可避免了。

　　惊诧只是一瞬，许易阳一个纵步上前，断水横在了他的颈上：“薛虎，你可曾想过也有今日？”

　　薛虎跌坐在地，口中鲜血狂涌。不过他也硬气之极，瞥着许易阳满是不屑：“你这废物，有种就杀了老子！”

　　“我当日何曾得罪过你？”许易阳的手在微微颤抖，心中激荡不已。眼前欺负了自己整整一年，一直无法抗衡的对手，此时生死权利在我手中，予取予求，莫不随意！

　　“可是，你却每日都来羞辱、欺压我，更将我打得满身是伤！我们什么仇什么冤？”许易阳的声音很低沉，充满杀机。

　　“身为废物的你，本就没有资格进入宗门！”薛虎却是死不悔改，梗着脖子，“这公平吗？你这废物进入内门，对外门无数弟子公平吗？”

　　许易阳愕然，他怎么也想不到，薛虎居然会和自己说什么公平。

　　“那么，我没有得罪你，你却乐此不疲地欺负我，公平吗？”许易阳的声音越来越冷，“雪儿也没有得罪你，你却一直诋毁她，公平吗？你最没资格说这两个字！”

　　“这是赵师兄说的，不是我说的。”薛虎却是斜眼看着许易阳，“要我说，你这种靠女人卖身才混进宗门的废物，一剑杀了便是，哪来那么多的废话！”

　　许易阳放声大笑起来，心中一直动摇的杀机，瞬间燃烧：“那被一个废物击败的你，又是什么？”

　　薛虎一下愣在了那里，再也说不出话来。

　　“明年的今天，就是你的忌日！”许易阳一声狂吼！

　　手握断水，斜斜拖斩下来，薛虎死不瞑目的头颅，立刻抛飞！

　　“你们，都要付出代价！”仗剑在手，许易阳放声狂啸，一种说不出的快意在心头激荡。

　　随后在薛虎尸身上，许易阳找到了一个革囊，里面装满了东西。

　　打开一看，却只有两瓶金疮药能此时用。将伤口敷药包扎之后，许易阳顿时感觉轻松了许多。

　　再仔细打探，革囊里却还有一些记录修练心得的小册子，还有一本名为“雷霆剑”的剑技。零零碎碎的黄金加起来，居然也有数百两。

　　这家伙还真够有钱的！

　　此地不宜久留，也是时候回宗门了。

　　血色的残阳下，只见一道身影如同鬼魅幽灵一般，掠过泥泞、掠过灌木、掠过水面……

　　只是许易阳没注意到，不远处有一个外门弟子，恰巧看到了这一幕。


第006章 约战·浴火

　　万宵群山，圣剑宗，内门之中。

　　一道身影，带着一路烟尘，一路狂奔。隐约的，人们能听到那嘶哑的悲号：“赵师兄，赵师兄！”

　　众人的面色都变了。

　　他们预感到，怕是出事了！

　　赵不群正在自己小院中苦修剑技，忽然听到外面响起喧哗声，疑惑间，就听到了外门弟子的声音。

　　那蕴藏着浓浓恐惧和悲愤的哀嚎，让赵不群的脸色一下就变了。他打开院门，快速来到那外门弟子的前面：“你不是薛虎的人吗？事情办得如何？”

　　实际上，赵不群心中隐隐已有了不好的预感。

　　“赵师兄，薛师兄……他死了！”那外门弟子放声大哭，声音中满是悲愤。

　　赵不群愣住了。

　　什么？

　　而那些围拢过来的内门弟子，也听到了外门弟子的话，个个面色大变。

　　“你说什么？”赵不群有些失态了，“怎么可能！”

　　那外门弟子长途奔行，已经虚弱不堪，却硬挺着大声道，“是真的！当时我追随薛师兄一起前往，后来他想快一点击杀许易阳，就先行一步了。等我气喘吁吁地找到他时，却看见……许易阳斩断了薛师兄的头颅！”

　　众皆哗然，面面相觑。

　　堂堂剑者被一个废物斩首？开什么玩笑！

　　就在此时，有人在高声呼喊……却是另一个外门弟子，押送着一口棺木到了。

　　赵不群抢上前去，打开棺木，薛虎的尸体……

　　赵不群双眼一片血红：“许易阳，你这废物，我一定要亲手杀了你！”

　　……

　　当许易阳回到宗门后，就立刻回到院门修炼。却不料还没修炼多久，就有人替赵不群送来战书——约定一个月后，与许易阳上那生死台一决生死！

　　圣剑宗，门规森严，但是并不禁止弟子之间的竞争——这从一系列的律法中都可以看出。活动区域的限定、积分制度，其实都是在鼓励门下弟子竞争，以淘汰弱者，留下精华。

　　但是，宗门也不希望出现无节制的内耗！所以争斗可以，人命却是不能出的。但长期争斗下来，总会有不可调和的矛盾存在，不给于适当的渠道宣泄，必然酿成燎原之火。

　　所以，生死台就出现了，每月月底开放一次。上了生死台，便没有什么宗门律法管辖，更禁止任何人插手，双方公平一战。到时候，任何约定，都由胜者说了算。

　　用元官弈的话来说，就是胜者享有一切权利。

　　而赵不群与许易阳的恩怨，早在第一次搏杀，就结下了。此后又有薛虎追杀一事。许易阳如今心态不同往日，对赵不群早有浓浓杀机，于是毫不犹豫地接下了战书！

　　在锯齿山脉之中，许易阳一直在苦苦搏杀，回到宗门之后，更是纷纷扰扰。现在，他总算有时间来梳理一切了。

　　心思澄明，许易阳盘腿坐下，真气开始如丝如缕般在周身穿行。那些略略纠结的经脉，开始舒缓开来，有些不适的脏腑，也开始蠕动，将缕缕淤血排除……

　　也不知道过了多久，他倏然睁眼，张口喷出一口乌血。这些是在过去的争斗下，郁结在体内和经脉之中的淤血。喷出之后，许易阳立刻感觉到了一种极度的舒爽，仿佛所有的包袱都被放下了。

　　然后，许易阳就感觉到了每一丝肌肉纤维在颤抖。在他的感觉之中，那些肌肉纤维，似乎成了紧绷的绳索，而每一次颤动，都会让绳索更加坚韧。

　　这是……肉身的淬炼！

　　许易阳不禁有些窃喜，原来，自己的身躯还能进一步淬炼啊！

　　剑匣这时却跳了出来：“身躯淬炼之途，可说啊永无止尽！你现在才刚踏上这条路，怎能如此快就自满？小家伙，人生而有涯，修练无涯啊！”

　　许易阳习惯了对方的“间歇性抽风”，并没有搭话。

　　“你要知道，对身躯的淬炼，是需要循序渐进的。”剑匣幻化出一把鹅毛扇。只是这小巧洁白的鹅毛扇，握在一个黑熊般的汉子手中，怎么看都觉得画风不对。

　　可剑匣却悠然自得：“第一步，就是整体的淬炼，我们把它叫做‘浴火’。就是说，你还是一块矿石，需要在火中锻打，初步排除杂质，对身躯进行综合性的调整。”

　　许易阳眼神认真了起来：“浴火？”

　　“是的！比如你现在，就正处在这样的阶段。经脉、骨骼、脏腑、五感、筋腱、皮膜，都需要好好的锻打调整。这一阶段之后，才能进一步针对性的开始对身躯进行淬炼。等到你固脉、锻骨、安内、明感、化筋、强肤之后，又要进行一次浴火，将所有强化的资质重新融合淬炼。等到你浴火九重，才能说略有小成吧！”

　　许易阳呆住了，对身躯进行如此繁复的淬炼……这样下来，会变成什么模样？

　　“我现在在什么阶段？”许易阳愣了半晌才发问，让剑匣过足了“师傅”的瘾。

　　“你现在嘛……”剑匣轻摇羽扇，不屑地摇摇头：“不要说什么固脉、锻骨了，你连初步的浴火还没完成呢！”

　　许易阳有些无语：“不会吧？”

　　剑匣依旧作高人状：“小家伙，任重而道远，你且努力吧！”

　　之后，剑匣就再不肯说话，消失不见。

　　许易阳坐在地上，面色似喜似惊。自己……还处于初步阶段？可是，面对见性级的剑者，自己却依旧能够搏而杀之！若是将一重浴火彻底完成，那……不是可以斩杀剑侠了？

　　可怜的许易阳，他又哪里知道，从剑者到剑侠，乃是一个巨大的飞跃！而剑侠和剑师，又是天差地别……

　　许易阳也不再浪费时间，他暗暗下定决心，一定要在一个月内，完成浴火。

　　一连三天，许易阳都在努力地淬炼身躯。随着真气游走，他越发感觉到自己无论是力量还是速度，都比以往有了进步。正欣喜中，剑匣却打了个哈欠，懒洋洋地再次出现。

　　“我说……你小子是不是根本没仔细听我说话？”剑匣幻化出的大汉，毫无形象地躺下，斜着眼睛说道。

　　许易阳愣住了，将游走的真气收拢回丹田，不由好奇地问道：“我到底哪里错了？”

　　剑匣一跃而起：“浴火浴火，要的是什么？什么叫浴火？你是猪脑子啊……不，说你是猪脑子不太合适，毕竟这对猪造成侮辱了！”


第007章 闭关·一重

　　“所谓浴……是要求你全身都沉浸其中！”剑匣长吁短叹，一副恨铁不成钢的模样，“本剑匣就再说仔细点，就是在开始时，你必须对身躯内外，同时进行淬炼，这样才能够使之调整融合，明白吗？”

　　许易阳恍然大悟，浴火，原来是涵盖全身内外的意思！怪不得剑匣一直在强调“浴”字。

　　静下心来，许易阳疯狂吸纳天地灵气，将真气凝聚到充盈，然后开始向全身散发。

　　可是……失败了。当真气覆盖了五感、脏腑开始向骨骼出发时，就再无剩余。停了下来仔细思索，许易阳开始了第二次的尝试。

　　现在，不是看淬炼的程度有多少，而是需要分散真气，控制其覆盖、沐浴全身。如此以来，就需要许易阳仔细控制真气的使用量，将数量有限的真气，散布到全身每一处。

　　第二次，许易阳小心翼翼地控制着真气，尽最大的可能，用最小的数量覆盖最多的地方。

　　比上一次有了显著的进步。至少，他这一次连骨骼都成功的覆盖了。许易阳并没有因为这一次的失败而气馁，反而有些高兴。

　　这说明，他在真气的控制上，有了一定的进步。

　　等到第三次开始时，许易阳明显感觉到，原先控制起来不是不小心过头就是力量不足的情况，大为改观。他仔细的控制着真气，使之如同一片薄纱，轻轻的覆盖五感、覆盖脏腑、覆盖骨骼……然后犹有剩余！可是在向肌肉进发时，真气再次告罄。

　　在又一次后，他发现了可喜的一幕——凝聚真气的速度，有了显著提高！

　　就这样，一次又一次，许易阳完全沉浸其中。

　　真气逐渐变得温顺，如臂使指。许易阳心无杂念，将真气散布成最细微的薄膜，向自身笼罩下去。从头部的五官开始。然后逐渐渗入骨骼之中、进入脏腑、筋腱、皮膜……骤然浑身一震，他知道自己做到了。

　　心中一阵狂喜，退出空灵之境，许易阳缓缓睁开双眼。

　　有了经验，下面就好办了。

　　一次次努力尝试，终于有了结果。

　　无尽的天地灵气悠悠缠绕而来，被许易阳丹田之中的真气漩涡急速吸纳、凝练、转化。不知不觉间，充盈的真气化为薄膜，将他从上到下、由里及外地笼罩其中。

　　脑海之中一声震响！他忽然感觉自己变成了无数的光点，在虚空中尽情地飞舞、嬉闹。一点点黑色的杂质，从他的周身沁出。

　　也不知道过了多久，那些光点骤然聚合起来，成为一个人体。随即，许易阳只觉得全身每一处都在跳跃不休。

　　浴火！

　　这是真正的浴火！许易阳感觉到，现在的自己和以往完全的不同。耳边听到的任何动静，立刻就听准确的判断出其方位、距离。站起身来，他立刻感觉到，浑身说不出的轻松，力量和灵活性，也比以前不知道提高了多少。

　　随后他就知道，并不是自己的力量增加了，而是协调性提升了。

　　是的，无与伦比的协调性。随意的出拳、踢腿，每一块肌肉都在协调运作，它们齐心协力，向着同一个目标进发。呼吸也在配合着自己的动作，皮肤的触感，也更加敏锐，一阵微风吹来，有着和以往截然不同的感受。

　　这是一次脱胎换骨的变化！

　　许易阳终于知道，为什么叫做浴火了。

　　浴火，重生！

　　许易阳手持断水，开始演练剑法。

　　不少以往勉强才能完成的动作，如今非常顺畅，这种随心所欲的感觉，让他几乎想放声大笑。

　　等这股激荡的狂喜过去，他开始仔细思索，自己应该如何应对生死台上的挑战。

　　剑匣却就在这时候又跳了出来：“小子，你太让人失望了！整整十四天，十四天啊！你才完成第一次的浴火，啧啧……”

　　许易阳闻言认真地问道：“我应该先淬炼什么能力，才能对付一名巅峰级的剑者？”

　　剑匣嘿嘿怪笑，就是不说话。只是，那张满是横肉的脸上，嚣张得意，仿佛在写着一行字——想知道就求我啊！

　　“其实呢，我赢不赢倒无所谓。”许易阳哪里肯受人要挟，当先淡淡地说道，“不过，在生死台上，我和赵不群之间，只有一个人能活着下去。胜负间分生死，若是我败了，也就等于是死了。”

　　剑匣颓然长叹：“你小子狠！算了算了，本剑匣和你已经荣辱一体，为了不丢本剑匣的脸，就勉为其难地提点你几句吧！”

　　许易阳立刻正襟危坐，洗耳恭听。

　　“巅峰级的剑者到底是什么样的修为，我不清楚。”剑匣悠悠道来，“不过，那个赵不群，我仔细观察过了。当日他和叶雪儿起了冲突，灵气所凝聚成的剑器，已经到了相当的境界。而且，他体内气息雄浑，身躯也远比你强悍。”

　　许易阳点了点头，内门第一人，岂是浪得虚名？

　　“想要应对这样的敌人……”剑匣从未有过地认真严肃，“首先，你要淬炼你的五感。你必须看得清、听得明，还要感觉得到。其次，就是对皮膜的淬炼。这两者，可以让你的感觉更为敏锐，从而做出正确的应对。”

　　许易阳点了点头。

　　然后，盘腿坐下，真气开始如丝如缕的盘绕，开始了对五感的淬炼。

　　日复一日。

　　浴火之后，他才发现，以前自己对身体的控制力实在太差了，如今才算是真正摸到了门道。甚至让他对剑法的掌握，又深入了一层。

　　再来就是对五感和皮膜的淬炼，如今已经开始显现出威力来。一只小小的昆虫飞过，那细微的气流，都能被察觉感触到。哪怕十丈之外最轻微的声音，都能尽收耳底。

　　目光的敏锐，更是让许易阳惊喜。哪怕是几十步外的一个豌豆大的小点，他都看得清清楚楚，宛如巨石。

　　对即将到来的一战，许易阳现在充满了信心。见性级的剑者他很了解，至于巅峰级，想必无非是剑气更加雄厚、剑器更加犀利而已。

　　而自己手中的断水，又岂会畏惧剑者的剑器？

　　……

　　一个月的时间很快，上生死台的日子终于要来临了。

　　而赵不群，也在最后一段日子，在自己的小院中，静心调整状态。他已经发现了自己的问题所在——容易轻敌。一旦对战，这将是一个致命的破绽。


第008章 擂台·战起

　　朝阳逐渐变得火热，驱逐了山岚，抹杀了露珠。而许易阳此时，正在缓步前往生死台。

　　生死台，在内门及真传弟子区域的交界处。那是一座高耸入云的山峰，山顶却是一个宽阔的平台，其上有一个青石垒成方圆百米的巨大擂台。

　　那铁青的岩石上，有着深色的痕迹，或漫溢状、或喷溅状……那是昔日在此擂台上生死搏杀了结恩怨的人留下的。

　　现在，轮到了许易阳。他一步步走上擂台，缓缓来到中央，然后盘腿坐下，双目紧闭。

　　一切纷乱的思绪都已抛空，就连剑匣的唠叨，也被他忽略。

　　而赵不群的小院外，人群越来越多，将院落整个包围了起来。而还有人群在不断的涌来，他们无法接近，便开始在去往生死台的道路两旁守候——这些都是赵不群的拥簇。

　　看到如此场景，站在高处的元官弈，面色不由沉了下来。

　　赵不群……元官弈心中沉吟着。他的资质不能说差，但是若想跻身真传弟子之列，却稍嫌不足。从叶雪儿十岁就成就剑侠，而年龄是叶雪儿一倍还多的赵不群，却依旧停留在巅峰级剑者上。

　　可是，他所拥有的威望，却已经超越了任何一个弟子，甚至比起一些长老来也丝毫不差。

　　至少没有哪个长老，能让内门弟子如此自觉地前来守候。

　　这是一个不安定的危机。等到这一批内门弟子上位，赵不群的势力……想到这里，元官弈的脸色愈发不好看了。

　　但他只能默默地看着。虽有诸多手段，现在却还不是施展的时候。

　　当赵不群走出小院时，他也惊到了，随即便是心中一暖。自己这么多年的付出，师兄弟们都是牢牢地记在心中的。

　　“诸位师兄弟，赵某绝不负众望！”赵不群施了一礼，随后就向生死台走去。

　　此时，太阳已经到了头顶，不消片刻，便是正午时分。

　　在山间道路，只能听到整齐的脚步声，只能看到黑压压的一片人头。而当先一人，长衫飘飘，不是赵不群又是谁？而在他身后，则是内门弟子。他们沉默着跟随，想要见证赵不群是如何将许易阳斩杀。

　　那个资质下等的家伙，却残忍杀害了同门。用赵不群的话说，决不能让同门的血白流！

　　一路行去，当赵不群到达生死台下，恰恰正午，不早不晚。

　　然后，他们看到，在青石擂台中央，一个月白长衫的少年，闭目而坐，面容肃穆。他一头黑发长长地披垂下来，被山风吹拂，肆意飘扬。

　　那一对剑眉，却是高高地扬起，宛如两柄利剑，直刺云霄。

　　刺破青天锷未残！

　　恍惚间，直面许易阳的赵不群，竟然有了这样的感觉。

　　此时，阳光热情地倾泻而下，山风猎猎，吹起众人的衣襟。

　　许易阳蓦然睁开了双眼。那一双眼中，仿佛有剑刃爆射出来！

　　“你有什么想说的吗？”赵不群深深地吸了口气，剑气涌动，光华萦绕。

　　许易阳放声大笑了起来：“此战，要么你死，要么我亡！”

　　赵不群声音清越，如同出岫笛声，穿云裂石，“世人都想踏入剑修之路，但能成功进入者，都是天资卓越之辈，万中无一。而你，资质之差，也是万中无一！如此，竟然能够进入内门，将那些外门之中，资质远远超过你的弟子们，置于何地？”

　　“你能代表外门及内门弟子？”许易阳冷笑起来，声音粗犷。

　　“赵师兄一心为公、光明磊落！”内门弟子愤怒地高吼了起来，“我们唯他马首是瞻！”

　　听闻此言，在远处关注的元官弈和独孤印，以及一干长老，面色都难看了起来。

　　许易阳却是放声大笑。

　　赵不群面色不变：“众师兄弟抬爱而已，不知道你又为何发笑？况且……血债犹在！”

　　“好一个伪善的赵不群，竟能收买众多内门弟子的心。分明是你主动找人杀我，却说将我说成杀人狂一般，真是了不起！”许易阳冷笑一声，大声说道，“人，从来都只能依靠自己。盲目地奉某人为领袖、虚伪地自诩领袖，都只能说明你怯懦！因为，你不敢一个人面对挑战，你不敢独自面对考验！我信封一句话：虎豹都是独行，豺狼才会成群！”

　　远处，元官弈缓缓颌首：“此子，若能活下去，将来必成大器！只是……”

　　“此子……乃是独狼啊！”独孤印也叹息了起来。他怎么都不曾想到，那个作为添头跟着进入宗门的小子，竟然有如此心性！虽然略嫌偏激，但对于宗门而言，恰恰需要这样的一柄利剑。

　　此子，若能活下来，当值得大力栽培！

　　“若你我都只顾惜己身，何人能为宗门扬威？”赵不群却是怒发冲冠，大声呼喝了起来，不再给许易阳说话的机会，“如你这般，就没有资格在圣剑宗。废话少说，杀！”

　　斩骨剑赫然在握，剑光荡漾，剑气如山！

　　许易阳亦一声狂喝：“出鞘！”

　　两道剑光骤然闪耀起来。厚重的斩骨剑，和单薄的断水，碰撞在了一起。两条人影，兔起鹘落，一触即分。

　　许易阳的手微微颤抖着，心中充满了惊骇。刚才他看似是主动退却，其实却是被震飞！

　　巅峰级剑者，果然不同凡响！许易阳刚才硬碰硬的一击，就是想要衡量一下巅峰级剑者的真实实力。

　　现在，他知道了——远远超过自己。

　　赵不群却是冷笑了起来。仅仅是如此吗？那么，就准备去死吧！

　　手中厚重的斩骨剑挽出了一个精致的剑花，赵不群一声呼啸，剑气骤然爆发开来，宛如灵蛇一般缠绕而去。

　　许易阳立刻感觉到了周身一片沉重。巅峰级剑者的剑气镇压，果然不是见性级可比。想来也是，一个还在剑者之境，另一个却开始冲击剑侠，怎么可能相差无几？

　　不可力敌！

　　真气立刻爆发开来，丹田之中横剑凶神开始无声咆哮，所有的压力立刻一扫而空。但是，许易阳也立刻就知道问题所在——为了对抗赵不群的剑气镇压，真气的消耗速度也是惊人！

　　天地灵气立刻呼啸而来，灌注到许易阳的体内，被真气漩涡扯去，急速转化为真气。随后他开始反扑。面对赵不群斩骨剑凶横的斜斩，面无惧色，只是一振手臂，一招玉女穿针施展而出，断水兴奋地低沉嗡鸣起来，直奔赵不群的咽喉。

　　同归于尽的打法！

　　赵不群却是一声冷笑。他手中乃是厚重的斩骨剑，更是自己十多年来辛苦育出的剑器，使用起来得心应手。眼见许易阳如此不顾性命的悍勇攻击，他只一声冷笑，手腕一动，斩骨剑带着巨大的风啸，劈向了断水。

　　先废你的剑，然后取你性命！赵不群的想法，就是如此简单直接。

　　许易阳皱起眉头，真气流转，整个人忽然发力，立刻变招攻去。他虽然相信断水绝不会畏惧剑器，但是……奈何他自己在力量上却不是赵不群的对手。刚刚的一次碰撞，赵不群甚至还没用动用剑气，就已经压制了他。

　　许易阳忽然一声长啸，心中呐喊：我的剑法绝不输于你！


第009章 激战·全力

　　面对许易阳如此不要命的打法，赵不群也不由皱起眉来。如果他能够在进一步，达到剑侠修为，那么，无论许易阳如何疯狂，他都可以全面压制。可是，如今却显得有些棘手。

　　不过，也仅仅是有些棘手而已。

　　赵不群一柄斩骨剑大开大合，气象森严。他没有施展任何剑技，只是滴水不漏的防守着。

　　许易阳开始焦急了，没想到赵不群居然如此沉得住气，在自己如此疯狂的攻击之下，还能不动如山。可是……自己的真气，却是禁不起如此挥霍！

　　既然如此……拼了！

　　许易阳疯狂地进击，将赵不群逼得连退了三步，然后如同大鸟一般掠回。

　　真气，开始按照特定的路线流转。

　　剑技——雷霆剑！听起来玄乎，其实也不过剑气激发光芒，闪耀敌人双眼，然后急速斩杀而已。

　　这是许易阳唯一会的剑技。

　　断水开始散发光芒，是如此耀眼，让人不能逼视。

　　赵不群深吸了一口气，终于黔驴技穷了吗？那么，现在就是你的死期！

　　剑技，发动！许易阳一下疯狂掠了出去，而整个人却隐藏在耀眼的光芒之中。同时，他却做好了受伤的准备。

　　许易阳深信，只要让赵不群见了血，一切都会不同。

　　所以发动剑技，仅仅是一个诱饵！

　　而赵不群，也真的上当了。因为，许易阳了解剑修，而他却不了解许易阳修练的到底是什么。

　　赵不群微微侧身，双眼微微眯起。他不需要看到许易阳身处何方，他只需要知道许易阳的剑在哪里。

　　只见一点寒芒，呼啸着破空而来！

　　赵不群一声呼喝，再也不肯后退半步。他手中斩骨剑一竖，猛然一下反撩了出去。一股凶悍的剑气，一下爆发开来！

　　只见原先乌黑的斩骨剑，骤然散发出了无尽璀璨光辉，挥出了一道肉眼可见的剑气。

　　一声震响，光芒立刻暗淡。众人都看到，许易阳满面的疯狂，手中快剑直指赵不群的咽喉。而赵不群反撩而起的斩骨剑，却是顺势一个劈斩下来，要将许易阳整个人从头到脚斩成两片。

　　看着许易阳的冲击势头，台下围观的那些内门弟子都轻轻的松了口气——一切都结束了。

　　然而众人不知道的是，在数息前，剑匣传授给了许易阳一道功法！

　　而他也毫不犹豫地照做了！

　　他开始鼓荡真气，在丹田之中急速盘旋，然后使其开始自相碰撞……

　　随即，一股火热涌起！许易阳只觉得自己浑身都充满了力量，不宣泄不痛快！

　　这股充满了爆炸性毁灭力量的真气，开始在经脉之中窜行，速度之快匪夷所思！只是，这股真气所到之处，经脉无不有碎裂一般的痛楚！

　　只见许易阳满头长发尽皆竖起，原本苍白的面孔，也是一片赤红。而他手中的断水，骤然冒出了一截璀璨的晶芒！

　　这股力量是如此强大！许易阳脚一蹬地，整个人如离弦之箭飙射，周身那些浩荡的剑气，如蛛丝般一冲即溃！

　　燃血之法！

　　“尔敢接我此招！”许易阳双眸中迸发出血红的光芒，一声断喝，身体高高跃起，一道浩瀚的剑光劈天斩日，瞬间来到赵不群面前！

　　轰的一声，众人只看到遭受重创的许易阳，忽然手中剑光一闪，就击中了赵不群。随后，浑身一下爆发出了血红色的光泽！

　　“死！”

　　赵不群踉跄后退，剑气流转，好容易将侵入体内的力量尽数驱逐，然后收敛伤口。面对形容大变满是狰狞的许易阳，他宛如没有察觉到肩窝被刺穿的痛楚。

　　“斩！”赵不群高举斩骨剑，重重劈落。

　　那一剑，宛如山岳，浩瀚似海，毫无花俏，正是……当头劈落！

　　一声呼啸，重剑如山！

　　许易阳却是毫不在意。燃血之法发动，他现在浑身都充斥着力量，不吐不快。断水骤然反撩，声作龙吟！

　　只见到一团璀璨的光芒忽然闪耀，随后便是如同震雷一般的轰鸣，两条人影踉跄分开。

　　许易阳心中却是一片惊骇。

　　在这关键的时刻，他毫不犹豫地施展了燃血之法。那瞬间涌出的庞大真气，狂暴地充斥在体内。先前侵入体内的剑气，转眼间就被摧毁殆尽。

　　许易阳眼中一片血红。真气疯狂涌动，还在后退中，就已经做好了进击的准备。随后一口鲜血喷出，强行扭转了后退之势冲击而上。

　　赵不群一声厉啸，虽然在踉跄后退之中，可是斩骨剑却毫无花俏地再次劈斩。

　　血光，迸现！

　　许易阳故技重施，血肉模糊的左手，再次握住了斩骨剑的剑刃。断水闪耀，带着猎猎风声，破空呼啸，向着赵不群的胸膛直掼而去。

　　那速度是如此之快！赵不群眼中闪过一丝狠辣，只勉强扭曲身子，避过了心脏要害，手却狠狠一拧，剑气也毫不保留的爆发出去。

　　许易阳只觉得一股无与伦比的庞大力量，骤然从斩骨剑上传来，摧枯拉朽一般轰进了他的体内。可是。此刻怎可退让？

　　一声疯狂呼号，许易阳体内真气正在暴走，和剑气拼了个旗鼓相当。同时，手中断水却是不曾慢了半分，直直贯穿了赵不群的胸膛。

　　旁观者发出了惊叹。

　　难道，赵不群就这样死了？

　　不！

　　只见赵不群狂吼了起来，手中的斩骨剑一拧之下，成功地挣脱了许易阳的钳制。

　　许易阳一剑命中，就立刻意识到不妙，因为赵不群成功避开了致命要害。

　　赵不群胸口血花盛开，却是毫不在意，那些痛苦只能加倍激怒他。许易阳的剑才离开他的胸膛，赵不群就再度进击，斩骨剑直奔许易阳的脖子而去。

　　眼中闪过一丝狠辣决绝，许易阳放声高吼，左手虽然血肉模糊，却依旧捏成了拳头。丹田之中，横剑凶神仰首狂呼，发出无声咆哮。

　　血红色的光泽，更深邃了三分！

　　“风蚀甲衣，梦惊千年！”许易阳放声呼号，鲜血的流失，没有让他昏沉，反而变得更加清醒，甚至进入了一种玄妙的境界。

　　“横剑独行，血染千里！”许易阳踏前，左手握拳，血红的真气缭绕，犹若实质，狠狠地轰了出去。

　　赵不群只觉得自己斩中的不是拳头，而是一块顽铁。

　　拳头上，鲜血再次飞溅。许易阳却感觉不到疼痛一般，手中断水骤然反撩，随后便是横削。

　　耀眼的剑光，是如此犀利！赵不群疯狂后退，却只觉得胸腹一凉。许易阳这巅峰一剑，又是以命相搏，如何能够尽数躲开？

　　衣衫，破碎！

　　血肉，绽放！

　　许易阳疯狂大吼了起来：“对你赵不群，我绝不原谅！杀！”

　　一个“杀”字，道出了许易阳心中无尽杀机！

　　赵不群幸亏退得即使，断水已经入肉三分。只要稍稍深入一毫，便是肚破肠流的下场。面对险死还生的危局，赵不群却不愧是内门第一人。他脚下不退反进，向前迈出一步，斩骨剑在空中荡起，划出了一道玄妙的弧线，落点赫然正是许易阳的脖子。

　　一剑斩首，告慰英灵！

　　这就是赵不群的目标。

　　许易阳开始感觉到真气在衰弱，像是燃血之法的后遗症……

　　该怎么办？

　　许易阳肩膀微不可察地耸起半分，手中断水，直奔赵不群心脏而去。

　　几乎就在同时，血光闪耀。许易阳和赵不群齐齐地发出了一声闷哼。

　　斩骨剑在斩中许易阳的瞬间，被他耸起肩膀，阻挡下了这斩首一剑；与此同时，断水也是狂飙而去，再一次贯穿赵不群的胸膛。

　　两人都抱了用自己的伤换对方一命的念头，结局惊人的相似！

　　许易阳仍然没能命中赵不群的心脏，而赵不群，也没能斩下许易阳的头颅，可说是平分秋色，谁也没有达成目的。

　　赵不群几乎是本能地开始后撤，可忽然之间，那镶嵌在血肉中的快剑，居然疯狂地颤动，撕扯身体，还在释放无尽的力量向自己体内轰击！

　　若是后撤，自然能够重整旗鼓，可是……如此一来，气势就落入下风，还失去先手！赵不群深深的明白，许易阳早已经不将自己的性命放在心上，一旦得势，必然是狂风骤雨一般不要命的攻击。

　　到那时，就真的危险了。

　　如今，只有以命搏命！

　　赵不群放声大吼起来：“英灵不远，血债就在今日！”

　　随后，斩骨剑奋力下压，誓要斩断许易阳的臂膀、斩断他的身躯！

　　许易阳也奋力地横斩断水，要将赵不群的身躯破开！

　　两人面对面，鲜血交汇在一起，眼中爆射出了无尽的火花。

　　不是你死，就是我亡！

　　所有人的脸色都变了。

　　在内门弟子的心目中，赵不群天资出众，更是经常在外游历征战，实战经验丰富，就说是身经百战也不为过。而许易阳呢？不过区区下等资质！虽然后来听说得到了什么大能衣钵传承，可是区区一年多，能修练到什么程度？

　　按理说，赵师兄对付一个许易阳，简直应该是手到擒来、如屠鸡杀狗一般！

　　可是，战斗进行到现在，似乎脱离了常理，变得那么诡异……

　　众人看到，赵不群和许易阳，仿佛两个莽汉一般，将剑刺入对方身躯，然后拼了命地切割……

　　却是那么惨烈、血腥！

　　两人心中再没有其他念头，只决心将对手斩杀。

　　赵不群的面色越来越惨白，脏腑手上鲜血流失，力量也在急速消失。可是，压在许易阳肩上的斩骨剑，却不曾动摇分毫！

　　许易阳却只觉得丹田已近干涸！

　　难道自己真的不是对手？再怎么挣扎，最终也要命丧当场？

　　那么，就拿命来换吧！

　　就在这一瞬间，许易阳血红的眼中，闪过了一抹令人心悸的光芒。即使坚定如赵不群，也不禁一阵恐慌。

　　然后，就见到许易阳撤走所有防御的真气，尽数涌入手臂之中。

　　斩骨剑瞬间深入数寸，一连斩断了数根骨骼。

　　可也就在这一瞬间，许易阳浑身的血红光泽，已经变得暗淡起来，却有着一种莫名的血腥之感……

　　手臂，再度暴起血雾！

　　断水就在这一瞬间，锋芒又起、疯狂横斩！

　　在这生死存亡的关头，赵不群发出了愤怒痛苦的呼号。他还有很多事要做，他还没有光大圣剑宗，怎么能和这样一个小子同归于尽在生死台上？

　　斩骨剑瞬间收回后扬，剑柄顺势重重地撞了出去。

　　就在这即将分出生死的瞬间，赵不群做出了漂亮的脱离补救。借着撤剑的势头，剑柄也成了攻击利器轰上了许易阳的胸膛，同时身子开始扭曲，避开心脏要害，斩骨剑的剑背，一下轰在了断水上。

　　两条人影纷飞，血雨漫天！

　　许易阳一连飞出数丈，胸口的肋骨也不知道断了多少。但他却在大笑，因为他成功地横剑斩开了赵不群的身躯。人还在空中倒飞，鲜血也在喷洒，所有的力量更是消散一空，连移动手指都困难……而他依旧在笑。

　　“蓬”的一声，许易阳重重地落在地上，还伴随着骨骼断裂的声音。也不知道他这一摔落，撞断了几根骨头。

　　现场鸦雀无声，赵不群……内门大师兄，就这样死了？

　　不！

　　忽然，所有的人都骚动了起来。

　　他们看到，赵不群胸肋间的伤口狰狞可怖，甚至都能看到内脏在蠕动！可是，他依旧不肯倒下，而是摇摇晃晃地向前进。

　　每前进一步，都在擂台上留下一个脚印。

　　那是鲜血的痕迹……


第010章 成名·新秀

　　许易阳听到了人们激动呼喊，随即又是一片死寂，跟着，就是沉重拖沓的脚步声……

　　难道……赵不群受到如此伤势，还没有死？

　　许易阳奋力抬起头来，就看到了那令人震撼的一幕。

　　虽然他心中极度讨厌赵不群，现在却也不得不赞叹，确实是一个硬汉子。

　　“我也能！”从灵魂深处蹦出了几个字，许易阳努力地想要抬起手臂。

　　可是，身子仿佛已经不是自己的了……

　　“不！”许易阳睚眦欲裂，疯狂地呼号起来，“天压我，我便打碎这天！地拘我，我便打碎这地！如今，我自己的身躯，竟也要阻我？起！”

　　破碎的身躯，宛如蠕虫一样在血泊中挣扎。看着那抵死不肯低头的许易阳，忽然所有的内门弟子都在扪心自问：自己……真的做对了吗？

　　浑身都沐浴在鲜血中，许易阳只感觉体内如同火烧一般痛楚。但是，丹田之中的凶神正在疯狂地无声呼号！

　　剑匣也出现了，他叹息了起来：“你小子……还真是不要命啊！算了，我暂且借你点元气吧……记住要还的！”

　　一股莫名的力量，忽然从丹田之中爆发了出来。许易阳颤巍巍地站起，单薄的快剑断水，现在却要集中意志才能握住。

　　赵不群一步步向前走去，只觉得整个世界都在变得暗淡……他知道，这是自己即将昏厥的前兆。可是，在斩杀许易阳之前，绝对不能晕倒！

　　斩骨剑已经开始不那么稳定，在低低的嗡鸣着，这是剑器即将回归剑府的征兆。

　　许易阳血红着双眼。他浑身骨头断了不知道多少根，左肩更是几乎整个的要被斩掉。他就拖着沉重的身躯、露出血肉白骨的肩膀，向前……挪动着。

　　数丈的距离，现在对他们来说，却宛如天堑！

　　整个宗门再度安静。

　　他们终于知道，为什么赵不群能够成为内门第一人了。不是因为他的修为，而是他此刻展露出来的精神。

　　坚定，一旦下定决心就绝不动摇；执着，如此伤势依然不肯放弃目标……

　　而许易阳所表现出来的，也让每一个人明白了，那个资质为下等的家伙，绝对不是废物！

　　两个虚弱的身影，一寸一寸地相互接近着。

　　人们屏住了呼吸，到了如此地步，谁将胜出？

　　斩骨剑，举起！

　　断水，闪耀……

　　然后……两剑交击，却没有一丝声响。两个脆弱的人影，再次倒下。

　　到底谁输谁赢？

　　没人知道。

　　现场死一般的沉寂。

　　过了片刻，两道人影飞起，直冲云霄，脚下剑光灿烂！

　　一位是执法殿长老华铁翼！还有一位……竟然是宗主元官弈！

　　“两败俱伤！”只稍稍一查看，华铁翼就做出了评定，“此战为双方平手，各回居所修养。从此以后，双方不得再借此纠缠！”

　　华铁翼话音一落，现场恢复了骚动。

　　许易阳……居然和赵不群打成了平手？这个消息，立刻如同飓风一般，席卷了整个圣剑宗。圣剑宗，没有人不知道内门大师兄赵不群，而今后，也没有人不知道内门弟子许易阳！

　　因为，这个被称为废物、被赵不群指责为没有资格进入宗门的家伙，竟然在生死台上，和赵不群打成了平手！这可真够打脸呢。

　　这个消息……还将迅速地传播到外门，甚至传播天下。无论如何，许易阳已经成为了圣剑宗的新秀。赵不群的名声，那是一场一场的争斗来，是一场一场的厮杀来的！

　　当初，他进入宗门，就开始和那些纨绔子弟斗争，后来，更是外出历练磨砺自身。总之，在别人看来，赵不群就是那志异小说的主角哇！

　　可如今，默默无闻的许易阳却异军突起，在生死台上，和赵不群打成平手，双方都以重伤告终……最可怕的是，那个许易阳，据说连自己的剑器都无法育出！如此惊奇之事，如何能不流传？

　　故此，一战成名天下知！

　　几十名内门弟子疯狂冲上了擂台。他们七手八脚，掏出了各种药剂，也不管有珍贵，就涂抹到了赵不群那狰狞恐怖的伤口上。那些花了他们大把积分的药剂，此刻几乎被当成了石灰水泥，瞬间就糊了厚厚的一层。

　　至于许易阳……他们只是投过去一抹抹复杂的眼神，却是不愿理会他。

　　也不是没人理会。

　　元官弈，沉吟着走到了许易阳的身边，一看之下，触目惊心。许易阳半个肩膀都被斩开，几乎能够看到胸腔之中蠕动的脏腑。除了一只右手，其余都是以一种不正常的姿态扭曲着，显然骨骼都已经断裂。

　　元官弈却能够感觉到，许易阳的体内，并不像他表面那么严重。如此重伤，放到任何一个剑修身上，都可谓垂垂欲亡，怎么可能还富含生机的感觉？

　　元官弈心中一动，伸手点上了许易阳的眉心。一股温润浩荡的剑气立刻进入了许易阳的体内。

　　这一传送剑气，元官弈才真正吃惊了。

　　许易阳体内，可说是一塌糊涂！经脉崩断、脏腑毁伤、骨骼碎裂……可是，却有一股微弱的奇妙剑气在缓缓流转，所到之处，那些伤患就开始渐渐好转。

　　老天啊，这小子究竟得到了什么样的衣钵传承？

　　元官弈沉吟片刻，骇然惊觉，即使没有人给他使用珍贵的药剂，许易阳也会好转过来。

　　可惜……上古大能的功法，只有下等资质才能修练。

　　下等，意味着剑府若有若无，天地灵气进入其中转化为剑气之后，有大半会自动散发。而那位上古大能，正是利用这个特性，创出了惊天地、泣鬼神的功法。

　　而剑府稳固的人，反而无法修练此功法。不过……元官弈开始默默思索，若是许易阳能献出这功法，宗门倒可以计划，招收一些资质为下等的弟子。

　　只是……算了！元官弈摇了摇头，下等资质的弟子，不比完美资质的好招收到哪里去！

　　只能是个特例罢了。

　　元官弈还在沉思，却有一个娇小的人影一下冲上了高台。她们蛮横地将那些内门弟子撞了个人仰马翻，声音已经带着哭腔：“易阳哥哥，你怎么样了？你千万不要死啊……”

　　“一定有救的，一定还有救的！”叶雪儿小脸雪白，手忙脚乱地将珍贵的祛伤散往许易阳嘴里灌，口中喃喃重复着。

　　“如果你死了，我就把他们都杀光给你报仇。”看着双目依然紧闭的许易阳，叶雪儿双手发力，一下将他抱了起来，转向自己的居所走去。只是，口中低沉的话语，却蕴含了极大的决心。

　　元官弈的面色一下就变了，如果许易阳真的死了，叶雪儿也许还真会那样做，到时候……

　　这一大一小，还真是让人不省心！

　　最可恨的，是自己的女儿元官倰居也在附和：“是的是的，雪儿，要是易阳哥……我们就杀光他们！”

　　小小的身子，却抱着一个昏迷重伤的昂藏男儿，那一幕看上去说不出的违和，说不出的诡异，却也说不出的伤感，说不出的悲壮。

　　火辣辣的阳光照射一切，可是不管谁看到叶雪儿，都有种浑身寒意缭绕的感觉。

　　她泪流满面，却神情坚毅。


第011章 苏醒·暗涌

　　“呵呵，结局还算不错。”远远的一个角落中，某个隐藏在阴影中的青年男子，似乎心情不错。只见他身高八尺、器宇轩昂，颇有些风流倜傥。只是眼中闪动的光芒，却显得有些阴狠。

　　“仪思兄，看来老天还是站在我们这边的。”一名锦衣青年，在一旁淡笑附和道。

　　“我还怕他俩同归于尽呢！”公羊仪思淡笑起来，英俊的相貌配上温和的笑容，想必能让不少女人着迷，只是话语却透着森寒，“没想到，叶雪儿这个小妮子，居然如此烈性！嘿嘿，有得玩了。”

　　“仪思兄，会不会再有什么变化？”锦衣青年有些迟疑，“宗门出手，他们两个人是肯定能活下来了。要不要……”

　　“陈东旭，不要冲动！”公羊仪思的脸色一下沉了下来，毫不客气地直斥道，“现在，我们就静观其变，千万不能弄巧成拙。不过，暗中推波助澜，却是没有问题的。你想想，内门那些贱民所靠山的赵不群，居然和许易阳打了个平手，这是何等的耻辱？”

　　名叫陈东旭的锦衣青年若有所思。

　　“所以……”公羊仪思轻笑了起来，“我们要努力地保住他的名声，让那些不长眼的贱民，依旧奉他为领袖。”

　　“仪思兄，你这是为何？”陈东旭皱起了眉头，有些不满地道，“赵不群打不过资质为下等的废物，不正是我们打压他的最好机会吗？你怎么……”

　　公羊仪思哈哈大笑了起来：“这你就不懂了。人啊，可以棒杀，也可以捧杀。”

　　“捧杀？”陈东旭不明所以，不由追问道，“仪思兄，你到底有什么计划？直接说好了，我等依计行事就是了！”

　　“若是许易阳和赵不群双双死在擂台上，那才是最糟糕的。”公羊仪思神情淡漠，仿佛一切尽在把握，“人死了，恩怨就消了。而只要人没死，恩怨就永远存在。你看到没，叶雪儿对许易阳，那是相当在意啊！现在我们要做的，就是……嘿嘿，你想想，若是许易阳死了，叶雪儿会有何反应？”

　　陈东旭皱了皱眉头，随后恍然大悟：“仪思兄的意思是……”

　　“哈哈，你没猜错！”公羊仪思大笑了起来。

　　……

　　此时，在叶雪儿和元官倰的眼中，许易阳的呼吸都变得微弱不堪。想起往昔的一切，叶雪儿低语道：“易阳哥哥，我说话算数。如果你死了，我就去把他们都杀光。”

　　元官倰的小脸僵在那里。

　　她能感觉到，这个很会玩的伙伴，这次是认真的。

　　带着满心纠结，元官倰怏怏地回去了。

　　元官弈则有自己的想法：叶雪儿这个小丫头，管是管不住了；不过，许易阳本来就不会死——他自身修练的功法神奇诡异，又有大量疗伤圣药辅助，怎么可能会出事？

　　果然，在一周后，许易阳就苏醒过来。

　　睁开眼，他看到叶雪儿在一旁闭目盘坐，静静修练。

　　许易阳微笑了起来，虽然痛楚如同浪潮席卷全身，但看到叶雪儿能陪在身边，同时还不曾忘记修练，这让他感觉到无比的温暖和欣慰。

　　之后叶雪儿发现许易阳苏醒，是如何激动自不必多提。

　　在这难得的调养日子里，许易阳的伤势迅速复原着。不过短短两个月，他就能够从床上爬起来了。

　　许易阳倒也没有浪费时间，开始了对身躯的系统淬炼。

　　上一次，为了应付生死台之战，许易阳只是淬炼五感和皮膜。而正是这两者的显著提高，让许易阳能够把握住每一次机会。

　　如今，则是要全面提高！骨骼、脏腑、肌肉……一旦将这些方面系统地淬炼完成，他相信，再和赵不群一战的话，结果将会不同！

　　而据剑匣所说，在与赵不群战斗中，它传给许易阳的，是燃血之法。此法可激发全身潜力，燃烧真气，在一定时间内，能获得强大的力量。而燃血之法的后遗症，不仅仅是脱力，还伴随着丹田枯竭、经脉损伤等。这也是他之前看起来伤势吓人的原因。

　　看似平静的生活中，却有暗流在涌动……

　　……

　　“赵师兄这次为了我等，真是做出了巨大的牺牲啊！”一个白面内门弟子摇头晃脑，“多年的名声，就此毁于一旦！”

　　身旁数人沉默不语。

　　“你们说……赵师兄怎么就和一个废物打成了平手？”眼见无人搭话，那名弟子摇头晃脑地说道，眼底却闪过了一抹阴笑。

　　“住嘴！”一个面容憨厚的青年低吼起来，“若不是为了我们，赵师兄岂会如此？”

　　那名弟子冷笑三声：“我还当你们不知道呢！那许易阳，有真传弟子和长老为靠山，说是自己有了奇遇，事实到底如何，谁知道？生死台上我们就不说了，可是赵师兄都伤成了那般模样，叶雪儿居然还想找他的麻烦……真是孰不可忍！”

　　一众内门弟子的面上，逐渐有怒气显露。

　　“且不论许易阳到底有多少私相授受的东西。”那名弟子激动了起来，手舞足蹈，在那里高声呼喊，“我只知道，赵师兄为了我们牺牲太多！如今，他躺在床上，至今未能恢复。难道我们就不能为他做点什么吗？”

　　众人眼神顿时热切了起来。

　　“许易阳，为人鹰视狼顾，凶残嗜杀。”那内门弟子高声怒吼，“薛虎师兄的血债犹在！”

　　围上来的人，逐渐多了起来。

　　白面青年越加激愤：“赵师兄是为何要上生死台？不正是为了同门的血债！可惜天不遂人愿，此獠不知道用了什么诡计，竟造成两败俱伤。”

　　众人心中的火焰，已经被成功激起。

　　这两月来，整个内门一片死气沉沉。此前没有人预料到，许易阳竟能和赵不群拼成两败俱伤！这让他们不禁开始怀疑，自己追随在赵不群的身后，到底是不是明智。赵不群，不是号称内门第一人，身经百战吗？

　　可是，为什么对付一个公认的废物，都不能如愿？这样的人，真的配成为自己的领袖吗？

　　失望、怀疑、迷茫……交缠在所有人的心中。

　　可是，现在有人跳出来高声呐喊！这声音如同明灯，扫尽了所有的阴云。

　　是啊！那许易阳，身后有一个真传弟子撑腰，还有长老做靠山！长老，那可是剑师级的高手，有些非凡手段，也属寻常。

　　生死台上，赵师兄不胜就是败啊！

　　可这是为什么呢？一众内门弟子不禁开始思量。他们绝不相信，许易阳这样一个废物，真的能够进步那么多、那么快……

　　所以，“有黑幕”就成了必然。

　　现在，赵师兄仍卧床不起，正是自己等人做点什么的时候了。

　　白面弟子声音低沉了下来：“赵师兄为人磊落，所以他想用正大光明的方式，去讨回血债……不料却落得如此下场。但是，诸位师兄英灵不远！我们必须为他们、为我们的尊严道义讨个公道！”

　　纷纷的议论声，开始响起……

　　白面弟子的眼中，闪过了一丝不易察觉的得意，随即再次慷慨激昂地呐喊。


第012章 西武·赤林

　　天地灵气在体内转化为真气，然后缓缓渗入骨骼之中。骨骼便在滋润中，缓缓发生变化。

　　许易阳能够清晰地看到，原本惨白的骨骼，在真气的渗透下，逐渐变得如玉般洁白。

　　虽然只是简单的色泽变化，可许易阳却能够感觉到，骨骼确实更加强健了。

　　然后便是经脉。许易阳深深知道，这是承载自己真气的通道！自己最常用的一招，不就是真气爆炸性释放、换取瞬间的庞大力量吗？可每一次经脉都无法承受瞬间的巨大冲击，从而受伤。淬炼经脉之后，这个问题就能得到一定的缓解。

　　而对肌肉的淬炼，则给了许易阳强健的感觉，筋腱则让肉身的柔韧性更佳，也更加灵活。

　　至于最后，则是对脏腑的淬炼。

　　这是一个痛苦而漫长的过程。每一次，只要稍不留神，脆弱的脏腑就会受伤……不过，经过反复实践，他还是完成了淬炼。

　　当所有的淬炼都完成时，一种奇妙的感觉瞬间袭上心头。

　　那就是力量感！

　　天地灵气，从头顶呼啸灌注而入，经脉是如此的宽敞坚韧，瞬间就容纳了大量的灵气。随后，脏腑齐心协力，以比此前快了至少十倍的时间，凝练出真气来。

　　真气运转，许易阳意气风发，只轻轻一踮脚尖，就来到了院中。一声轻喝，断水在手，许易阳不假思索的演练起剑法来。

　　一些原先没能发现的玄妙之处，现在一一洞悉于心。比如，为什么在挥出那一剑的时候，身子要微微侧开？原先许易阳只觉得有些莫名其妙，现在却知道，这微微一侧，至少能够让自己变换三个后续招式！

　　这剑匣到底是什么宝贝，竟然有如此威能？

　　“小子，你终于想起我啦，本剑匣当真是欣慰啊！”在许易阳的脑海之中，一名大汉双眼瞥斜，说话阴阳怪气，充满嘲讽。

　　“现在，你是不是该去干活了？”剑匣一出现，立刻开始催促，“为了你这小子，本剑匣可是吃了个大亏！好容易积攒的一点元气，就被你榨去了。无论如何，你要还我！”

　　的确，当日若不是剑匣相助，后果不堪设想。

　　“如何还你？”许易阳从善如流，立刻应允。

　　“妖兽精血，我要妖兽精血！”剑匣大汉无精打采，虽想闹腾一番，却怎么也没有精神。

　　许易阳不由心中有些恻然，剑匣真是伤了元气了。所幸没有严重到要休眠，否则还真麻烦呢！

　　正如此思索，就听到剑匣又在漫天开价：“还有，你是不是考虑，额外给我弄点星辰钢？我现在越来越发现，星辰钢对我有好处了！”

　　许易阳哑口无言——该死的剑匣，还不如去休眠呢！

　　“你不能过河拆桥啊！”剑匣立刻洞悉了许易阳的想法，开始跳脚，“我知道，现在提星辰钢有些强人所难。可是，我总隐隐感觉到，我得到星辰钢之后，能带来一次新的突破！至于是关于什么的，却总也记不起。”

　　许易阳点头，表示理解：“我知道了，你放心。不过，我觉得当务之急，还是先去寻找你所说的……”

　　“恒金之尘和星罗瞳。”

　　“哦，对。休整三日，我便会外出历练。为了让你尽快复原，还有……”许易阳沉吟起来。还有，自己如今拥有了一定的自保能力，也是时候开始调查那块碎布了。

　　掏出那绣着剑与玫瑰的碎布，许易阳一脸冷漠。

　　只是，他的心中却是一片火热！

　　他要查清楚，当初到底是怎么回事！

　　之后，便是有仇报仇、有怨报怨。

　　……

　　三日后，万象殿。

　　许易阳一身月白长袍，静静地走了进来。一路上，他看到了各种复杂的眼神，只是没有了以前的鄙夷、不屑。

　　如今，多数是愤恨！

　　不过，许易阳不在乎。他淬炼未完成之前，就能力抗巅峰级剑者，如今淬炼完成，又怎会在意一般人的眼光？他们愤恨自己也好，鄙夷自己也好，都无所谓！

　　走到神色复杂的执事面前，许易阳开始寻找适合自己的任务。当然，他的首选依然是击杀猛兽。现在，他可以去更加险恶的地方，斩杀更高级一点的猛兽了。

　　至少，低于三阶的，他是不考虑了。

　　随后，他看到了一个新颁发的任务：天工堂长老征召弟子前往赤红树林，猎杀食金蚁，务必在其巢穴搜寻恒金之沙。

　　食金蚁，在猛兽中是赫赫有名的恐怖角色。

　　每一只食金蚁，都不比一只猫小，而且都是一窝一窝的。每一窝食金蚁，都至少有一千只以上！它们喜爱食用各种金属，而它们的身体，也是最叫人心动的金属集合体。根本不需要分割有效部位，整只拎回来就是，当真全身是宝。

　　一旦食金蚁吞噬了乌金钢后，就会排泄出……恒金之沙！

　　第一次在宗门任务中，见到自己所需的材料，许易阳毫不迟疑，立刻就接下了任务。反正东西都在纳戒之中，许易阳立刻转身出发，前往在西武境内的赤红树林。

　　……

　　赤红树林，在西武境内，占地广阔。其中，从千岗群山起源的饮马河，便在进入赤红竹林之前便分出一条宽阔的支流——阳明河。这两条大河，就在赤红树林之中宛然而过，一直汇入了万兽大泽。

　　一路快马加鞭，圣剑宗本就在中盛和西武的边境，不过数日就进入了西武境内。一进入西武，许易阳就立刻感觉到了民风的剽悍。

　　不愧是天子镇守兽潮的国度——西武的都城，就在千岗群山脚下，正对着赤红树林。而在西武都城明罡城的北方，便是西武最重要的河套平原。这里水土肥美，乃是整个西武的粮仓。

　　但是，孕育出了河套平原的饮马河与阳明河，同样也孕育出了猛兽无数的赤红树林。每过一段时间，赤红树林都会酝酿出一波汹涌的兽潮！

　　一旦兽潮西进，那么河套平原将生灵涂炭。为了遏制兽潮，西武国君做出了天子镇兽潮的决定，其骁勇可见一斑。而上行下效，西武民风也由此变得越加剽悍。

　　一路上，许易阳看到了许多背着长剑的西武平民。不过，这都不关他的事，只要不惹到自己头上了，许易阳才懒得理会。

　　如此，沿着饮马河一路西行，十日后，前方出现了一个繁华的小镇。

　　这座小镇，是由于冒险者们往来众多，自发形成的。渐渐繁华起来，到如今俨然是一座小城了，不过大家还是以无名镇来称呼它。

　　一进入无名镇，许易阳就听到了热闹的嘈杂声。这里有无数的商铺，他们的顾客，就是那些进入赤红树林的剑修冒险者。

　　从无名镇到赤红树林，只有半天的路程。所以许易阳随便找了家客栈落脚。就要进入赤红树林面对无数野兽，自然得养足精神状态，小心谨慎为妙。

　　饱餐一顿，然后洗了个热水澡。睡醒之后，凝聚真气、梳理身体。等到一切结束，许易阳只觉得浑身舒爽精力弥漫，在剑匣的怪叫声中再度出发。

　　缓步走出无名镇，便渐渐荒凉。双脚踩踏出的小径边，满是野草，更有灌木之类。只是此刻已近秋暮，一片的枯黄，平添了几分苍凉之感。

　　放眼望去，远处一片苍莽森林，俱是红叶如火，云蒸霞蔚，宛如烈火熊熊！

　　赤红树林，正是因此得名。这片苍莽森林，也不知道是什么缘故，一年四季都是一树的红叶，蔚为壮观。

　　许易阳眼看着一片壮丽景色，耳听此起彼伏的兽吼，不禁有些心潮澎湃。这里，将是自己腾飞的地方！


第013章 洞穴·杀蚁

　　食金蚁，被归纳为五阶猛兽，是因为它们向来成群结队。若按个体论，每只食金蚁一般也就是三阶实力。

　　只是……这地图有和没有也没有什么区别。西武帝国并不是圣剑宗的势力范围，所以，西武境内的赤红树林，圣剑宗自然也不可能如万兽大泽那样了如指掌了。

　　不过，一些最基本的信息，还是知道的。至少，许易阳知道，想要寻找到食金蚁，就必须深入赤红树林百里，那里才是五阶猛兽的活动范围。

　　而且，食金蚁这个名字一见便知，它是要吞食金属矿石的。所以要去山上，还必须是有金属矿石的山，才有可能找到。

　　而食金蚁毁吞噬乌金钢，分泌排泄出恒金之沙，所以只要找乌金钢可能存在的地方就行了。

　　乌金钢，乌黑中泛着金色光点，是一种极其珍贵的材料，剑阵师设置剑阵时，绝对离不了它。只是矿石颜色却不是黑的，而是如同美玉一般的翠绿。

　　如此以来，只要按照这个特征去寻找便是。

　　翻了翻那简陋的地图，许易阳开始寻找了起来。

　　一路行去，倒是斩杀了数只偷袭的猛兽。都是些三阶左右的猛兽，不堪一击。

　　这让许易阳有些感慨。

　　数月前，在万兽大泽，三阶猛兽几乎就是生死大敌；而如今，却是随手斩杀，毫不费力。

　　原来……自己已经有了巨大进步啊！

　　一种前所未有的畅快，顿时涌了上来，甚至连被人追杀的阴影都消失殆尽。可就在此时，剑匣又不合时宜地出现了：“你高兴个屁啊！”

　　许易阳一愣，有些茫然。

　　“你现在，连踏上武道都不算，就更不说什么以武入道了！等到了跳出三界外、不在五行中，摆脱命运长河的束缚，真正逍遥天地时，再得意也不迟。”

　　许易阳更加茫然：“你说什么？”

　　“切，居然连这都不知道？本剑匣告诉你，所谓三界五行就是……咦？是什么来着？”

　　许易阳只觉得满头黑线垂落……

　　……

　　两天后，许易阳看着眼前一人高的山洞，点燃了从纳戒中取出火把。

　　然后，一步跨入黑暗之中。

　　山洞足有一人高，宽敞通达。进入其中，许易阳也没有嗅到什么异味，只是细细查看四周时，却发现，这些山壁上满是啃咬的痕迹。

　　这个山洞，竟然是食金蚁硬生生啃食出来的。忽然间，许易阳心中一动，难道，这就是乌金钢矿石？

　　乌金钢，乌黑之中带着金光，极其奢华炫目。而其矿石，却是如同美玉一般。

　　脚下的这座山，不正是如美玉一般？

　　许易阳的心瞬间狂热起来，恒金之沙，说不定能在此获得！

　　现在只需要进入最深处，击杀蚁后……

　　蚁后，是食金蚁的核心！上一代蚁后，会产下数十只能够孵化成蚁后的卵，然后相互厮杀，最后存活下来的那只，就接掌蚁群，成为新的首领。

　　那是真正的五阶猛兽！

　　当然，蚁后最叫人恐惧的，却是尾部的蜇针，含有奇毒。

　　一想到这里，许易阳嘴角立刻浮起微笑。奇毒？别人或许畏惧万分，而拥有真气的他何必害怕？

　　也不知道转了多少个弯，终于看到了一个宽阔的洞穴。许易阳深深吸了口气，他知道，自己已经到了终点，前方就是蚁后所在地。

　　随后他看到了里面的情况……

　　他看到了一只只如同大猫般的巨蚁。它们摆动着触须，大颚开合不休，一双复眼中，是狰狞冷漠的光。

　　足足二十只食金蚁！

　　火把，抛起！

　　真气，爆炸式激发！

　　许易阳双腿和手臂骤然暴起血雾，整个人如同幻影一般，切入了食金蚁群之中。随后就见光芒开始闪耀……

　　血光，和剑光齐飞！许易阳知道，必须速战速决，稍一拖延，就是万劫不复。否则令蚁后也加入战团，情况就不妙了。

　　一番恶斗后，如愿消灭了眼前所有的食金蚁。

　　还没等许易阳喘口气，一股尖锐的风声响起！

　　是蚁后！

　　一个懒驴打滚，许易阳避开了擦肩而过的蜇针刺击。

　　再仔细看时，许易阳不由倒吸了一口凉气。那蚁后，身躯庞大，和水牛都有得一拼。它头颅上的大腭，不如其他食金蚁那么狰狞，甚至腹部的四条细腿也都退化不见，只能看到肥硕的腹部。可在蚁后的背上，却有一对透明的翅翼！

　　蚁后居然能飞！

　　同时，许易阳还注意到，在蚁后那肥硕的腹部末端，有一根足有三尺长，闪着幽幽蓝光的蜇针。

　　这，就是蚁后的必杀技了。

　　不！许易阳刚刚如此猜想，立刻就看到了叫他目瞪口呆的一幕——只见那蚁后，腹部忽然努力收缩，一下子喷射出了上百颗拳头大小的黑色珠子。随后，那肥硕长大的腹部，立刻就收缩起来。

　　原先肥胖不堪一看便知道行动迟缓的蚁后，变得修长苗条。退化不见的腹部四肢，也弹伸而出。

　　还会变身！许易阳不由瞪大了双眼。

　　透明的翅翼扇动，蚁后立刻悬浮起来，在空中用一对复眼冷冷的注视着许易阳。

　　现在，不是胡思乱想的时候。看着悬停在空中的蚁后，许易阳仗剑而起，真气再次爆炸性爆发，一下冲了出去。

　　只见一条幻影，忽然闪现！许易阳在真气爆炸的帮助下，速度已经到达了极限。

　　可是，蚁后比他更快！

　　几乎就在许易阳扑到的瞬间，蚁后就横移了出去。那透明的翅翼，只轻轻掠过许易阳的身躯，立刻如同锋利的剑刃一般，在他身上留下了一道深可见骨的伤口。

　　鲜血喷涌而出，随即又在真气的作用下停止。许易阳心中凛然——速度这么快，怎么打！

　　遏制对方的速度。许易阳默默告诉自己，然后将目光瞄向了那对扇动不休的透明翅翼。

　　蚁后没等许易阳再度发起攻击，而是主动出击。它翅膀猛然一振，立刻化成一股狂风，铺天盖地的席卷了过来。

　　许易阳脸上闪过了一抹坚毅：“该死鸟朝天，不死万万年！老子今天，就和你这畜生拼了！”

　　没有躲闪，许易阳只是跃起，断水灌注真气，狠狠劈了出去。

　　轻薄的断水，此刻却劈出了重剑巨斧般的威势！

　　就在这一瞬间，许易阳只觉得胸口一股伟力袭来，整个人被抛飞而出，重重地撞在了石壁上。顿时，五内如焚，经脉剧痛，甚至连真气漩涡，都有些涣散……

　　可是，同时响起的，还有一声重物坠地的声响！

　　许易阳拼着受伤，也要遏制蚁后的速度——而且，它一旦觉得不对劲逃遁，高高地飞在空中，许易阳只能徒呼奈何。

　　蚁后的蜇针一下击中了许易阳的胸口，那巨大的力量将许易阳远远击飞。可是，许易阳那一剑，却也斩断了蚁后一只翅翼。

　　蚁后立刻失去平衡，摔落在地。

　　顾不得浑身的痛楚，许易阳一个翻身就爬了起来，只觉得头脑一片的眩晕。低头看时，只见胸口蓝汪汪的……

　　蚁后蜇针的毒素！

　　真气立刻流转！虽然所剩已经不多，但是许易阳现在却有无尽的信心将蚁后斩杀。

　　依旧是老方式——以伤，换命！

　　落下地来的蚁后，显然更加狂躁。它发出吱吱的尖锐声响，六条细腿划动，瞬间冲向了许易阳。

　　许易阳严阵以待，手中断水寒光四射，显然已经灌注了真气。

　　果然，胸口再一次一阵剧痛，跟着就是一股大力袭来。不过，这一次许易阳没有抛飞——他伸手，死死的抓住了那根蜇针！

　　随后，断水不要命的捅出……

　　这哪里是剑修斩杀猛兽？分明就是街头的泼皮无赖在打烂仗！

　　可是，功效却是毋庸置疑。

　　断水一下就刺进了蚁后的腹部，随后，许易阳就以此为支点，整个人爬了过去……

　　一只手扣住断水捅出来的伤口，强忍着头脑之中的昏眩，许易阳分出真气，灌注到断水之中，开始努力地刺击砍杀……

　　蚁后发出了恐惧的嘶鸣，开始疯狂奔逃，还不时的撞击石壁，却怎么也无法摆脱许易阳的附着。

　　生死在此一举，许易阳岂敢大意？

　　而一切也终将结束。

　　等到许易阳丹田之中真气几乎耗尽，毒素都蔓延到了他的脸上时，蚁后发出了恐惧不甘的嘶鸣，一下瘫倒在地。

　　没有犹豫，许易阳立刻盘腿坐下，开始努力地凝聚真气；而剑匣则贪婪地吸收食金蚁的血液。

　　等到毒素尽数被祛除，已经过去了一个多时辰。许易阳甚至没有理会身上的伤势——每耽误一秒，就多一分被人发现分一杯羹的风险。

　　捡起火把，许易阳一路向前，片刻之后就进入了那宽敞的洞穴。

　　寻找恒金之沙。


第014章 剑丸·飞剑

　　没有浪费多少时间，当洞穴一角反射出隐隐的金光时，许易阳就知道，自己找到了。

　　果然，当许易阳走过去时，就发现在角落有一堆细砾。在火把的照耀下，反射出了如虹般炫目的光华。

　　剑匣很是自觉，直接从许易阳的丹田之中冲出，随后犹如巨鲸吸水，将那些恒金之沙吸纳一空。

　　“再有两颗星罗瞳，我总算能恢复一层力量了！”良久，剑匣难得正经了起来，声音中居然充满了丝丝惆怅。

　　“虽然那些失去的记忆没有恢复，可我现已成功拿回一块碎片。”剑匣立刻就显露了本性，在许易阳的脑海之中高昂着头，耀武扬威，就差在额头上写上一行大字：来求我啊！

　　“所以呢，现在我有一个好宝贝！”剑匣等了半天，却不见许易阳说话，不由有些不爽，开始努力诱惑。

　　“拿来！”许易阳声音冰冷强硬，“否则，我绝不去找星罗瞳。”

　　剑匣浑身一个冷战，却偏偏还想嘴硬：“我告诉你，你……”

　　“我回去了。”许易阳转身就走，完全不给剑匣表演的机会。

　　剑匣一下垮下脸来：“你让我得瑟一下会死啊？”随即，就见一点乌光弹出。

　　许易阳眼疾手快，伸手将那点乌光捞在手中。

　　细看时，许易阳发现，在自己手中的，是一枚小小的金属弹丸。

　　这金属弹丸，只有鸡蛋大小，乌黑深沉，在火光照耀下，有一层宛如水汽般的光泽在蒸腾。

　　“这是？”许易阳有些莫名其妙，实在不清楚这到底是什么东西。

　　“此乃威能无方的兵器法宝——剑丸！”剑匣摇头晃脑，说不出的得意。

　　“你是说……这是兵器？”许易阳更疑惑了，他翻来覆去地看，怎么也弄不明白，这铁丸就叫如何攻击敌人？难道……用丢的？

　　“丢出去砸人？”许易阳想了又想，还是问了出来。

　　剑匣在许易阳脑海之中幻化的大汉，一张脸顿时涨得通红：“你说什么？丢出去砸人？你……你气死我了！”

　　许易阳只觉得头大如斗：“到底怎么回事啊？”

　　剑匣半死不活地呻吟起来：“用真气啊，大哥！”

　　许易阳微微一愣，忽然想起，断水失去了真气的支撑，也只是普通的锋利长剑而已。莫非这铁丸有了真气，也会发生神奇的变化？

　　试验一下就知道了！当下，许易阳手托剑丸，开始流转真气。

　　真气刚一发动，许易阳立刻就面色巨变！

　　在这一瞬间，他感觉到，自己手中的不是什么稀奇古怪的剑丸，而是一个黑洞！一个在拼命吞噬他真气的黑洞！

　　体内刚刚凝聚充盈的真气，立刻就被吞噬一空！甚至，连真气漩涡都行将消散，许易阳不由大惊，正要强行切断真气的传输……

　　就在此时，响起一声龙吟！一抹光华，忽然闪耀而起。许易阳只觉得寒气扑面，眼前光华一片。

　　定睛细看，许易阳发现，在自己的手中，哪里还有剑丸？取而代之的，却是一柄与断水相似的快剑。

　　这柄剑，呈赤金色，薄如蝉翼，即使没有火光，也散发着如烈火一般蒸腾的光华。

　　“此剑名赤血。”剑匣适时地开口。

　　难道……

　　许易阳表示自己惊呆了，这枚小小的铁丸，一旦灌注入真气，就会变成快剑赤血？这……到底是怎么做到的？

　　许易阳试探性地挥出了一剑。

　　面前坚固的乌金钢矿石，在赤血的锋刃下，竟如豆腐般脆弱！此剑的锋利，让许易阳又惊又喜。

　　竟会有如此利器，如此奇妙的剑丸！

　　这剑匣到底是什么？纵然是剑圣，也绝不可能育出诸多剑器！

　　还没等许易阳多想，骤然一声轻响，光华尽敛。再细看，赫然发现，手中的赤血又化为了剑丸。

　　此时，他体内已经人去楼空，真气一滴不剩。

　　“剑匣，这是怎么回事？”

　　剑匣出解释道，“刚才，我得到了恒金之沙，勾动了一块碎片回归……”

　　“而这块碎片之中，就有这枚剑丸。只是，没有星罗瞳，那碎片之中崩散的记忆，却是无法读取。只是，刚才一兴奋，我就将剑丸给了你，却忘记以你现在的修为，还无法自如地使用赤血。”

　　许易阳静静地听着，没有打断剑匣的话。

　　“这剑丸，乃是用种种珍稀金属打造而成，其锻造手法更是你听都不曾听过的。若是温养成功，只需心念一动，就能斩杀敌人。”剑匣悠悠道来，神态说不出的落寞，“只是你现在修为不到，而我又没有后续功法……现在，你无法温养剑丸使之认主，只能最简单的使用而已。可是，你的真气……只能支撑它中等那么片刻而已。危急关头用来拼死一搏尚可，平日里还是算了吧！”

　　许易阳愣了愣：“你的意思是……我现在还无法使用它？”

　　剑匣连连摇头：“不！你将体内所有真气尽数灌入的话，大概能支撑它十息，之后就会打回原形。这十息之间，你可尽情发挥赤血本身的威力。”

　　许易阳愈发惊讶了：“十息时间？十息时间我能做什么？你……确定不是在开玩笑？”

　　剑匣一下怒了起来，那黑熊般的大汉，满脸虬须怒张，说不出的威风凛凛：“放你娘的狗屁！赤血乃是仙家飞剑，对付这里的区区凡人，还不是手到擒来！”

　　许易阳愣住了。

　　仙家飞剑？这又是什么？

　　许易阳立刻问出了心中疑问。

　　“你问个屁！”剑匣也是毫不客气，“等你找到那些天材地宝，让本剑匣恢复了记忆，自然什么都知道了！现在你问我，我怎么知道？不爽？你有本事来咬我啊！”

　　许易阳怒极，却也无可奈何。

　　“你可不要小看赤血……”剑匣叹了口气，还是给出了一点解释：“断水你用着感觉如何？”

　　“神奇。”许易阳老实地回答。不过是人工锻造的长剑，可面对剑修的剑器时，却是毫不逊色！这几乎就是剑灵大陆上所传说的灵剑了。

　　“断水，只是我主年轻时炼制的一把剑而已，根本就不入流。只是我主觉得颇有纪念意义，才留了下来。对赤血来说……断水就是渣啊！”剑匣仰首看天，看尽浮华的模样。

　　“你主？”许易阳隐隐感觉到，自己似乎接触到了了不得的东西。

　　“是的，我的主人。”剑匣忽然沉默了下来，好半天才开口：“我只记得我有主人，可是到底是谁，却怎么也想不起来。许易阳，你……务必帮我恢复啊！”

　　说到最后，剑匣首次郑重地一拜。

　　许易阳没有说话，只是默默地点了点头。

　　只有剑匣恢复了，自己才能获得更多的功法，这一点许易阳早就深深明白。

　　只是，赤血到底有何等威能？许易阳还茫然不知。不过，从剑匣的叙说中，却是比断水更强悍的神兵，那么，到底强悍在何处？

　　许易阳打定了主意，有机会的话，一定要试一试——心中没底，生死搏杀之际，如何敢使用？而不敢使用，有和没有又有什么区别？

　　“星罗瞳到底是什么样的东西？”许易阳想了半天，忽然冒出了一个问题。

　　剑匣也是苦着脸：“我真不记得……只依稀知道，似乎是某种妖兽的眼球。”

　　妖兽眼球？许易阳也不多话，从纳戒中取出一本厚厚的册子来，正是他用积分换取的一本猛兽图解。这上面，记载了几乎所有人类已知的猛兽，还对其最值钱的部位，做出了详细的阐述。

　　眼球的话……许易阳连连翻动书页，随后停了下来。

　　眼球有大用的，都是蟒类猛兽和蜥蜴类猛兽。这两种猛兽的眼球，一般都有着独特的功效，或配置药剂，或设置剑阵，有着种种神奇功效。

　　赤红树林之中，这两类猛兽的数量，可是不少！


第015章 功法·修炼

　　两个时辰后，许易阳将一只晶石岩蜥的眼珠挖了出来。那水汪汪的眼珠，捏在手上宛如水囊一般柔软。可不过片刻，就变得坚硬起来，宛如宝石一般。

　　“这个，会不会是你需要的星罗瞳？”许易阳问道。四阶猛兽晶石岩蜥的眼球，在剑灵大陆叫做弥罗瞳，无论是配置药剂还是设置剑阵，都能用到，是一种相对比较珍贵的材料。

　　剑匣漫不经心地将一对弥罗瞳吸纳了进去，半晌才懒洋洋地道：“这怎么可能是星罗瞳呢？咦！好奇怪……”

　　许易阳一愣：“怎么了？”

　　“我需要星罗瞳，是要其中的一种独特灵气，来开启联通失落的神魂碎片，从而找回失去的记忆。”剑匣很是疑惑，“可是这玩意儿里面，居然也有那种力量？”

　　许易阳简直是欣喜若狂：“什么？这也有用？”

　　“可惜……”剑匣立刻泼冷水，“这劳什子的弥罗瞳里面，确实含有一点我需要的力量，但是太少了！”

　　许易阳皱起眉头，随即又舒展开来：“没事！只要有效就行。那么，你估计需要多少？”

　　剑匣沉吟片刻：“至少二十对！”

　　……

　　六天后。

　　许易阳衣衫破烂，在森林之中穿行。

　　剑匣也是欣喜加急躁。六天之中，许易阳连杀了十八头晶石岩蜥，如今只要再猎杀最后一只，他就能多回复一层力量。

　　剑匣隐隐知道，等自己再找回一分失去的记忆时，将会有一个巨大的变化。

　　可是，今天从天亮就开始搜寻，一直到现在，太阳已经到了头顶，却依旧没有丝毫发现。总不会是那些晶石岩蜥知道这里来了猎人，全体逃跑了吧？

　　一路搜寻，一路深入，当太阳逐渐西斜，临近黄昏时，许易阳终于在一条水涧边的巨石上，发现了一头晶石岩蜥。

　　几乎都是程序化的动作，许易阳飞身跃起，一个突刺过去，之后就是跳去鳞片，让断水刺透血肉直达颈骨。待到真气爆发，就算骨骼坚如精钢，也是应声粉碎。

　　剑匣欢天喜地地跳了出来，将最后两颗弥罗瞳吸纳，之后一切就都平息了。

　　这是因为，剑匣进入了休眠。

　　找了一个干净的洞穴，许易阳歇息了下来。不管如何，还是等剑匣苏醒吧！那样一来，自己不但能重新获得武器，还能将功法更进一步。

　　静静地盘膝坐在地上，许易阳驱动真气，将身体梳理了一遍。在赤红树林之中游荡了这么久，更是连场厮杀，身体之中多少都有些隐患。

　　肩头渗出了些许乌黑的血迹，睁开了双眼，许易阳感觉到了前所未有的舒畅。

　　不知过了多久，剑匣出现了。

　　一声长长的叹息，仿佛包含了千年的苦难。随即，剑匣在许易阳的脑海之中出现，依旧是那大汉模样：“我回来了！”

　　许易阳没有说话，只是静静等待着下文。

　　“后续功法，我现在就传授给你。”剑匣也很干脆，“这些天，我得了你许多好处，尤其是那许多食金蚁，更是让我获益匪浅。我也不白拿你的，那些食金蚁，我提炼了些金属锭给你，日后你可以用来打造自己的宝剑。”

　　许易阳还表示无语：自己打造宝剑？简直是开玩笑！

　　“不多说了，总之，我先传授你功法！”剑匣认真了起来。

　　随后，便是天旋地转。

　　许易阳只感觉，自己的脑海之中，忽然多出了一块烧红的巨石！那种脑袋要爆炸开来的感觉，叫人直欲发狂！

　　许易阳急忙运转真气，疯狂吸纳起这股庞大的意识流。

　　一个个玄妙的文字出现在脑海之中，组成了意蕴深远的文章。许易阳浑身都是冷汗，这种记忆的传输，简直如同煎熬。

　　等到尘埃落定，许易阳面色一片苍白。

　　然后，他开始检阅自己所获得的。

　　首先，就是更进一步的功法！

　　功法的第二步，就是再次扩展丹田，然后对穴位进行淬炼，使之成为能够容纳真气的所在。用功法中的话来说，就是“丹田倒转、五蕴藏身”。

　　除了扩展丹田和五蕴藏身，许易阳还注意到，又多了许多东西出来。

　　其中之一，便是一个很古怪的功法……叫什么轻身术。此外，还有很多，诸如浴火九重天的具体心得、剑法的补遗诀要、真气的淬炼等等。

　　许易阳有些迷惑了。

　　这些，都是他从未接触过的，或者说连听都不曾听过。

　　剑匣叹息了起来，满脸的悲悯：“可怜的孩子，你生活在什么样的世界啊！”

　　许易阳沉默不语。

　　“轻身术，是一种非常实用的功法。”剑匣好为人师，幻化出一把羽毛扇，在胸前乱扇，“顾名思义，它能让你的身体变得更加轻盈。”

　　“可是，我们剑修，不应该要沉稳吗？”许易阳有些不明白。

　　“扯淡！这是两回事。”剑匣不屑一顾，“比如，你被敌人追杀，可是前方却是一堵高不可攀的墙壁，你怎么办？”

　　许易阳愣了一愣：“打破它！”

　　剑匣不由一滞，好半天才气急败坏道：“你就不怕浪费时间被敌人追上来？”

　　许易阳摊手：“那你说怎么办？”

　　剑匣得意地仰起头：“学了轻身术，你直接跳过去不就好了！”

　　许易阳愣住了，跳过去？

　　“你觉得我会害你不成？”剑匣撕去斯文表象暴跳如雷，“让你学你就学，哪来那么多的废话！”

　　说完就消失了。

　　许易阳却思索了起来。

　　不管如何，作为剑匣郑重推荐的功法，自然有其独到之处。再者说了，自己多修练一门功法，即使没有大用，也不会有害。

　　不过，真气才是根本！

　　许易阳闭上了双眼，天地灵气蜂拥而来，被真气漩涡急速牵扯吸纳。

　　强健的经脉，承受着狂野的冲击，只不过瞬间，真气就凝聚到了极点。

　　然后，就开始淬炼真气。按照功法所述，将真气努力压缩，就能分离出杂质。只是许易阳很好奇，真气之中，哪来的杂质呢？

　　不管理解不理解，许易阳还是努力地继续修练。等到丹田之中真气凝聚到了顶点，那内中包含的真气漩涡，骤然急速旋转起来，疯狂的将真气往其中吸纳。

　　那瞬间爆发出来的力量，是如此强悍！

　　只见真气源源不断地涌入漩涡，随后又被吐出。许易阳凝神查看那些新吐出的真气，顿时为之一惊。

　　他感觉到，这些新吐纳的真气，蕴含着爆炸性的力量。

　　这一发现，许易阳惊喜异常，全力推动真气的淬炼。

　　直到某一日，丹田之中的真气漩涡，缩小了许多，但是更加凝聚。许易阳敏锐地注意到，原先乳白色的真气，如今色泽微微起了变化。

　　虽然还是乳白色，可是不知道为什么，却透出了一种别样的光华，仿佛更加润泽深沉了一些。

　　随后，许易阳又抽空研究起轻身术来。之后的几天之中，那些闲逛的猛兽，总能听到噗通噗通的坠地声，还有一声声的惨叫……

　　许易阳躺在地上，大口喘息着。轻身术确实是神奇的功法，他修练之后，一旦运用起来，当真是身轻如燕，那些参天的大树，虽然不说能一下就跃到树冠上去，但是比起以前来，却不知道高了多少。

　　至少，现在许易阳知道，在宗门之中，就算高大恢弘的万象殿，自己也只需轻轻一跃，就能到其屋顶。

　　整整两个月，许易阳都在修炼自己新获得的功法。如今，他终于将轻身术练到大成。

　　如今，他再也不会跳过头，也不会因为速度改变而无法控制。高低随意、快慢由心，这正是他这两个月的成果。

　　在去寻那些猛兽的试手时，许易阳深深体会到了，这轻身术在战斗中神奇的用处。

　　当敌人判断你的速度已经到达顶峰时，你却能够再次加速！这将造成怎样的战局变化？最直观的，就是对方的应对失误。


第016章 境界·彼岸

　　许易阳几乎要放声长啸！

　　功法的更新，让他进入了一个全新的层次，实力也有了足够的提升。更重要的是，许易阳现在知道了自己的修为等级。

　　只是，这个等级，似乎有些古怪……

　　当日，剑匣检验了许易阳的修练成果，然后很不屑地告诉他：“真没用！到现在，连练气期都没能达到。”

　　许易阳很是疑惑：“练气？”

　　“世俗中人，炼精化气、炼气还虚、炼虚合道。”剑匣侃侃而谈，“这些我估计你也是听不懂的。不过，最简单的，就是修真一途，有着各个境界层次。从最初的练气期开始，到筑基、明光、圆融、金丹、正法、元婴、渡劫、大乘、飞升。”

　　许易阳只觉得自己的脑袋都晕掉了。

　　修真是什么东西？修练层次，明明就是剑徒、剑者、剑侠、剑师、剑师！哪来这许多莫名其妙的东西？

　　“所谓练气，就是吸纳天地灵气进入己身，用以淬炼身躯。只有将真气炼化成为先天罡气，才是进入练气期的标志。”剑匣自顾自说道，“具体的我也记不清了。不过，这也不是你现在能学到的。以你的资质，以武入道是最佳选择。现在，你还在淬炼身躯锤炼武技，离武道大成都还很远，就不要说什么入道了。”

　　许易阳眉头紧紧皱起。

　　这剑匣，到底来自什么地方？难道……是传说中的彼岸？

　　只有剑师才有资格前往的彼岸，在深渊之海的对面。据说那里人人都是超级高手，什么剑师剑师，在那里最多刚入流。传说中，只要到了那里，就能习得各种最神妙的功法，能够进入另一个全新的世界。

　　至于那个全新的世界在哪里，没人知道。

　　去往彼岸的路途，充满了各种凶险。深渊之海中各种猛兽，即便是剑师剑师，也难以抗衡，其中的风浪，更是天地之威的体现……

　　据说，深渊之海，有高达百丈的巨浪、有摧蚀精钢的飓风、有熔金化铁的雷暴……想要越过深渊之海到达彼岸，那是九死一生。

　　所以，有很多剑师，并没有去跨越深渊之海……但是，作为剑师，修练到了巅峰之后，几乎没有人不去搏命尝试。

　　其中缘由到底是什么，许易阳不知道，他只知道，自己似乎得到了一个了不得的东西。

　　如果，这剑匣真是从彼岸来的，那么……

　　脸上浮现了微笑，但是很快又消失了。

　　因为，脑海中又响起剑匣不要脸的声音：“你斩杀猛兽，倒也出力，我吸收精血累积的元气，倒也不少。如今我元气充足，能够详备的给你修练功法。可是，若我不能找回失去的碎片和神魂，那么，你还是不能得到后续功法。”

　　许易阳脸一下苦了下来：“你就直说吧，你还需要什么样叫人头疼的东西？”

　　剑匣微微一笑，伸出了一根手指：“这一次，还需要两样东西。”

　　许易阳见到剑匣只伸出一根手指的时候，还兴奋了一下，却听说还是需要两样东西，一口气差点没能接上来：“两样东西，你伸一根手指是什么鬼！”

　　“本剑匣喜欢，你管得着吗？”剑匣白了许易阳一眼，为自己成功捉弄到了许易阳而开心不已，“九转玄玉和深渊血髓各三块。”

　　许易阳欲哭无泪。

　　这两个东西，他倒是知道的——圣剑宗的护山剑阵，就用了这两种东西。难道，让自己去偷护山剑阵？那还不如自杀来的痛快点。

　　至于这两种东西的出处，许易阳也略有所闻——万兽大泽中心区域，出产九转玄玉。而深渊血髓，则是在西武帝国北方的蛮荒之原。

　　万兽大泽，在外围的话，倒是没什么危险，可是一旦深入其中……至于蛮荒之原，就更不用说了。

　　蛮荒之原，闻者色变。那里生活着令人畏惧的部族——蛮族。他们身材魁梧高大，几乎是常人的两倍以上。而且性情残暴嗜血，时常南下掠夺，所过之处，几乎生灵涂炭。

　　去万兽大泽找到九转玄玉后，遥远的蛮荒之原将势在必行。想到这里，许易阳皱起了眉头。

　　前路复杂啊！

　　不过，我辈踏上修练之途，不正是应该勇往直前吗？那些风雨险阻，又算得什么？若是没有风雨，这路途，也不免失色许多！

　　一声长笑，许易阳起身，向着回去的路而行。

　　如今，他丹田扩充了足足一倍，真气也比以前更加强悍。再加上新修练了轻身术，以及浴火二重的初步完成，可以说已经到了一个全新的地步。

　　最重要的是，就算遇到难以匹敌的对手，他还有杀手锏——剑丸赤血！

　　相比起燃血之法的霸道，剑丸赤血要温和多了。如今丹田扩充之后，真气已足够让赤血显形并维持五分钟。

　　五分钟说起来微不足道，可在争斗之时，将会起到决定性的作用。

　　……

　　一片茂密的树林，赤红的枝叶，遮蔽了天空，甚至连阳光都难以投射下来，使得整个树林显得有些阴暗。

　　在高大的树木上，有几个人影，他们懒散的坐在树枝上，百无聊赖的东张西望着。

　　“师兄，你说……那家伙真的会出现吗？若是不出现，我们得等到什么时候？”一个看上去虎头虎脑的青年，双手抱头，靠在背后的树干上，两条腿悬空一晃一晃的。

　　“谁知道呢……不过，大家都打起精神来。”一个年约三十岁的大汉，努力的鼓励大家：“赵师兄为我们做了那么多，如今我们才为赵师兄做那么一点点事情。虽然很不顺利，可是，我们能就这样放弃吗？”

　　“不会的！”那大汉的话，只引来了几句懒洋洋的回应。显然，这样打气的言辞，已经不是第一次出现了。

　　那大汉正想说些什么，忽然，总觉得有些不对。正疑惑间，在他身边那个虎头虎脑的青年一下就叫了起来：“刚才……我似乎看到有个人影！”

　　“戒备！”大汉一下紧张了起来。

　　不怕一万，就怕万一。若是其余前来冒险历练的剑修，倒也罢了，如果是目标人物许易阳就糟了！

　　其他人没有见过那些死去师兄弟的模样，他可是见过的！一想起身死的师兄弟，那大汉就心里发憷。小心驶得万年船，稍有不慎，怕就是身殒命丧。

　　等到看清来人模样，大汉松了口气，只是一个普通的剑修前来历练而已。

　　此时，大汉却不曾想到，在远方，一双眼眸正冷冷地注视着他。

　　三天，许易阳走了整整三天，已然临近无名镇了。

　　浴火二重大致完成，就剩下最后一次全身浴火整合了。许易阳的眼力已非比寻常，数里之外，就看到了树上有几个人影。

　　许易阳谨慎地潜行向前。

　　缓缓接近，许易阳静静聆听着那大汉的呼吸，很是平稳……

　　这说明什么？说明对方连他靠近了都不曾发现。

　　那大汉正斜靠在树干上，居高临下地说着话：“大家都精神点！说不定，那许易阳现在就在暗中看着我们呢！这一次出来，大家都是下定了决心，不斩除目标决不罢休！”

　　许易阳脸色一下就变了，果然是敌人！几个月过去，居然还坚守着……既然如此，那就去死吧！

　　蓦然，一道剑光冲天而起，杀意散发。

　　“敌袭！”大汉见状瞬间冒出冷汗，狂吼了起来。


第017章 杀戮·突围

　　大汉虽然剑器在握，可是面对这如同雷霆一般的突袭，却是根本就来不及格挡。向同伴发出警报之后，大汉双腿猛力一蹬，剑气骤然爆发开来，却是向着后方便倒。

　　与此同时，大汉手中剑器狂劈出去，另一手，却只探入怀中，随即用力向上一抖。

　　许易阳面色一变！宗门的万里传讯符？

　　断水微微一颤，正中那大汉胸膛，真气随即爆发，将起脏腑搅得稀烂。同时轻身术，发动！

　　只见许易阳的身形忽然在空中一顿，脚尖只在树干上轻轻一点，立刻如同箭矢一般猛向天空蹿去。

　　随后，断水如同灵蛇一般闪耀，只轻轻一闪，那向上急冲的烟花，被一剑斩落！

　　大汉眼见着许易阳将自己发出的万里传讯符斩落，双眼瞪得大大的，却再也没有丝毫的力量，只能含恨而亡。

　　只这一耽搁，另外四人却也不是未经阵仗的新人。骤然遇到突袭，一个个下意识的就开始召唤剑器。

　　说起来，许易阳的行动也是电光石火之间，可是为了追那万里传讯符，却也浪费了些许时间。就只这些许耽搁，剑器闪耀，剑气纵横！

　　随即，四人联手，剑气镇压！

　　许易阳却是丝毫不惧。面对交叉斩来的剑器，许易阳一声低吼，断水急速绞杀而上。

　　只是，在这一瞬间，刚刚硬顶着将敌人剑器封挡回去的许易阳，脸色一下就变了。

　　因为，其中两人齐齐退步，伸手入怀，两枚万里传讯符，轰然飞上了高空。

　　既然如此，许易阳也懒得去拦截了。自己毕竟修为有限，除非能够瞬间镇压击杀四人，否则，他们总能找到空闲发出讯号。

　　这是你们给我机会的！许易阳狞笑了起来。

　　断水在空中闪了两闪，血光迸现！

　　两具尸身，重重落下……

　　刚功发出了万里传讯符，两名圣剑宗内门弟子就愣愣地看到，两个同伴就咽喉溅血跌落树下……

　　随后，他们就看到了许易阳的身形如同鬼魅一般……枝桠茂密的树上，陡然回旋冲杀！

　　随后，一切都结束了……

　　看着从树上跌落毙命的敌人，许易阳深深地吸了口气。

　　一切，就从现在开始！

　　新的功法，给了他意料之外的力量。若是以前，面对五人组合，就算是偷袭，也必定是一场惨胜，身上不知道会留下多少伤口。

　　可如今，却轻而易举！

　　狂飙突进，许易阳现在要做的，就是在敌人反应过来之前，冲出去！

　　……

　　十里外，一大群剑修聚集着。

　　领头的是一个白面微须发中年人，严肃的脸上一双丹凤眼，更增威严。

　　他叫鲍德伊，资质颇佳却一直被人打压，在外门之中挣扎多年，在赵不群的帮助下，才得以晋升内门。如此一来，自然想报答赵不群的恩情。细细分析，便觉得击杀许易阳以报恩，大有可为。

　　正逢诸多弟子在有心人的煽动下，热血奔涌群情涌动，只稍稍一联络，立刻就有百多人随他而出。

　　忽然间，帐篷外飞快冲进一名弟子：“万里传讯符！”

　　鲍德伊心中一紧，一下就到了帐篷外。往空中一瞧，只见远远的，两朵艳红如血的花朵，在空中闪耀，经久不散。

　　十里外！鲍德伊立刻就做出了判断。那是……接触目标，并且已经有了伤亡的讯号！

　　“全体集合！”鲍德伊心中念头急转，立刻放声大吼，“速速封锁铁石桥！”

　　铁石桥，是前往无名镇的必经之路。虽然名为桥，其实是一条峡谷，至于因何得名，却无人记得了。其两侧都是直上直下的峭壁，即便是猿类猛兽，也难以攀登。

　　只要封锁了铁石桥，就不怕敌人溜走。

　　更重要的是，鲍德伊现在可以将所有的力量都集结起来了。

　　“通知所有前方哨卡，立刻集结前去增援！”方天成也飞快的冲了出来，下达命令。

　　一朵银白耀眼的烟花在天空炸响。一瞬间，方圆数十里，一下骚动了起来。那些服色各异的汉子，从各个方向出现，都向同一个地方汇集。

　　就在此时，一朵色泽翠绿的烟花，再次在天空炸响！

　　茫茫赤红树林，树枝立刻开始摇晃。无数正在严肃眺望着释放红色烟花位置的剑修，骤然看到翠绿烟花的瞬间，飞身扑出。

　　纵使远在十数里之外，许易阳依然看到了远处传来的光芒。

　　那都是剑修们在召唤剑器的光芒！

　　许易阳心中警钟狂响！

　　老天，他们到底出动了多少人？一百？还是两百？

　　前方已成刀山剑阵！许易阳死死地咬住了牙，一边急速前掠，一边补充丹田真气。

　　急速奔走，手中断水寒光闪耀。

　　就在不远处，剑气纵横肆虐！

　　许易阳没有任何迟疑，轻身术发动！真气爆炸！

　　宛如一阵狂风，冲向了前方。

　　兵器的碰撞声、锋刃入肉声、鲜血喷溅声……最后都化作了肉体坠地的沉重。

　　许易阳一身鲜血，肩上多了一道伤口，面色冰冷，一对剑眉高高扬起，绝尘而去——手中断水，却依旧闪耀，不带一丝血痕。

　　在他的身后，是空中骤然炸开的血腥烟花！

　　鲍德伊面上一片疯狂。

　　看着密林中此起彼伏的血色烟花，鲍德伊和方天成两人的心中一片冰凉。

　　目标出现了，却是如此疯狂！每一朵血腥烟花，都代表着和敌人接触，同时也意味着伤亡……

　　也就是说，这短短的几分钟之内，至少有近十人死在了许易阳的手上。

　　“预备队，出动！”鲍德伊面容扭曲地大吼，“我要看到，在五分钟后，铁石桥集结完毕。现在，方天成，你带预备队上去，不惜一切代价阻拦对方！”

　　随着鲍德伊的吼声，刚刚在他后面集结起来的队伍，共计十六人，沉默地踏上前来。

　　方天成没有说话，只是一挥手，十七个手持沉重阔剑的大汉，向着前方狂奔。而鲍德伊再也坐不住，他沉默了片刻，向铁石桥飞奔而去。

　　鲍德伊狂冲的同时，许易阳也在疯狂奔行。

　　在茂密的丛林中，不时有标准的五人小队忽然杀出来。面对这样的突袭，许易阳从来不肯放缓脚步，都是争取在最短的时间将对方绞杀。

　　浴火二重和轻身术的完美结合，让许易阳在施展剑法时，更加的犀利。但是，许易阳却丝毫轻松不起来。

　　只不过冲出了三里路而已！可是，已经遇到了三组人手。他们每一个都是不要命地冲上来，哪怕死亡也要在许易阳身上留下一道伤痕……

　　这些人的牺牲精神，令人感动之余又感到恐怖——宗门的洗脑哪里实在太强大了。若是许易阳没有真气在身，可以愈合伤口，这一路厮杀，到如今就算能站住，也是失血过多摇摇欲坠了。

　　事到如今，他也是别无退路！

　　若是他现在更换路线，固然可以让敌人短时间内失去目标，可是……同时也给了敌人时间和空间，这样他们就可以从容布置……

　　狭路相逢，勇者胜！

　　许易阳知道，现在自己唯一的选择，就是冲锋再冲锋！若能在敌人合围之前冲出去，那他就真正占据了主动。

　　脚步，忽然停下。

　　许易阳深吸了口气，精神前所未有的紧张起来。

　　就在前方的树丛中，有十数条人影在晃动！

　　没等许易阳先出手，那十几条人影一下分散开来，从四面八方迂回进击，不过瞬间，就将他包围在了中间。

　　随后，就是如威如狱的剑气镇压！

　　他们只是为了延缓许易阳前进的步伐，让鲍德伊有充足的时间去准备而已。所以，这本来是用来制造战机的剑气镇压，毫无保留的肆虐当场。

　　以许易阳如今的修为，一两人的剑气镇压，还真不在乎。他体内真气如今已经脱胎换骨，只不过在体内流转一圈，就能将一切压力消除。

　　可是，十七名剑者，毫无保留的剑气镇压，就非同小可了！他刚刚破解了一个，又跟上另一个……

　　许易阳只觉得，自己在惊涛骇浪之中，有看不见的巨浪，正在一个接一个的扑打而来，叫他举步维艰。

　　不过，只要到了无名镇，一切就都结束了。许易阳心中明白，没人敢在大庭广众下，围杀一个圣剑宗内门弟子。

　　真气骤然爆炸开来！许易阳手微微一动，断水收回。

　　如今，该是让敌人恐惧颤抖的时候了！

　　半盏茶时间足够了……

　　方天成手持阔剑，谨慎地看着许易阳。他身上那斑斑血迹，意味着众多同伴的逝去……方天成心中忽满是怒火，但同时他也在努力地告诫自己：一切小心为上！目前的任务，就是为鲍师兄争取时间……

　　可是，许易阳却忽然收剑，赤手空拳地扑了过来。这又是哪门子的战法？

　　难道……许易阳如今已经是剑师修为了？剑师已经养出了剑心，剑器召唤是随心所欲，在战斗中，自然是忽隐忽现，难以捉摸。

　　方天成忽然想大笑，这也太扯淡了！

　　可是，其中必有蹊跷！

　　到底是什么，他不知道，而面对这样诡异的一幕，他选择了防守。

　　就在许易阳扑到方天成身边的一刹那，他手中忽然闪耀出了炫目光辉！

　　赤血，终于第一次在世人面前展露獠牙。

　　许易阳堪堪扑进方天成身边，左右两边就有急速的风声响起，而方天成却是竖起阔剑，想要拦截格挡攻击。

　　嘴角牵引出一丝冷笑，许易阳手握薄如蝉翼的赤血，骤然猛力挥斩！

　　只见在他手中，忽然有无尽光华闪耀。那些光华在瞬间又一下收敛了起来，只能看到一连串的残影。

　　然后，方天成就感觉到腰间一凉，浑身的力量都在疯狂流失。

　　他难以置信地低头看去，却觉得地面离自己越来越近……正在疑惑间，忽然看到了一双腿，怎么穿得跟自己一样？

　　然后，无边的痛楚袭来。方天成这才惊惧地发现，不过一个照面，自己居然就被腰斩了。

　　躺在地上，强忍着无边的痛楚。方天成抬眼看去，许易阳手中，出现了一柄透明的、薄如蝉翼的快剑！

　　正是这柄快剑，将自己腰斩，方天成忽然明白了。但随即就看到一只大脚踏向自己的面门，然后便是一片黑暗，意识从此消失。

　　其余的伙伴们惊呆了。

　　方天成，内门弟子，身具圆满级剑者的修为！

　　可就是这样的人物，一个照面就被腰斩了？这……也太不可思议了！

　　看向许易阳的眼神，狂怒中带上了谨慎……和恐惧。

　　然后，他们将目光聚焦在了许易阳手中的利剑。

　　这到底是一柄什么样的灵剑？竟然有如此威力！难道，是剑侠境留下的灵剑？或者，干脆就是剑师级的？

　　无论如何，仅仅握着一柄灵剑，就想……十六名内门弟子，齐齐地大吼了起来，声音中充满了悲愤：“杀！”

　　这一刻，什么拖延时间的任务，不管了！

　　他们只想杀掉眼前的人。


第018章 剑芒·破阵

　　剑丸幻化，只有半刻钟的时间！许易阳深深知道，自己浪费不起。

　　万千光华，如同天女散花。许易阳高高跃起，头上脚下，赤血飞扬。

　　三声闷哼几乎同时响起。许易阳身上多出了三朵血花，而三名大汉，却是应声抛飞。

　　面对敌人的袭击，许易阳赤血挥斩横削，虽然被阔剑格挡下来，但其骤然散发的剑芒，却是成功地斩杀了敌人。

　　这是赤血本身的力量，而不是许易阳的力量。他耗费丹田之中半数真气，让赤血显形，为的就是借助其威力。用剑匣的话说，赤血拥有无上威能，对付这些不入流的家伙，直如砍瓜切菜。

　　在面对十六人的围攻时，许易阳下意识地灌注真气，挥舞赤血斩杀敌人。而就在真气灌注进入的瞬间，他看到了剑尖吞吐着一抹晶莹的光华……

　　这就是剑芒。

　　这就是真正的剑芒！和剑灵大陆上所流传的所谓剑侠合出的剑芒，有着本质的区别。

　　剑侠合出的剑芒，仅仅是剑气的凝聚释放。而赤血的剑芒……那是真气凝练犹如实质，完全不是一个概念。

　　骤然爆发的力量和凝聚如同实质的力量，哪个更强大？哪怕傻瓜也会知道。

　　但这对真气的消耗，也极为剧烈。不过，许易阳如今丹田已经扩展了一倍之多，而且在厮杀时，也不忘吸纳天地灵气去凝练为真气，一时间到也应付得过来。

　　见到赤血建功，许易阳哪里还会犹豫？声声嘶吼中，赤血如同沸腾的妖龙，在天地只见肆虐不休。

　　……

　　在逐渐西斜的夕阳残照下，许易阳闯阵而过，浑身浴血，宛如魔神一般，令所有人的反应都慢了那么几拍。

　　迎面赶到的鲍德伊，心中满是战栗——这……还是人吗？

　　不对！

　　忽然，身后那些剑修鼓噪了起来：“长老真是太偏心了！竟然剑侠境的灵剑赏赐给了他！”

　　是啊，在这些剑者看来，许易阳手中的赤血，不是灵剑是什么？至少，也是剑侠境的灵剑！否则，哪里来如此庞大的威能？

　　无论如何，这是他们给自己的理由。

　　不是我们不够努力，不是我们不够强大，而是长老太偏心！居然给了许易阳剑侠境的灵剑。

　　剑侠和剑者，有着本质的区别。

　　若是当真遇到了剑侠，眼前的阵势，那是绝对留不下对方的。甚至，只要那位剑侠愿意，尽可将所有人都斩杀一空。

　　这就是合出剑芒的威力。

　　如今，许易阳虽然功法再得突破，可是依然和剑侠有着一段差距。用剑匣的话来说，他现在还在以武入道的“武”的阶段。

　　而武的境界，剑匣倒是十分的清楚，他也给许易阳仔细阐述过了。

　　武的境界划分，说简单，就简单到死——先天、后天而已。可要说复杂，却也极其复杂，竟然划分出来入门、强体、明劲、蓄气、养神、返真六个阶段。

　　用剑匣的话说，许易阳刚开始修练的时候，就是入门境界。只是，他的情况比较复杂——一般弟子，那时候是不能接触到修练功法的，只是锤炼身躯。先是用肉体的力量去练习基本剑技，然后开始各种复杂的训练使得身体变得更加的强壮——强体。

　　之后，就是得到修练功法，开始修练真气，这时间，也就是所谓明劲了。许易阳的起点，就是从明劲开始，只不过那时候同时开始了入门和强体境界的修练而已。

　　得到真气略具规模，比如许易阳此刻，就是蓄气阶段。真气已经有了一定的规模和质量，能够支持他进行激烈的战斗。等到许易阳再得突破，真气再上层楼，能够对识海进行补强，就正是进入了养神境界。

　　而返真，就是开始进入先天。真气转变，成为先天真气。到了那时，许易阳将有一个天翻地覆的变化！

　　所以，专气致柔，能如婴儿乎！到了那时，许易阳淬炼身躯到达顶峰，纯净非凡，心念所至，真气已至。

　　一旦到达返真之境，就算顽铁，在许易阳的手中，也能激发出剑芒来！

　　那是真正的剑芒，绝非剑灵大陆上的那种。

　　或者说……剑匣懒洋洋地道：“狗屁的剑芒！一群井底之蛙，也敢奢望剑芒？算了算了，我也不和这群土包子一般见识，我还是叫它剑罡好了。”

　　许易阳原先还没怎么在意这些等级，可是如今闯阵而过，心中却不由自主的开始思考起来。

　　目前，自己是蓄气境界，却已经超越了一般的剑者！虽然有赤血的功劳，但是许易阳自信，现在他在和赵不群单对单的放对，绝对能够击败对方。

　　也就是说，蓄气境界全面超越了剑者。

　　“全体后传，追击！”鲍德伊发出号令，同时一伸手，一朵五彩的烟花冲上高空。

　　这是锁定目标，全员集合截杀的号令。

　　许易阳急速前冲，一边努力凝聚恢复真气，一边急速地思索应对之法。

　　从这里往无名镇，还有百里之遥。

　　什么退路之类，再也不用想！许易阳不会给鲍德伊重新集结人手组织绞杀的机会。一路冲杀到现在，他看似出尽风头威猛无双，但是……是如何造就这般局面的？

　　无他，“出其不意”四字耳！

　　一旦给鲍德伊重新组织的机会，许易阳知道，局面将极速恶化。

　　那么，也唯有速战速决，杀、杀、杀！

　　就在这冲天的杀机升腾而起时，剑匣应声而出：“好！天生万物以养人，世人犹怨天不仁，奉天之命杀杀杀！”

　　一连三个杀字出口，剑匣幻化的大汉脸上，再没有了往日的猥琐，没有了往日的玩世不恭，只有张狂的杀意！

　　一时间，尸山血海在脑海悠悠浮现，唯独一个身影，宛如蛟龙魔神，在肆意翻腾。

　　许易阳狂吼了起来，那就是未来的自己！

　　赤血一声龙吟，还原成为剑丸，直接回归剑匣之中。许易阳急速前冲，现在他要用最快的速度，冲垮敌人的防线。他不能有丝毫的耽搁，只要被敌人稍一缠住，立刻就会陷入重围。

　　到了那时，就算是剑侠，也跑不掉了——面对近两百剑者不要命的围攻，剑侠又能如何？

　　不过……剑侠比许易阳厉害多了，剑侠可是想跑就跑掉了。超越音速的行动速度，使得剑者想要包围拦截剑侠，近乎是天方夜谭。

　　轻身术发动！

　　鲍德伊无奈地发现，处在冲刺之中的许易阳，速度居然又有提升！只见他仿佛化作了一道流光，远远地狂飙突进，几乎要消失在视野之内……

　　与此同时，追击部队中，有两名大汉蓦然绝望地大吼了起来。


第019章 血路·冲杀

　　这两名大汉，清晰地看到前方的同伴们，发出了十余道剑光；可许易阳只是稍稍一顿，立竟刻带起血雨漫天，还有残肢碎肉纷纷落下……

　　同伴，就在两人眼前被敌人无情地击杀、分尸……

　　蓦然，这两名大汉双眼一片血红！他们停下了脚步，随即浑身都闪耀起了血腥的光芒……他们双眼一片通红，他们双手在微微颤抖，他们面上是无尽的悲壮绝望！

　　燃烧剑气！

　　鲍德伊痛苦地闭上了眼。

　　自己这样做，到底是对还是错？没有关系了，到了如此地步，已经没有退路了。就算错，也只能一错到底！

　　两声震天的爆鸣！只见追兵队伍中，忽然闪耀起了冲天的光华，两名大汉燃烧剑气，瞬间成就剑侠！一顿足，身形晃动间，发出了音爆，竟在瞬间突破音速，疯狂地向许易阳追击。

　　身后传来的爆鸣，许易阳听在耳中，是如此熟悉。头皮一阵阵的发麻，这是有极度的危险在逼近！

　　刚刚在冲过那十人拦截时，他身上又多了几道伤痕。只是如今真气的恢复，已经有了些起色——长期处在这样艰苦极限的压榨之下，许易阳的真气恢复速度，达到了前所未有的巅峰。

　　不过是奔逃出了十余里，还使用了轻身术，可是他居然恢复了一层真气。

　　这是个好现象，至少说明真气的恢复速度远远大于消耗。

　　可是，如今背后却传来了那样的声响……

　　那是这些不要命的蠢货，燃烧剑气之后突破音障的声音！

　　许易阳忙里偷闲，回头一看，顿时魂飞魄散——那两个家伙，竟然已经接近到了身后十丈！

　　只要再有两息，许易阳知道，自己就进入对方的攻击范围了。

　　那么……

　　而就在这时，前方骤然闪耀起了剑光，第三波拦截人手，出现！

　　他们看到了前两批同伴是如何的遭遇，但是并没有恐惧，反而激发起了决死之心。面对许易阳的高速冲击，他们寸步不让，手中剑器闪耀光华。

　　可是，偏偏许易阳却忽然违反物理定律一般的从冲锋变成了静止，随后反向狂冲而去！

　　一个急停转向，许易阳施展起来，也是只感到气血翻腾。但是，效果却是显著的！

　　两名燃烧剑气的剑修，毕竟只是强行获得了剑侠实力，根本不能控制自如。面对许易阳骤然的反向冲锋，他们一时间哪里停得下来？他们拼命的想要转身，却依旧直直的撞进了前方人群。

　　而许易阳轻巧地一跃而起，在空中一个转折，如同鹰隼一般，又向着前方狂冲而去！

　　这一次，无论前方是何等人物阻拦，皆是杀无赦！

　　要么让他们杀了自己，要么就杀了他们。

　　断水，爆闪。

　　许易阳奋勇向前，义无反顾。

　　就在那一瞬间，剑匣曾经吟过的那句话，自然而然地从许易阳的口中吼出：“天生万物以养人！”

　　血光迸现！

　　四柄长剑，刺入了许易阳的身躯。

　　就在剑器入体的瞬间，许易阳发挥出了他目前所拥有的全部能力。

　　脏腑蠕动，避开了剑刃。同时，真气在体内爆炸，将侵入的剑气尽数驱逐。之后，肌肉骤然绷紧，如同钳子一般，夹住了剑身。

　　之后，便是凄厉的呼号！许易阳断水疯狂斩出，瞬间连取四颗首级！

　　此时，两名燃烧剑气的大汉，才堪堪转身……

　　空有强大的力量，没有相应的控制力，就是渣啊！

　　这是许易阳在这一刻得到的领悟。

　　瞬间连杀四人，许易阳没有任何的迟疑，又是瞬间前突！甚至，他任由两名燃烧剑气的大汉，将手中重剑斩落在自己的背脊。

　　许易阳背后血肉如同炸弹一般炸起，飞溅满天。借着这股庞大的力量，许易阳向前抛飞，带着满路血肉。

　　背部，再遭重创！如此沉重的打击，即使浴火二重的骨骼，也经受不住，满是细细的裂纹。但是，许易阳却是毫不在意，真气瞬间流转过去，开始疗伤。

　　在他的心中，这些燃烧剑气的家伙，就是自找死路！

　　只要拖延过去，他们还有什么作为？

　　看着许易阳远去的背影，两名大汉发出了悲愤绝望的呼号，身子却软软的倒了下来……

　　不过，他们也不是没有起到作用。

　　刚才许易阳冲撞而过，瞬间连杀四人，另外六人，却是一咬牙，齐齐地开始燃烧剑气！

　　鲍德伊双眼中满是泪水。

　　有这样的弟子，何愁宗门不兴？

　　可惜……却浪费在了这样的内耗之中！

　　这样的思绪，只一闪而过，鲍德伊随即所有的心思都放在了许易阳身上。

　　手一抖，又是一枚烟花冲天而起。

　　这一次，四周齐齐的震响！一时间，不知道有多少烟花在空中炸响。

　　那是他们在回应。

　　看着烟花散布的位置，鲍德伊冷笑了起来。

　　许易阳，已经在包围圈中！

　　可是……面对这样一个疯狂冲级的对手，如此就够了？

　　没有人相信，包括鲍德伊自己。

　　许易阳的速度更快了。

　　他也看到了漫天的烟花！在鲍德伊知道了同伴的位置时，许易阳也知道了自己的处境。

　　那就是，身陷重围。但许易阳不在乎，他只要向着无名镇方向冲锋就是了。

　　如今，不过还有八十里而已。

　　前方还有多少组敌人？许易阳不知道，但身后有六个红着眼睛燃烧剑气的家伙。

　　故技不能重施，许易阳深深的明白这一点。不过，这样又如何！

　　在这疯狂冲锋的途中，许易阳已经累积了六层真气。

　　六层，足够了，赤血只需要五层真气而已。

　　许易阳满脸的疯狂。虽然他知道真气是自己的一切根本，可是如今这局面，除了搏命，还能如何？

　　前方。出现了十道剑光，竟然全都是刺剑！

　　他们诡异恶毒的刺击而来，封锁了许易阳身上每一处要害。

　　可是，对于浴火二重已经接近成功的许易阳来说，还真的没有什么一定是要害的——除了头颅。

　　任由十柄刺剑入体，许易阳邪恶狰狞的大笑了起来——然后，他转身。

　　那真气爆发的力量，硬生生牵扯着那十名剑修。不过是瞬间，他们的位置就调换了，成了许易阳在前、他们在中间，而六名燃烧剑气的家伙在最后。

　　“世人犹怨天不仁！”许易阳在那十双震骇的眸子里，轻轻挥出了赤血。

　　没有丝毫声息，只是十柄刺剑，忽然间开始崩溃，鲜血一下就喷涌出来。

　　许易阳就如同一个破了不知道多少洞的水袋，在疯狂的漏水。

　　那六名燃烧剑气的剑修，有些茫然。他们一时间根本反应不过来，现在到底什么情况。

　　许易阳却是一声长笑，真气流转，封堵住这些伤口，再次前冲。

　　赤血只有半刻！

　　看着许易阳扬长而去的背影，六名剑修无助绝望……现在，他们的大限到了。

　　解决了身后忧患，虽然只剩下一层真气，可是许易阳依然毫无惧色。

　　他现在做的，就是全力恢复真气。

　　杀敌，赤血足矣！

　　然而，敌人当真都是傻子，任由许易阳各个击破？

　　一连数批人手被许易阳斩杀，却也给后方带来了一定缓冲的时间。至少，此刻在许易阳面前的，是二十人组成的方阵。

　　他们面容肃穆，直视前方。

　　因为他们忽然明白了过来，自己要做的，不是击杀目标，而是延缓他的脚步。等到大部队围拢上来，便尘埃落定。

　　所以，他们不主动出击，而是全体严防死守。

　　许易阳的眉头，不由皱了起来，只是随即有舒展开来。

　　无论你们如何手段百出，我只一路冲杀！

　　面对二十名剑修，许易阳没有选择，只能继续前冲。

　　在这一刻，许易阳的口中，骤然爆发出了最后一句：“奉天之命杀杀杀！”

　　一连三个杀字，充满凛冽的杀机，在空气中盘旋回荡。


第020章 武罡·生机

　　虽然真气现在只有可怜的两层，许易阳却没有犹豫，身形在原地略略一顿，雷霆剑发动！

　　许易阳身化电光，飞射了出去。

　　用赤血发动的剑技，会有怎么样的战力？

　　鲍德伊立刻就看到了。

　　只见前方骤然闪耀起了一片如同渔网一般的电光，随后就听到了雷霆声轰鸣不休。就在许易阳和对方阵势相撞的瞬间，数条人影难以自已的飞上了高空，还伴随着血花。

　　然后，就是一连串的闷哼和惨叫。许易阳肩头插着一柄剑器，正在慢慢崩溃消散，飞掠的身形，在身后拖着一条血线。

　　“立刻传讯，所有弟子向无名镇外十里集中。”鲍德伊心念电转，立刻就想起，在无名镇外十里处，有一片空地……

　　那里，是最适合绞杀的地方。

　　讯号立刻传出，许易阳也只觉得前方压力骤然一轻。

　　难道，已经冲撞出去了？许易阳心中一阵的狂喜。忙里偷闲，许易阳一路狂飙突进，还回头观察了一下。

　　这一看，许易阳的心一下提了起来。

　　为什么，后面那些追兵，一个个都显得如此从容？

　　不过，许易阳也没心思理会了。一路狂奔，一路恢复真气，赤血早已经化作剑丸回归剑匣之中。

　　这一去，就是数十里，竟然一路平安！

　　鲍德伊却是骤然呼啸了起来：“突击！”

　　从他身后，忽然冲出三名剑修。他们面目狰狞，双眼血红。也不知道他们往口中塞了什么，一瞬间，许易阳只感觉背后一股股澎湃的剑气爆炸开来。随即，就听到了尖锐的破空呼啸。

　　仔细看时，只见那三名剑修，手中刺剑阴寒，速度竟然比方才快出了至少两倍！

　　这是……许易阳忽然明白了，药剂！

　　这是药剂！

　　虽然不太清楚，到底是什么样的药剂，但是如此霸道，想必代价也是不菲，或者就是有着眼中的后遗症。

　　难道……许易阳正在疑惑，却忽然感觉到，前方也有剑气冲天而起。

　　随后，许易阳就看到，前方黑压压一群人向前挤压了过来。他们呈月牙状向前缓缓行进，赫然是要将自己包围。

　　前方是如此，可是后方呢？许易阳回头看了一眼，随即当机立断，向一侧激射而出。

　　前方如此厚重的阵势，是他一时间绝对无法凿穿的。而一旦落入重围，不要说他，就算是真正的剑侠，也要含恨而亡。

　　鲍德伊却是放缓了脚步，落在后面仔细的观察着，同时手中多出了一面旗帜，开始摇动调配人手。

　　旗帜斜斜一指，前方后方，立刻分出了数十人，向着两侧急速突进。而最关键的是，那三名服用了药剂的剑修，已经到了许易阳的身后。

　　“杀！”三名剑修齐齐呼喝，手中刺剑，宛如灵蛇，带着尖锐呼啸，毫不留情的捅出。

　　许易阳面上闪过一抹深沉杀机，身躯微微一扭，却是完全不去理会来袭攻势。口中一声断喝：“出鞘！”

　　“噗噗噗！”三声沉闷钝响。

　　许易阳口中一口鲜血喷出——真气在他体内骤然炸开，将剑器上爆发出来的剑气，尽数驱逐。同时，他眼中闪过了一丝阴冷狠辣：“杀！”

　　断水只一闪，随即消失。许易阳随即急速侧闪，而在他身后，三名剑修双目无神，咽喉上出现一道红线，身躯却是开始软软的倒下。

　　然后，就见到三蓬血雾，从他们的咽喉喷溅出来。

　　只是这稍稍一个停顿，许易阳就发现，自己……已经落入了包围圈之中。

　　没有停留，还是继续冲锋。看着前方如墙的剑光，许易阳知道，自己今天是出不去了。

　　一股疯狂忽然爆发了出来。许易阳立定当场，横剑四顾。只不过想好好修练，去查询当初卧虎垭被屠灭的真相而已。可是……怎么就到了如今这种地步？

　　先是无尽的折辱，之后自己得到了剑匣传授功法，好容易踏上修练之途，却依旧是纷争不断。在生死台上，自己险死还生，总以为一切都结束了，可是如今却有内门数百弟子前来绞杀自己！

　　自己难道就不是圣剑宗的弟子？

　　“很好。”许易阳内心激荡着决死的疯狂杀意，面色却是从容冷漠，“我许易阳何德何能，竟然要劳动如此多的师兄一起出手。”

　　鲍德伊踏前一步，微微打了个手势，包围圈停止了收缩，却更加严密起来：“许易阳，诸位师兄弟的血债，今日该算一算了。”

　　许易阳双眼中闪耀起了奇异的光芒，他讽刺的看着鲍德伊：“你是不是脑子进了水？”

　　鲍德伊胸口一滞，半晌说不出话来。

　　前前后后，死在许易阳手中的同门，已经超过了四十人。或许开始的时候，只是想为赵不群赵师兄做点什么，可是如今，却是箭在弦上不得不发。

　　否则，如何对众师兄弟交代？他们满怀激愤、满腔热血，为了赵不群离开宗门……每一个人，都不惜抛头颅、洒热血！

　　“难道，只允许你们杀我，我不能还手？”许易阳的嘴角，是讥讽的微笑。他大口的喘息着，同时在暗暗的恢复真气。

　　说实话，出了身上多出了三个透明窟窿和数十道伤口，许易阳现在几乎又回到了全省状态——丹田之中，已经恢复了八层真气。

　　这，已经足够他最后拼死一搏了。

　　况且，许易阳现在已经有了决死之心，八层真气，真的够他杀很多人了。

　　看着许易阳眼中的冷漠，鲍德伊忽然知道，自己完了。

　　无论今天是不是击杀许易阳，自己都完了。自己率领两百多名内门弟子出来，到如今，已经牺牲了四十人左右。而这一战袭来……会死多少人？

　　鲍德伊心里没数。

　　“既然，你们不让我安静的修练，那么，就这样吧。”许易阳叹息了起来，声音低低的开始轻吟，“天生万物以养人，世人犹怨天不仁，奉天之命杀杀杀！”

　　虽然声音不大，可是每一个字，都是如此清晰的出现在了每一个人的耳边。

　　那无边的残暴杀意、那冷漠的嗜血疯狂，使得每一个人都是心中一凛。

　　他们的脸色都变了。

　　眼前的，是一个嗜血的疯子！

　　“好一个‘天生万物以养人，世人犹怨天不仁，奉天之命杀杀杀’！”忽然，远方响起一个声音，粗豪狂放，“虽然很是偏激，却颇合兄弟胃口。”

　　鲍德伊心中一惊，旁边有人？

　　在野外截杀圣剑宗弟子，有人看到和无人看到，完全是两个概念。虽然是在西武境内，而不是在圣剑宗势力最雄厚的中盛，可是那些剑修还是会给圣剑宗一个面子。鲍德伊早就撒开人手，将道路都封锁了。

　　只要给足面子，客客气气说一声：“诸位兄台，前方圣剑宗有要事办理，还请稍待！”几乎没有人会强硬顶撞，触怒圣剑宗弟子。

　　要知道，每一个人的腰间，都悬挂着圣剑宗内门弟子腰牌！

　　可是，怎么还有人进来了？

　　鲍德伊面容扭曲起来，悄悄打了个手势，立刻就有五人掠向了那声音传来处。

　　必要的时候，就算集体剑气自爆、燃烧剑气，也不能放过此人！

　　许易阳也愣住了，随即心中涌起狂喜。在那个声音响起的瞬间，他就知道，一线生机已经出现。

　　从一旁的树荫中，转出了一条大汉。

　　那大汉，满脸的络腮胡，身高足有八尺开外，脸膛黝黑，身上只披了一件兽皮胡乱缝制的衣服。裸露的双臂，却比常人的大腿还要粗了几分，行走间虎视鹰扬，有着说不出的昂藏男儿气概。

　　“圣剑宗内门弟子？”那大汉，一从树林中走出，就看到了许易阳那挂在破破烂烂腰带上的腰牌，目光不由一凝：“圣剑宗居然也出了你这样的弟子，不错，不错！”

　　“武罡宗弟子！”鲍德伊一见那大汉，面上立刻满是绝望。

　　在那大汉的腰间，有一枚小小的腰牌，玉白色，仔细看去，造型简单古朴，没有任何多余的装饰，只在上面龙飞凤舞的浮雕了一个大字——罡。

　　“武罡宗内门弟子鄢烈！”那大汉却浑然没有在意神色紧张手持利剑的鲍德伊等一干人，面向许易阳一抱拳，声音虽然略有些嘶哑，却令人感觉清朗雄浑！

　　“圣剑宗内门弟子许易阳。”许易阳微笑了起来，手腕一震、心念一动，断水顿时消失不见，也向着鄢烈一抱拳。

　　“这一路行来，数十里外，伏尸处处，都是老兄的杰作？”鄢烈的仿佛没有看见鲍德伊等人，只对着许易阳说话，眼中满是欣赏和惊奇。

　　鲍德伊等人，却是左右为难。武罡宗……在剑灵大陆，可是有着极其独特的地位！


第021章 脱困·兄弟

　　武罡宗在西武帝国境内，却和圣剑宗与不灭宗不同，他们的山门，在西武帝国最北端的横岭山脉。横岭山脉，横贯整个大陆，从蛮荒之原起源，南北向进入西武帝国，然后蓦然一个转折，成了东西走向，横贯了西武、中盛和东原三大帝国。

　　横岭山脉高万丈，其中生活了不知道多少猛兽，就算是剑师，也是轻易不愿深入其中。而想越过横岭山脉，唯一的选择就是雄关隘口。而在横岭山脉的北方，就是大名鼎鼎的蛮荒之原，风霜雨雪，土地贫瘠，条件极其恶劣。这里，便是三大帝国的流放之地，将那些人渣罪犯尽数遣送到此。任其自生自灭。

　　在蛮荒之原，却还生活着一群土著，他们身材魁梧，力大无穷，生性残暴，喜好劫掠，被称之为蛮族。中土世界的繁华，深深地吸引着蛮族，他们只要一有机会，便会南下大肆劫掠……斯时，便是生灵涂炭。而武罡宗，就镇守在雄关隘口。

　　自从武罡宗镇守了雄关隘口，中土才得享百年安详。是以，武罡宗弟子，在整个剑灵大陆，都享有超然的地位。

　　面对鄢烈这样一名武罡宗弟子，鲍德伊绝望了。击杀许易阳，最多惹得宗门之内大肆调查，但是自己这一干人等，只要嘴巴闭紧，没有直接证据，宗门也是无可奈何。可是……一旦击杀了武罡宗弟子，那就真是祸事了。

　　“这是我们和他之间的事，还请……武罡宗的师兄不要干涉。”鲍德伊上前，恭敬的弯腰行礼，声音却是说不出的干涩。

　　“你们滚吧！”鄢烈瞥都没瞥鲍德伊等人一眼，只是身躯微微一震，一缕若有若无的威压爆发开来。随即，就见他浑身血色光华萦绕，一圈光环从鄢烈脚下升起，随后化作一柄黝黑的大剑落在他的手中。

　　那是一柄长足有两米，宽两个巴掌的长剑，细看时古朴简洁，却是无刃！

　　许易阳不由眉头一挑，无锋重剑！这鄢烈，且不论修为，至少这份心性，却是无与伦比。

　　敢在剑府育出如此剑器的剑修，无一不是心性坚毅，为人豪勇。不知道为什么，许易阳心中竟然泛起一股惺惺相惜之意。

　　鲍德伊的感觉又是不同，无锋重剑，象征的便是豪强勇悍！这样的人，即便同为剑者，也是纵横睥睨。不过，就算如此，数百名剑徒，要将其斩杀也是轻松。他刚欲张口再说些什么，却见了鄢烈若有意若无意的一振剑身，缕缕血色剑芒顿时透空而出！

　　鲍师兄顿时面如死灰：“打扰了！”说完再无任何迟疑，转身便走。

　　剑侠，已经合出剑芒，无坚不摧。这样的阶位差距，再也不是人数能够弥补的——即便自己这方有近两百人，可是别忘了，还有一个许易阳！

　　所以，他们只能退去。

　　看着那一群不甘、愤怒，甚至还有些人在蠢蠢欲动，许易阳微微叹息了起来，随即振奋精神：“我这条小命，倒是鄢兄救回来的了。”

　　看着许易阳那波澜不惊的模样，鄢烈哈哈大笑了起来：“好！日后若是我裸落难了，你也救我一命便是。”

　　许易阳大笑了起来：“无名镇？”

　　鄢烈点了点头：“你还能走吗？”

　　许易阳轻笑了起来：“本来是能走的，不过见到你，就觉得我走不动了。”话一说完，许易阳往后便倒。

　　鄢烈轻轻叹息了起来，还没见他动作，许易阳就已经到了他的怀中。

　　看着许易阳身上那纵横交错的惨烈伤痕，再看看那露出的皑皑白骨和显露出来蠕动的脏腑，即使是鄢烈，也禁不住暗暗心惊。这家伙，到底经历了何等的磨砺，才有这一身的勋章？

　　即便是鄢烈自幼便在无边的横岭山脉中与猛兽搏斗，之后更是进入蛮荒之原与蛮族搏杀，可说身经百战，却也不曾有这样一身的伤痕。鄢烈不由满怀景仰，心生羡慕……

　　本来，他是不想参与到圣剑宗弟子之间的争斗中去的。

　　许易阳之所以昏迷过去，乃是透支过度的结果。这连日来，他一路狂奔一路厮杀，而且每一次都是以命换命。若不是他修练出的真气实在是神奇，早就已经躺下了。即便如此，现在他也已经是耗尽了所有的精力潜力……等到许易阳悠悠醒来，耳边却是滔滔水声。睁眼时，许易阳发现，自己正躺在一个简陋的帐篷中。

　　睁眼时，许易阳看到了一个魁梧的身影，正在忙碌着什么。放眼望去，不远处便是一栋栋青石垒成的房屋，高大坚固。

　　“这是无名镇？”许易阳坐了起来，只觉得浑身精力弥漫，又环顾四周，正是自己曾到过的无名镇，“我睡了多久？”

　　“三天三夜！”鄢烈大笑了起来：“你小子，可真能睡的！”

　　许易阳轻笑起来：“怎么不住店？”

　　鄢烈摇了摇头：“我觉得这里更自在一些。”说着，却是递了一个皮囊过来：“来一口？我们武罡宗特有的雪里红哦！”

　　许易阳也不客气，接过来灌了一大口，只觉一股火线从咽喉燃烧到了胃里，整个身子一下就如着了火一般，不禁赞叹一声：“好酒！这才是男人该喝的酒。”

　　鄢烈眼睛一亮，只喜得抓耳挠腮。

　　两人对视一眼，虽然结识只是倾盖，却有说不出的投缘。

　　一对男儿挺立如枪，笑声如潮！

　　“我看你修为……”笑声良久方歇，鄢烈看着许易阳，不由说话有些迟疑。

　　“我也不清楚自己的修为等级，按照宗门的测试的话，也就是初窥剑徒吧。而且我修练的功法……比较特殊。我宗门长老，说是上古一位什么体修流传下来的。”许易阳从没测试过自己的等级，虽然和鄢烈一见如故，却也不会傻傻的就把剑匣抛出去。

　　鄢烈一愣，随即眼中爆出了无尽神彩：“当真？”

　　一个初窥级的剑徒，奔行三百里，击杀近百剑者，这叫鄢烈不由为之神驰魄往。

　　“这有什么好撒谎的。”许易阳白了他一眼，劈手夺过皮囊，仰头灌了一大口，舒服的叹了口气。

　　“我八岁便进入了武罡宗，习练不辍，到如今已经整整十二年了。”鄢烈看着许易阳，“虽然修练到了剑侠，但是……”

　　许易阳看到了鄢烈眼中的不满——那是对懒惰的不满。见此，许易阳不由狂笑起来：“我是个资质为飘摇的废材。”

　　鄢烈眼神不变，只是静静的看着许易阳。

　　“一年前，我所在的村子卧虎垭，被一夜之间夷为平地，整个村子只有我和我家妹子叶雪儿活了下来。托叶雪儿的福，她乃是完美资质，又蒙圣剑宗的长老收入门下，这才进入了圣剑宗。”许易阳看着滔滔赤水，仿佛在说和自己无关的事，“这位长老，只保我一世平安，故而给了我一个内门弟子身份。”

　　鄢烈却是对圣剑宗多有了解，不由叹息起来。一个飘摇资质的废物进入内门，那自然就是养老了——虽然许易阳才十七岁。

　　“没有积分，我什么都学不到。”许易阳却忽然豪气大发：“可是，几个月前，我无意中得到了一份修练功法！”

　　鄢烈不由动容。

　　几个月，资质还是飘摇，却能……想到这里，鄢烈的眼中满是震撼。

　　“虽然很有些纷扰，可是……我辈只有奋勇向前，一力斩杀！”许易阳面色从容，语气平静，说出的话，却叫鄢烈一下兴奋了起来。

　　“我先前见你修为低下，还以为你惰于修练，心中很是有些不屑。后来看你说到村子被毁，居然毫无悲戚之色，更以为你是凉薄之辈。如今，我才知道，你已经悟了啊！”鄢烈看向许易阳的眼中充满了兴奋喜悦的光。

　　“既踏上修练之路，自当逍遥！”许易阳挺身傲立，声音如同洪钟大吕一般响起，“若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？”

　　“何人生来便高高在上？若是这天压我、地拘我，那我便打碎这天、这地！既已踏上修练之道，便要逍遥快意！”鄢烈悠然神往，和许易阳同声长吟。

　　“正当如此！”鄢烈眼中充满神往，半晌才忽然转头：“我愿与你结为兄弟！”

　　语气中没有请求，更没有强迫，仿佛本该如此。事后回忆起来，两人还觉得不可思议。

　　许易阳大笑起来：“大哥！”

　　鄢烈也是一声大笑：“兄弟！”


第022章 回宗·世家

　　两人坐下，鄢烈随手掏出肉干之类：“今后有什么打算？那些家伙……我看不会善罢甘休。”至于其中谁是谁非，他才懒得理会！

　　许易阳一边嚼着肉干一边回答鄢烈：“如果我没估错，万兽大泽现在应该开放了。我打算去那里走一趟，寻些东西。至于那些家伙……也是些可怜人，我自会回去找到元凶。”

　　说到最后一句话时，许易阳的眼中闪过了一抹深沉杀机。那凝而不散的杀气，令鄢烈都感到一阵寒意。不过，鄢烈随即就明白过来——许易阳一口气斩杀了百余人，自然有如此杀气。

　　“不过……”鄢烈听了许易阳讲述如何击杀那些对手，为他的悍勇心惊的同时，也有着浓浓的忧虑。

　　“我明白你的意思。”许易阳眨了眨眼，“我又不是傻子！”

　　鄢烈面色严肃：“你我兄弟相遇相识，实在是缘分。也不多说了，兄弟还有些琐事，这就要上路，日后有空，便来圣剑宗寻你喝酒！”

　　许易阳也微笑了起来：“好！我若是有暇，便去你武罡宗走一遭！”

　　鄢烈起身，长笑而去，说不出的潇洒畅快。

　　许易阳站在原地，也是胸中豪情万丈。

　　无论前面是何等艰难险阻，自己也只需一路向前！

　　无名镇之中，许易阳倒是不怕会出现什么意外。他身上悬挂着圣剑宗内门弟子腰牌，鲍德伊最多也就派人来暗杀自己，万万不敢有以前那么大的动作的——公然袭杀圣剑宗弟子，这个罪名，谁都要仔细掂量。

　　至于暗杀……人多了，还叫暗杀？人少了，还暗杀？自杀还差不多。

　　和鄢烈虽然只是短短一晤，却莫逆于心。许易阳看着鄢烈消失的方向，心中满是感慨。

　　世间，也有这等男儿！

　　半晌，收拾起了心情，许易阳整理了一下自身装束，也准备出发。

　　目标，自然是宗门。回去宗门，一则是将多余的恒金之沙上交换取积分，另外还有好些猛兽材料，也要处理掉。

　　然后，自然是寻找元凶。虽然险些死在鲍德伊手中，可是从这一群人的表现来看，却没有一个是卑鄙小人，相反个个慷慨悲歌，都可以说是好汉子！

　　这样的汉子，怎么会做出数百人围杀这样卑鄙的事情来？

　　其中，必有蹊跷！

　　许易阳甚至都没有去万兽大泽寻找九转玄玉，为的就是找出元凶，彻底解决此事。否则，他去到万兽大泽，无非是再给人机会而已。

　　生死台一战，总以为解决了一切纷扰，没想到……反而越演越烈！如今，许易阳下定了决心，一定要将对手揪出来。

　　从无名镇往圣剑宗而去，一路都是大道，许易阳快马加鞭，也不惧鲍德伊再在中土设伏——大道上人来人往，那可是难以隐瞒真相的。

　　风尘仆仆，当许易阳看到那恢弘的山门时，心中涌起的，却是无尽杀机。

　　远远的，两条小小的人影在欢呼雀跃。

　　“易阳哥哥，你终于回来啦！”许易阳刚刚走进山门，还没等他站稳脚步，一个娇小的人影就纵体入怀，吊在了他的脖子上。那一声娇憨的“易阳哥哥”，不是叶雪儿又是谁？

　　在叶雪儿旁边的，是穿着粉色宫装如同瓷娃娃一般美丽可爱的——元官倰，宗主元官弈的女儿。她是叶雪儿的好友，都一样古灵精怪，所以许易阳对她也算熟悉。她眼看着叶雪儿抢先一步跳进了许易阳怀中，顿时不快地撅起了嘴巴。

　　不过，眼珠转了几转，顿时计上心来，眉开眼笑的大喊了起来：“易阳哥哥，你可回来了！”说着，又一个娇小的人影，一下跳上了许易阳的背，宛如树袋熊一般吊在了上面。

　　一前一后，两个小人儿吊在身上，许易阳只感觉到了无边的温暖。正想说什么，却见了旁边一个锦衣青年，正目瞪口呆的看着自己，眼神中充满了难以置信。

　　许易阳也不曾多想，回到了自己的居所，两个小家伙围着许易阳团团转。

　　等到天色幽暗，元官倰和叶雪儿才恋恋不舍的告别。一个人坐在屋子里，没有点灯，许易阳开始静静地思索起来。

　　虽然知道鲍德伊等人的截杀，必定有人暗中搞鬼，可究竟会是谁呢？反正，许易阳绝不相信是赵不群做的。

　　回来的时候满腔愤慨杀机，可欲挖掘真相时，却发现是一团团的迷雾。

　　蓦的，他突然想起，刚刚进入宗门时，那个锦衣青年古怪的表情。

　　许易阳心中一动。

　　原先以为那青年，是因为宗主女儿和自己的亲热而诧异，现在想来，完全不是那么回事。那神情……像极了见到鬼一样的难以置信。

　　等等，见鬼……莫非是见到本该死的人？

　　直觉告诉他，那小子，绝对有问题！

　　那锦衣青年，许易阳依稀有些印象，似乎叫陈东旭，身世显赫，其家族乃是中盛帝国的豪门。在圣剑宗内，据说有一个长辈位居长老，还有不少人就任执事。

　　可是，自己和陈东旭向来没有交集……

　　忽然，许易阳心中一动，或者是，这个陈东旭知道些什么？

　　想来也是，陈东旭身为世家子弟，以前听说也是飞扬跋扈不可一世，只是赵不群来了之后，和他狠狠斗了几回，都是输得极惨。那么，陈东旭暗中关注以赵不群手下的行踪，倒也合情合理了。

　　想到这里，许易阳的眉头略略舒展开来。

　　不管怎么样，当务之急，并不急于解决这些，而是要将身体调理好。然后恢复到巅峰状态，完成浴火二重。

　　运转功法，天地灵气盘旋而来，许易阳进入了冥思之中。

　　……

　　而此时，在一栋小楼中，几个人正面目阴沉地聚集在一起。

　　陈东旭脸色涨红，挥舞着双手：“仪思兄！许易阳那小子，竟然回来了。简直不可思议……”

　　公羊仪思脸上也写满了挫败：“不是说鲍德伊那家伙，足足带了两百多人吗？”

　　陈东旭叹息了起来：“这其中，是不是有什么蹊跷？难道……赵不群发现了我们，所以将计就计？”

　　这话一出口，顿时整个房间内都安静了下来。

　　半晌之后，公羊仪思轻笑了起来：“陈东旭，你也太多心了。”

　　陈东旭涨红了脸，却是说不出话来。面对公羊仪思，他没有任何可以骄傲的地方——公羊家族，不仅仅在中盛帝国拥有庞大的力量，就算其他两国，也有着一定的影响力。其家族之中，在圣剑宗内有三位长老、不灭宗内有两名长老。就算武罡宗，也有数人成功进入。

　　其麾下的金羊毛商会，更是盘踞整个剑灵大陆，拥有着庞大的资金和武装力量。最重要的是，公羊家族，还拥有三名剑师，这是其他任何家族都无法比拟的。若是家族到了生死存亡之际，召回所有人的话，那么公羊家族瞬间就拥有八名剑师！

　　虽然无法和剑灵大陆三大宗派相比，却也是屈指可数的庞大家族了。

　　所以，陈东旭在公羊仪思面前，向来小心翼翼。

　　当然，公羊仪思在圣剑宗，也是小心翼翼——虽然赵不群和他比起家世来，简直连蝼蚁都算不上，可是……赵不群却是内门大师兄，是圣剑宗欣赏的角色。

　　若是当真惹毛了圣剑宗，那么偌大一个公羊家族，倾覆也只是须臾。圣剑宗对弟子之间的争斗，持有一种奇特的态度——任由你们折腾，但是不许超出宗门界限。一旦动用宗门之外的力量，就会遭遇严厉打击。所以，在和赵不群的斗争中，公羊仪思出乎意料却也在情理之中的处在下风。

　　本来，公羊仪思已经灭了和赵不群斗争的心思，可是上天却给了他一线希望——许易阳出现了。在许易阳身后，还有一个更加耀眼的天纵奇才叶雪儿！

　　所以，他和陈东旭以及其他弟子，联手展开了一个又一个阴谋，就是想极力的挑起叶雪儿和赵不群之间的争斗。到了那时，圣剑宗将会偏向谁？

　　毫无疑问，必定是十岁就成就剑侠的叶雪儿！

　　虽然她年龄尚小，可是等到她长大，只要稍加磨练，立刻就是整个大陆都需要仰望的人物。这样的天才和赵不群比起来，孰轻孰重，一眼可见。

　　而一切的关键，都在许易阳。可是，连番出手，许易阳整个废物，居然依旧活蹦乱跳全须全尾……

　　“你出手了吗？”公羊仪思的面容冷了下来，“我出手了吗？我们之中，谁出手了？”

　　陈东旭冷静了下来，听了公羊仪思的话，立刻意识到了什么。

　　一众人都在静静的思索着，忽然都明白了过来，先前的紧张气氛顿时一扫而空。


第023章 直面·搏命散

　　“我们从来没有对许易阳出手，你怕什么？”公羊仪思嘴角流露一抹笑意，“到现在为止，吃亏的不还是赵不群那帮人？不过，你我都低估了许易阳……我和叔祖打听过，许易阳似乎是得了上古一位什么体修的传承，虽然资质极差，却也有些手段！”

　　陈东旭轻笑了起来：“仪思兄，我们……似乎无心插柳柳成荫呢！”

　　公羊仪思赞许地点了点头：“是啊！我们以前一直将目光盯在叶雪儿那小丫头身上，却不曾想到许易阳竟然有如此机遇。现在，我们成功挑拨起许易阳与赵不群那帮人的仇恨，虽然和原先计划有些不符，但结果却也相差不多。”

　　陈东旭双眼发亮，击节长笑：“是也是也！我看，我们可以适当低给予许易阳某些帮助，反正这小子……”

　　就在这时，门被敲响了，一个衣着华贵的雍容青年匆匆走了进来，满脸惊骇：“鲍德伊也回来了！根据可靠消息，鲍德伊这次损兵折将很是严重，先后折损了近百人！其中当场阵亡的，就有五十多人，其余的不是残废就是重伤，估计这辈子是废了。”

　　公羊仪思也是满脸震骇。他怎么都没想到，那个在他们眼中仅仅是导火线的废物，竟然犀利到了如此地步。难道……那上古体修，真的如此强悍？

　　一时间，众人都是面面相觑，随即心中涌起一股热火。

　　“仪思兄……”陈东旭眼中忽然闪过了一丝狠辣，“上古传承，如此犀利？那么，落在这小子手中……”

　　听着陈东旭意犹未尽的话，公羊仪思皱起了眉头来：“不要多事！据我叔祖说，那上古体修的传承，极其苛刻，非资质飘摇者不得研习，你我都没戏的！”

　　这话犹如一盆凉水，叫众人都是心头冰凉。

　　“我们现在，一动不如一静。”公羊仪思面色从容，运筹帷幄，“鲍德伊出动如此多的人手，却落得个损兵折将。而且，如此惨重的损失，你觉得赵不群他们，会咽下这口气？我们现在，就等着坐山观虎斗吧！”

　　“不错！”陈东旭大笑附和道。

　　“好主意、好想法、好计谋！”一个声音清冷的响起，还伴随着轻轻的鼓掌声。

　　公羊仪思浑身立刻爆发出了无尽剑气，面上一片冷漠：“谁？”

　　“我。”门外的声音，淡淡的响起，充满了幽寂之意。可是，陈东旭和公羊仪思却听到了其中森寒杀机和无尽愤怒。

　　“我如今和赵不群似乎还当真势如水火了。”那个声音继续响起，“只是，听了诸君一席话，却也似乎和诸君不共戴天了！”

　　公羊仪思的双眼猛然紧缩：“许、易、阳！”

　　他一个字一个字的说出了许易阳的名字，脚下升腾起了绚烂耀眼的光环，已经召唤剑器在手。

　　在公羊仪思手中的，是一柄异形剑。长近两米，前端酷似快剑模样，没有丝毫特异之处，可是从中间开始，却骤然开始加厚，剑脊隆起，暗藏两道锋刃，原本的剑刃，却是成了森寒的锯齿。

　　育出如此的异形剑，必有特定的功法剑技支持，否则反而成了累赘。

　　随着公羊仪思召唤出剑气，陈东旭也召唤剑器在手。他倒没有那么多花里花哨的东西，在手中的是一柄中规中矩的阔剑。再看其他四个衣着华丽的家伙，手中或刺剑或快剑，还有一个身材矮小瘦削的家伙，居然是门板一样宽厚的双手巨剑！

　　一时间，整个屋子里剑光闪耀。

　　剑气纵横盘旋，形成了巨大的威压，冲向了门外。门板根本无法抗拒这股庞大的力量，立刻成了粉末，四散纷飞。

　　在门外，小院中、月光下，傲然挺立一个身影。

　　“我自从进入圣剑宗，就只想安稳地过自己的日子。”许易阳叹息了起来，“可总有人来针对我。以前的种种，却也不说了，我资质不佳，不得进入宗门，所以有些自命正义的家伙来找我麻烦，我也不曾在意。”

　　“可是，在我真正踏上修练一途之后，竟然被人刺杀、截杀！”许易阳一对剑眉慢慢扬起，面上是似笑非笑的表情，“甚至赵不群还亲自出手，与我在生死台上一战。侥幸，我活了下来，总以为一切都结束了，从此可以安心修练。可是，在赤红树林，竟然有人率领数百弟子前来围杀！”

　　许易阳怜悯地看着公羊仪思，随即目光转动，在每一个人的面上扫过。

　　“我曾经迷茫过，但我醒悟过来了。我们如今，踏上的是修练之途，万般机巧皆为下道，只有奋勇向前。所以那薛虎要杀我，虽然我修为低下，却也搏命将他杀了。”

　　看着许易阳面上淡淡的笑意，公羊仪思忽然浑身都激起了一阵寒意。

　　“赵不群要和我上生死台了结恩怨……真是遗憾，我没能杀了他。不过，再怎么说，赵不群也算是条硬朗的汉子！”

　　公羊仪思面色开始变得铁青，陈东旭浑身剑气开始不受控制地奔涌！

　　“等到我再度出山历练，那个叫鲍德伊的，竟然纠结了两百多人前去围杀我。”许易阳面上的笑容消失了，只有冷漠。他面无表情，双眼逐渐闪烁起疯狂的光芒：“我一路冲杀，连斩百人！”

　　“所以，我一个资质仅仅是下等的废物，如今活着站在了这里。”许易阳背负的双手，垂在了两侧，开始缓缓前伸，“而高贵的你们，却只能躲在屋子里。”

　　公羊仪思闻言，僵硬的面容却缓和下来：“你想激我？没用的，你永远不能明白，我们世家子弟的想法和骄傲！”

　　“规则，是我们制定的。”公羊仪思同样怜悯地看着许易阳，身后是同伴们的轻笑，“不论你再怎么蹦，仍在我们的手掌心里。”

　　“当日，我在锯齿山脉有言。”许易阳用冷傲的眼神看着公羊仪思，“天地间何人生来……便注定高高在上？若是这天压我、地拘我，那我便打碎这天、这地！既已踏上修练之道，便要逍遥快意！”

　　公羊仪思终于彻底变色。

　　许易阳伸手一拍腰间：“出鞘！”

　　许易阳面容肃穆，断水在手，剑光冲天！

　　“辱我者，杀之！”许易阳面声音冰冷，“欺我者，杀之！同样，算计我的，杀杀杀！”

　　最后一个杀字出口，这些时日来纵横杀戮造就出的杀意，毫无保留地爆发出来。整个院子里，骤然如同进入了寒冬腊月，万木萧索。

　　看着许易阳略显扭曲的面容，那一对剑眉，分明就是出鞘的利刃。

　　利刃在手，杀心自起！

　　许易阳再无保留，真气尽数释放开来，轰隆隆地在丹田经脉之中爆炸不休。那如山的威压，顷刻间被无视。许易阳手中断水闪耀着兴奋嗜血的光芒，开始微微颤动。

　　剑匣微不可察地轻叹了一声，无限满足。

　　这样的汉子，才值得他辅佐，而不仅仅是依靠其修养恢复。也正是这一刻起，剑匣真正奠定了辅助许易阳的决心。

　　公羊仪思忽然害怕了。

　　当年，生死台上和赵不群一战的情景，重现眼前。只是，赵不群远不如眼前的这个许易阳杀机凛冽……

　　公羊仪思双目一片赤红——他毫不犹豫地吞服了药剂。

　　搏命散，很普通的名字，也很直白。功效，也正和其名字一样，就是拼命用的。吞服搏命散，能够瞬间补足剑修的剑气，激发潜力。只是，事后必然要大病一场，而且效用只能维持半刻。

　　这正是当日赤红树林鲍德伊手下那三名剑修服用的药剂。服用之后，速度更快、反应更敏锐，力量也更强大。

　　见公羊仪思都服用了这样的药剂，其余几人也毫不犹豫，仰头就将怀中药剂取出吞下。

　　面对从上百人围剿中全身而退的许易阳，公羊仪思等人不敢真的小视对方！

　　许易阳手中断水一闪，悄无声息地反刺而出，瞬间就洞穿了双手巨剑剑修的肩膀。然后随意一脚，将其踢出，断水顺势挥斩，直指刺剑青年咽喉。

　　公羊仪思没有犹豫，合身扑出，异形剑带着猎猎风声，直刺向许易阳的胸膛。一旦命中，没有任何的侥幸，许易阳必然烟消云散。

　　嘴角掠过一丝轻蔑，许易阳身形忽然一转。在赤红树林历经各种危险，感知早就敏锐到了极点。用鲍德伊的话来说，就是宛如猛兽一般。

　　拥有如此直觉，许易阳也就不在意公羊仪思围魏救赵的打法，身子一侧，断水如同毒蛇吐信，没有一丝风声，直指刺剑剑修咽喉。

　　刺剑剑修眼中闪过绝望和决绝，似乎是认命了一般，刺剑直刺许易阳的胸膛——他知道无法击中许易阳，可万一有奇迹呢？

　　“奇迹”真的出现了。

　　忽然，一股浩荡的威压从天而降，禁锢住了每一个人。刺剑青年绝望的一剑，凝在了半途、公羊仪思狠辣的一剑，再不能前进分毫。甚至就连那柄双手巨剑，也定定的在半空中，就是落不下来。

　　而许易阳索命的一剑，只感觉前方空气仿佛成了实质，如同钢铁一般坚韧。

　　这到底怎么回事？

　　无论如何，谁都不能阻止自己！

　　许易阳狂吼了起来，真气再度爆炸开来。手臂上血雾暴散，许易阳奇迹般地突破了封锁，断水，继续前进！

　　“放肆！”半空中传来了愤怒的呼喝，就见一道剑光一闪而逝。

　　许易阳应声抛飞，口中喷出的鲜血，形成了凄艳的画面。

　　而后面容肃穆的华铁翼，从天而降。


第024章 禁闭·本心

　　翌日，清晨。

　　执法殿。

　　华铁翼端坐高台，面目森寒。

　　在他端坐的高台下，一共七人。其中六人斜倚在椅子上，只有一人仰首挺立。

　　那六人，正是公羊仪思等人。昨日，服用了搏命散，如今后果显现出来，他们一行六人，没有一个能够靠自己的力量站起。而那仰首挺立一脸平淡的，不是许易阳又是谁？

　　“许易阳，公羊仪思申诉你无故闯入其居所，大打出手，你有何话说？”看着器宇轩昂的许易阳，华铁翼心情复杂，面上却没有透露一丝，只是淡淡的询问。

　　许易阳沉默不语。有什么好说的，日后，还得寻机会将那几个祸害磨砂！

　　华铁翼眼中闪过了一丝苦恼。许易阳虽然资质不佳，但是得到了体修传承，未来也是不好说的。更让华铁翼欣赏的是，许易阳心性虽然略嫌偏激，却够刻苦坚忍，未必就不能成就辉煌。

　　而他如今，一则是顾及宗门脸面、法度，二则是要消磨许易阳的戾气。

　　之前从公羊仪思口中，元官弈知晓了许易阳昨日的表现，眼神中流露出赞赏：这小子，竟然有如此心性！看来圣剑宗，又多了一名杀伐果断之人。一旦培养出来，必能威震四方。

　　只是……对同门也如此森冷，却是要磨一磨性子。

　　既然得到了元官弈的认同，华铁翼也就不再犹豫，直接做出宣判：“许易阳，你无辜侵扰同门，更有攻击行为在后，已然触犯本门律令，罚你禁闭三月。”

　　许易阳没有说话，只是瞧着公羊仪思等人。

　　做出了判罚，华铁翼再不迟疑，将公羊仪思一干人遣回，然后又召来手下弟子：“准备一下，将许易阳押入禁闭谷禁闭三月。”

　　在一干弟子准备押解期间，华铁翼转向了许易阳，叹息了一声：“为何与他们起了冲突，更是闹到要下杀手的地步？不论他们的出身如何，需知，他们都是你的同门！日后，若是遇到什么艰难险阻，能帮助你的，也只有你的同门。我知你经历坎坷心性坚忍，更是杀伐果断，可是，面对自己的同门，还是要有一分宽容之心。否则，你这样一路杀下去，哪还有兄弟伙伴？人不可无傲骨，却不可有傲气啊！”

　　许易阳身躯一震，虽然华铁翼说话或直白或隐晦，他却都明白了其中深意。

　　仔细想来，自己自从得到了剑匣所传授的功法之后，心性当真是变化不小！不过……那不正是自己真心性的显露吗？

　　以前自己流浪四方，不察言观色，如何活得下去？后来进入宗门，竟发现无法修练！只能郁郁终日，偏偏还有人老是来烦扰。可是顾及叶雪儿的身份，自己不得不小心忍耐。

　　可是，如今自己既然有了能力，为何还要忍受如此的欺辱？况且……

　　剑匣忍不住大叫：“这老头大放厥词！他懂个屁啊！既然踏上修练一途，自然勇猛精进，坚守一颗本心！若是事事都要顾及退缩，长此以往，歪曲了本心，还谈什么修练！”

　　剑匣和华铁翼的话，都是各有道理，只是却都有偏颇之处。许易阳微笑地回答：“敬我的，我敬他，辱我的，我也不耐烦和他计较，一剑杀之罢了。”

　　华铁翼面色一下沉了下来。

　　“同门兄弟？”许易阳蓦然放声大笑，“若是以同门兄弟之情对我，我自然也是同样对待！”

　　一想起公羊仪思在背后的诸多算计，许易阳心中的怒气就狂升。华铁翼说的不算错，可是，其中纠纷他又哪里知道？

　　“这世间，本就是弱肉强食。以前，我只是个废物，众人欺我辱我，我也只能由他。宗门诸多行事，都是任由优胜劣汰，留下其中强者，我心中清楚，也不去怨天尤人。”许易阳忽然仰首，“如今，我既然已经踏上修练一途，自然是一路向前，斩尽一切虚妄，见本心、明真意，向着大道！”

　　华铁翼心中一动，和元官弈对视了一眼。

　　许易阳，话中有话啊！

　　“你说话不清不楚，到底何意？”元官弈拈着长髯，沉吟道。

　　“我资质欠佳，所以在内门之中，诸多‘师兄弟’很是不满，觉得我玷污了宗门，极尽羞辱能事，要逼我离去。”想起这段日子来的纷扰事由，许易阳也不由激愤起来。他一一道出，不是要别人给自己一个公道——公道，他自然会自己给自己！

　　只是，这些事一直压在心头，是如此沉重，此刻正好能够宣泄出来。

　　“之后，我机缘巧合，踏上修练路，心想这总应该安静了吧？”许易阳面色逐渐变得冷漠起来，“我不计生死，前去锯齿山脉历练。可是，偏偏有内门的‘师兄’前来，要将我斩杀在那锯齿山脉！”

　　这话一出口，华铁翼和元官弈两人的面色都变了。

　　默许弟子之间的争斗，正是如许易阳所说，优胜劣汰。只是，那些修练不成的弟子，却也有其用处，所以为了避免弟子之间私下手段百出的厮杀死斗，特意设立了生死台。

　　可是，如今竟然还是如此事端！

　　“幸好，我总算学得些许本领。”许易阳语气渐淡，“杀人者，人恒杀之！总以为这只是个别的极端事件，赵不群师兄找我上生死台了结，我也不曾推搪。可是，我再次历练之时，居然又有不少内门的‘师兄’来围杀于我！嘿嘿，当真是同门的好兄弟啊！”

　　华铁翼面色逐渐铁青。

　　休怪许易阳如此偏激，实在是有些人太过分了！他们，是不是看错了宗门的态度？还是，他们以为自己能够瞒天过海？宗门的旁观，难不成被视为无能？不过……自己确实是疏忽了许多，总以为一切都在掌控之中。也难怪许易阳说到“师兄弟”这几个字时，语气怪怪的……

　　“我与赵不群，生死台上一战，不是说一切都到此为止，不得再有纠缠计较吗？为何，我去到赤红树林，竟然有数百内门弟子，前去围杀？”许易阳释放出激动的情绪，声音缓和了下来。

　　然而华铁翼却倏地站了起来，元官弈也是面色一片铁青。

　　太放肆了！

　　这已经不是弟子之间的争斗，这是叛乱！

　　等等！面对如此局面，许易阳居然安全回到了宗门……华铁翼和元官弈两人又是一惊。

　　“虽然我和赵不群上过生死台，可是他的为人，我还是了解的。我绝不相信，以他的自傲，会因为和我在生死台上打了个平手，就使出这种丢脸的手段来。所以，回来之后，我就去查了查。”许易阳的嘴角浮起了一抹讥讽，“却不想，我运气好得很，居然知道了真相。”

　　华铁翼和元官弈人老成精，虽然许易阳还没有说，却也已经猜到了真相。

　　“公羊仪思，他斗不过赵不群，居然打起了雪儿的主意。”许易阳声音轻轻的，却充满了无限杀机，“所以，他们挑拨起内门那些蠢货来针对我。若是我死了，雪儿必然会出手为我报仇。这样，他们兵不血刃，就能除掉赵不群这个对头，果真好计谋啊！”

　　“修练，不能认清本心，一味耍弄手段，这样的人，能有多大成就？”许易阳冷笑起来，“既然宗门要弱肉强食、优胜劣汰，那我就淘汰他们！”

　　许易阳，是叶雪儿的逆鳞，可是叶雪儿又何尝不是许易阳的逆鳞？华铁翼和元官弈完全能够理解，为什么许易阳即使冒犯门规，也要悍然出手了。

　　幸好……公羊仪思和那几个世家子弟，习得陷阵，否则必然血流成河。到那时候，圣剑宗虽然还不惧这些个家族，可是毕竟还是会有些麻烦。

　　“此事，宗门必定会给你一个交代。”华铁翼面色森冷，长长地出了口气，露出一丝残忍的笑来，“有些人，是该敲打敲打了！”

　　许易阳哈哈一笑。

　　公道，从来都是自己争取的！

　　禁闭谷，是一个幽深的山谷，常年萦绕着浓重雾气。在其中，开凿有无数狭小洞穴，用以关押违反了门规的弟子。押送许易阳前来的那几位执法殿弟子，也见到了华铁翼和元官弈对许易阳的和颜悦色，自然不为己甚，将他送入禁闭洞穴便离去了，倒是没有其他的花样手段。

　　对许易阳来说，他却是不在意这小小的惩罚。在华铁翼说出禁闭三个月的时候，他就知道，华铁翼是在偏袒自己。

　　这三个月，恰好用来调理身躯整理所学。

　　盘腿坐下，许易阳陷入了长长的静思之中。


第025章 万兽·感应

　　三个月时间缓缓过去，这一次禁闭，许易阳系统地梳理了一下自己所习。

　　剑匣传授的万剑谱，他才修练了一个开头而已，用剑匣的话说，他目前仅仅是蓄气境界。虽然能轻易打败某些圆满级的剑者，但上次和赵不群的一战，却让他此刻极为清醒。

　　那就是，剑者与剑者，也是不同的。自己若不依仗赤血之利、燃血之法，就算现在再和赵不群上生死台比试，胜负依旧未知。

　　至于剑侠……许易阳轻叹了一声，鄢烈出现的那一幕，深深震撼了他！

　　剑芒一出，鲍德伊立刻偃旗息鼓，连一丝抗衡的心思都没有。这其中，固然有其身份的缘故，可若鲍德伊能将其围杀的话，会那么好说话？

　　剑侠身形一动，便有音爆伴随，已经完全超越了音速！而许易阳呢？他深知，自己就算全力发动轻身术，也别想超越音速。

　　也就是说……许易阳叹息起来，自己根本不是剑侠的对手啊！

　　那么，养神……养神，又是何等境界？许易阳茫然不知。剑匣……也茫然不知。剑匣只告诉许易阳，他隐隐记得，养神境界，是修练途中极其重要的一环。

　　想要获得后续功法，没话说，还是要去找东西。这一次，需要找九转玄玉和深渊血髓。

　　想到这里，许易阳不再犹豫，立刻起身准备出发。

　　……

　　不久后，许易阳站在了万兽大泽的边缘。

　　眼前是一片幽深的迷雾，泥浆翻滚，一个个气泡破裂，发出了哔哔啵啵的声响，显得有些深邃。

　　入门不久的时候，独孤印曾带叶雪儿和他，来看过万兽大泽。

　　当时，许易阳在沼泽边缘，就听到了深处传来了低沉咆哮。

　　可今日来此，却没有任何声息。

　　许易阳倒是知道，前段时间，大泽里有兽潮爆发的征兆。所以，战堂弟子曾前来大举镇压。

　　想来，经过了战堂的涤荡之后，残留的猛兽也没多少了，如此，又可保得数十年安稳。

　　不过……万兽大泽最令人畏惧的瘴气，却是战堂弟子无法镇压的。

　　另外，据传闻，在万兽大泽最深处，有一条九头蛇盘踞！

　　超越猛兽层次的存在，没有人见过——见过的人，都成了亡魂。可是，这个传言却是言之凿凿。

　　没有人敢不当回事。

　　猛兽也各有阶位，一般来说，划分出了十一个阶位。而七阶是一个分水岭。圆满级的剑者，能够对付一头六阶猛兽，可是一旦遇到七阶猛兽，那就如同面对剑侠，还是有多远就逃多远。

　　初窥级剑侠，可以和七阶猛兽分个高下，到了八阶，一般没有见性级的修为最好不要招惹。而九阶猛兽，没有圆满级的修为，那一定不要去招惹。

　　请注意，是一定！有些天纵奇才的弟子，能够以初窥级剑侠的修为，斩杀八阶猛兽；可是，无论何等天资卓越，没有修练到圆满级的剑侠，就永远不要去碰九阶猛兽。在历史上，也有天才之辈来试过，却从没有人侥幸成功。

　　而九转玄玉，就在九阶猛兽活动的区域之内。

　　许易阳沉默了下来，这如何是好？只希望，战堂镇压兽潮的时候，顺手将存在九转玄玉那个区域的九阶猛兽给斩杀了。

　　以他许易阳都不能匹敌剑侠的修为，到九阶猛兽的眼皮底下挖掘九转玄玉，那只有一个结果——找死。

　　但是，势在必行。

　　除非许易阳满足于目前的修为。

　　第二天，天色刚亮，许易阳就出发了。这一次，他做足了准备工作，一切有用没用的，塞满了背后的革囊。至于纳戒，他则清空了——万一……那九转玄玉是在矿石之中怎么办？自然是要一起搬走的，那么在纳戒之中留着空间，是必要的。

　　经过了战堂弟子的扫荡，万兽大泽中清静了许多。一路向着万兽大泽深处行进，许易阳居然没有遇到一只猛兽！

　　深入百里之后，原先的漫不经心就收了起来。从此刻起，进入了七阶猛兽的活动范围，许易阳不敢有丝毫的松懈。虽然说战堂弟子清理过了，可万一有漏网之鱼呢？

　　正在思索间，忽然，前方风声骤起！

　　许易阳立刻前蹿！手一伸，口中低喝：“出鞘！”

　　断水，闪耀！

　　真气在经脉之中骤然爆炸开来，带给了许易阳无穷尽的力量。现在，他正是全盛状态，轻身术，发动！

　　远远的，只见许易阳从缓步前行中，忽然如同一缕轻言般掠出数丈，随即又翻滚折转，其动向飘忽不定，宛如鬼魅！

　　忽然暴起的，并不是许易阳想象中的七阶猛兽，而是一只六阶的钻天蟒。说实话，对一般人来说，实在是难以对付，就算以前的许易阳，也要头大如斗。

　　可是，如今的许易阳，再不是以前的许易阳了。

　　别看只是获得了一点后续功法，可是带给许易阳的提升，却是天翻地覆！当初对付不如钻天蟒的猛兽，许易阳都是吃力异常，可是如今……

　　别的不说，一个轻身术，就改变了一切。

　　钻天蟒，号称钻天，可见其速度之快，可是，毕竟没有超越剑者这个层次，所以，在速度能够全面压制剑者的许易阳面前，一切就都成了云烟。

　　六阶猛兽，现在还真不在许易阳的眼里。

　　真气含而不发，许易阳身形转折矫健如龙，绕着钻天蟒滴溜溜一个旋转，顿时一颗箩筐一般大的蛇头，就冲天而起。瞬间，剑匣丝毫时间都不曾浪费，一下冲出，尽情吸纳着钻天蟒脖颈中喷涌出来的精血。

　　只见剑匣悬浮半空，一道光华射出，只轻轻一卷，宛如血雨一般落下的精血，立刻聚拢成团，咻的一声融入剑匣之中消失。

　　钻天蟒的獠牙是最值钱的部位，自然是要取下的。虽然例如甲皮、骨骼乃至血肉也有其价值所在，可是许易阳却弃之不顾。不是浪费，而是在这茫茫大沼泽之中，他可不能为了些许身外之物就威胁到安全。

　　不管怎么样，带着一堆东西，行动总是不够灵活的。

　　收拾完毕，许易阳歪着脑袋想了想，从背后革囊中取出了一个瓶子。

　　这里面，是许易阳从几种植物中萃取的液体。没什么别的用处，只是能够掩盖人的味道。以前在卧虎垭，许易阳就曾经试过用几种植物挤出汁液涂抹在身上，如今要前往九阶猛兽的领地，自然是所有能用的手段都用了出来。

　　继续前行，从一大清早就出发，时近黄昏，许易阳已经深入万兽大泽百里之遥。不是他没有能力速度前行，而是小心谨慎。

　　黑夜之中前进太危险了，许易阳找了个相对安全的地方扎下营地。

　　夜色深沉，许易阳也没有狗血地遇到猛兽袭击。战堂弟子，那是什么修为？剑侠境！连六阶猛兽都在试探的进入七阶猛兽地盘了，这说明什么？

　　这说明，七阶猛兽，被狠狠地扫荡了一遍！

　　吐纳休息，天色微明，许易阳就继续前进。

　　每走一步，许易阳都要仔细查看周围痕迹，只要稍有风吹草动，他就立刻潜伏。

　　如此一来，行进速度自然极为缓慢。一连四个时辰，许易阳都在高度的紧张之中，只不过前进了数里而已。

　　忽然，丹田之中，剑匣欢呼跳跃：“快快快，我有感应了！就在前方不远，那里有九转玄玉！”

　　许易阳被对方吓了一跳：“上次怎么没见你这么给力？”

　　剑匣急得跳脚：“你当很容易吗？若不是那九转玄玉清晰存在，不在矿石之中，我如何能够感觉到？小子，想要感觉的天材地宝的存在，首先一点就是必须是我所需，而且必须是不用提炼萃取就能使用的材料！而且离得太远，我也无法感应到。”

　　许易阳不再言语，只是专心地观察四周。

　　九转玄玉，如此天材地宝，所在之处，如果有猛兽怎么办？

　　那么，自己要怎么做？

　　不过是谨小慎微而已。

　　到了如此地步，许易阳也不再纠结了。漫步前行，根据剑匣的指点，到了那一块沼泽中少见的硬地上。

　　剑匣开始大声叫嚷：“就在这里就在这里！应该埋在了地里，不过不深，用断水挖一挖就好了。”

　　真的假的，用剑来挖坑？许易阳看了看手中断水，叹息一声。

　　真气灌注，许易阳立刻开始深挖。功夫不负有心人，一段时间后，剑匣发出了惊天动地的呼号：“就是它，就是它！嘿嘿，本剑匣终于找到你啦！”

　　随着一大块泥土掘出，许易阳将其粉碎，露出一块拳头大的玉石。

　　用随身携带的清水将玉石洗净后，一块晶莹剔透的美玉，展现在了许易阳的眼前。


第026章 玄玉·精魄

　　剑匣迫不及待地飞了出来，悬浮在半空。这一次，他没有释放光华将其吸纳，而是贴到了那块拳头大的九转玄玉上。

　　只见剑匣一贴上九转玄玉，浑身就散发出一层光华，宛如流水，将剑匣整个的包裹其中。那九转玄玉在这层流水一样的光华下，逐渐融化成了流水一般。

　　许易阳目不转睛地盯着眼前的一幕。

　　也不知道过了多久，九转玄玉化成了流水，蜿蜒流淌，宛如有灵性一般，覆盖了整个剑匣。随后，只见一道耀眼的光华忽然闪耀起来，整个的融入了剑匣之中不见踪影。

　　随即，剑匣上那些雕刻得活灵活现的怪兽，一个个仿佛活了一般，在许易阳的眼前，它们伸展身躯，或双眼放光，或仰天咆哮……

　　一股骇人的威压，猛然散发开来。

　　这股威压转瞬即逝，快得仿佛令人怀疑只是一场幻觉。

　　流光一闪，剑匣回归，立刻在许易阳脑海之中出现：“不错不错！得了这一块九转玄玉，我的力量果然恢复了不少。小子，加油！再找来两块，我就给你一个惊喜哦！”

　　许易阳一愣：“什么惊喜？”

　　剑匣一下垮下脸来：“我只是感觉到，吸纳三块九转玄玉，能够让我恢复一定的力量。可是，具体是什么样的力量，现在却记不起。反正，你加油吧，我不会骗你的。”

　　许易阳点了点头，随后就开始到处乱转，反正剑匣能够感应到九转玄玉的存在，只要按照他的提点去做就行了。

　　于是，茫茫万兽大泽之中，就多了一个身影在到处乱窜。

　　寻觅了几个时辰，已经是暮色深沉，剑匣骤然跃动起来：“快快快，前方三十米、地下十米！”

　　没有丝毫犹豫，一阵开挖后，果然就又找到一块九转玄玉。

　　这一次，剑匣吸纳了九转玄玉之后，那股一现即逝的威压，更浓重了几分。

　　许易阳心中开始疑惑，为什么吸纳了九转玄玉之后，剑匣的变化如此之大？那剑匣身上，宛如要活过来的怪兽图案，到底是什么？

　　剑匣也察觉到了许易阳的疑惑，虽然平日里他插科打诨，极尽猥琐之能事，可是许易阳心中的疑惑不解除，日后必定会形成心结。

　　“我依稀记得，我是剑匣，威能无匹，神通无方。”剑匣幻化出的大汉，再没有先前的猥琐惫懒模样，反是雄姿英发，威猛不凡。

　　“你我相遇，也算是有缘。”剑匣沉吟，忽然一声长叹，“我早已碎裂不堪，只有一缕感应，知晓自己身躯、元神都被人打成了碎片。而抛开这些不提，你为人坚忍，更有一颗向道之心，资质更是以武入道的最佳人选！就算你不帮我搜寻各种天材地宝，我也是会传你修道之法。须知，这世间，良师难求，而佳徒又岂是那么好找的？”

　　许易阳长长地出了口气。

　　两人把话说开，再无挂碍，也是一件好事。否则，一天到晚在心中盘算着是否有人在算计自己，这日子还过不过了？

　　随后，许易阳又继续到处转——还差一块九转玄玉呢！

　　九转玄玉，作为设置剑阵的必要物资，哪里是随处可见的？整整一下午，仍然一无所获，许易阳叹息了起来，若是到别的地盘，或者拖到深夜，可就没那么安全了。

　　正在犹豫，忽然剑匣猛烈地跳动起来：“前面，就在前面，那里有一处矿脉！”

　　许易阳不由一愣，立刻上前，按照剑匣的指点，到达了一处泥浆之中翻腾着气泡的所在。

　　这下面……有九转玄玉？还是矿脉？

　　许易阳一下兴奋了起来。九转玄玉，在宗门之中是只进不出！无法用积分换九转玄玉，但若是你有九转玄玉，用来兑换积分却是没有丝毫问题的。

　　也顾不得这肮脏的泥水了，许易阳一下扑了出去，真气流转，断水飞快的刺出，真气爆炸开来。

　　泥水瞬间飞溅，落得许易阳满头满脸，他却丝毫没有在意。

　　在沼泽之中挖掘，实在是一件折磨人的事情。也不知道过了多久，反正许易阳现在只能潜入泥水之中，才能继续挖掘。而在这时，断水触碰到了一块硬邦邦的岩石。

　　这令许易阳无比的激动，真气流转，断水飞快的将岩石切开，然后一挑，数百斤的石头就飞了出来，带着滴滴答答的污水，还有着冲天的恶臭。

　　许易阳却兴冲冲地跳了上来，断水连闪，将那块巨石切成了碎块，却没有丝毫发现。

　　没有气馁，而是继续潜入泥浆之中挖掘。这一次，许易阳一口气切下几十个石块丢了上来，然后开始仔细搜寻。

　　很不错，居然得到了六块九转玄玉。不过，许易阳却没有放弃，要知道，作为万剑这样的大宗派都极力囤积的材料，可见其价值。

　　反正身上已经脏了，许易阳索性一口气将所有能挖掘的石块都丢了上来。这九转玄玉，都是隐藏在岩石之中，实在是有些麻烦。

　　可是，和其价值比起来，这点麻烦却不算什么了。

　　这一处矿脉，给了许易阳整整十八块九转玄玉。虽然最大的也不过一个半拳头大，最小的甚至比鸽子蛋大不了多少，可是依旧是难得的宝物。

　　将其洗净，剑匣就跳了出来。

　　光华如水，融化了九转玄玉。随着最后一滴九转玄玉的消失融入，剑匣上雕刻着的那些怪兽，在许易阳的眼前宛如有生命般活动起来。只是，这一次却没有一丝威压传出，都尽数收敛了起来。

　　许易阳满心的震撼：“这……这到底是什么东西啊？”

　　剑匣的声音苍茫哀伤：“这是我主斩杀的妖兽，将其精魄拘禁封印在了我的体内。”

　　许易阳一愣，妖兽？

　　剑匣最开始说的妖兽，就是这般模样？许易阳仔细的看着，那些妖兽，正在剑匣上四处游走，仿佛是活的一般。

　　许易阳沉默了下来，好半天才轻声道：“那么，你说的惊喜呢？”

　　剑匣大笑了起来：“好！从现在开始，你可以在这万兽大泽横行了。”

　　许易阳一愣：“你什么意思？”

　　剑匣怪声大笑：“嘿嘿嘿……你以为这些妖兽精魄都是封印着好玩的吗？必要的时候，你可以向我求助，召唤妖兽精魄，将其暂时封印到断水或者赤血之中！”

　　许易阳还是有些茫然：“那有如何？”

　　剑匣气得跳脚：“你怎么还不明白？那意味着，你可以暂时借用妖兽的力量！若是你能召唤妖兽精魄封印到断水之中，杀猛兽和屠狗宰鸡又有什么区别？”

　　“不过……我的元气不足，就目前的力量恢复来看，你有三次召唤妖兽精魄的机会。三次过后……你就得想办法弄醒我了。”剑匣最后还是沮丧了起来。

　　该死的元气啊！若是能够彻底复原，体内自成一世界，吐纳生息，哪里还怕元气的不足？

　　不过，若当真到了这样的时刻，那也是只能硬顶上了。反正只是唤醒剑匣的话，也不是多大的事，多斩杀些猛兽就是了，这对如今的许易阳来说，当真不算什么——即使随着剑匣找回了一些碎片，需要的力量更多。

　　“若是依仗你的妖兽精魄，那么，我还如何磨砺自己？”许易阳一笑而过，根本不曾在意。

　　目标达成，许易阳也不再停留原地。

　　走进宗门后，他直接赶回了自己的居所。


第027章 入侵·测试

　　还没等许易阳计划好，忽然，钟声响起。

　　许易阳一愣，这……钟鸣九声，是全宗紧急召集令啊！

　　金钟九鸣，凡在山门之内却不奉令者，逐出宗门！即使是长老，也不例外。

　　许易阳飞快地跑向宗门广场，此时遇到的每一个内门弟子的眼中，都没有在意许易阳，只有对钟鸣的浓浓惊疑。

　　到底是什么样的事情，让宗门金钟九鸣？

　　聚集到了校场之中，四周是一片嗡嗡的议论声，有说超级兽潮爆发的，有说东原悍然出兵侵犯中盛的，有说不灭宗打过来的……

　　不过，等到执事们尽数就位之后，天空中就闪现出一道剑光：“宗主有令，内门弟子立刻前往真传弟子大校场集合！”

　　什么？

　　许易阳的心也忐忑了起来。居然要前往真传弟子区域训话，难道真出了什么了不得的大事？一般情况下，不都是派个长老来训示的么？

　　没有迟疑，一声令下，内门弟子训练有素，立刻排列成行，向着山上奔去。

　　数万内门弟子，也不过花了一刻钟时间，就尽数到达了真传弟子区域的大校场。虽然真传弟子只有区区数百人，堪称万里挑一，可是占据的地盘，却是内门弟子的数倍！这一点，从大校场上就能看出来。

　　“今日凌晨，收到飞剑急报。”元官弈出现了，不再是一身儒雅的长衫，而是黑黝黝的铠甲，浑身都缭绕着森冷杀气。

　　现场鸦雀无声，默默的等待着元官弈的下文。他们都知道，定然发生了了不得的大事，否则宗主怎么会换上征战装束？

　　“私掠团和蛮族，联手入侵！”元官弈的声音中充满了愤怒和杀机，还有一丝担忧。

　　“武罡宗已经发来急报，故，我圣剑宗所有见性级剑者以上弟子，待命！所有圆满级剑者以及剑侠境，立刻行动，前往天工堂领取一应装备，等候命令！”元官弈的口吻中，充满了战争来临前的风雨飘摇。

　　许易阳浑身一震。

　　蛮族？私掠团？

　　蛮族生存在中原境外蛮荒之原中，身材高大，身体素质极佳。这些年来，蛮族屡屡大举南下，想要占据一方肥美之地。幸而由于其数量上的短板，总算都被中原的剑修们击退了。

　　数十年前，剑魂大陆三大帝国，联手将最凶残的罪犯，流放到蛮荒之原，乃是存了用这些罪犯牵制蛮族的心思。

　　不得不说，三大帝国一度成功了。蛮族和这些罪犯为了争夺资源，各种争斗不已。

　　而后……这些罪犯之中，出现了一个自称蛮荒剑师的强者，竟然整合了这些罪犯，成立了臭名昭著的“私掠团”。

　　这些他都曾听说过，不过，私掠团……不是和蛮族打得你死我活吗？怎么突然联手入侵南下了？

　　就在元官弈一声令下之后，所有的弟子立刻急速的移动了起来，按照其修为，各有阵营。

　　许易阳却是茫然不知自己现在应该属于何等境界。不过，想来能够击杀圆满级剑者，怎么也可以归入其中了，当下毫不犹豫，站到了内门弟子圆满级剑者那阵营之中。

　　刚站过去，就立刻看到了无双双眼睛盯着他。随即，就有一个魁梧大汉瓮声瓮气的道：“你别捣乱了！”

　　许易阳茫然：“我捣乱？”

　　“灵剑犀利，这个我们都知道。在生死台上，你还能依仗着灵剑威风一把，可是去到横岭山脉雄关隘口，就玩不转了！”那大汉盯着许易阳，眼神中充满了不屑，还有一丝许易阳看不明白的东西。不过，许易阳却看到了尊重，再也没有以往的不屑、轻蔑。

　　看着许易阳，那大汉心中也是感慨。虽然许易阳这小子资质太差，赵不群师兄也瞧不上这样混起来的家伙，可是在这样整个中原生死存亡的重要关头，却没有退缩，而是像个男人一样的站了出来。

　　这就足够了。修为不足，可以苦练；资质不足，可以借助外物，可是心性懦弱，却是没救了！现在，对于许易阳“依仗着灵剑之利”和赵不群打成平手，也不是那么难以接受了。

　　“是啊，会死人的！”大汉身旁的一众内门弟子看向许易阳的眼神也柔和了许多，只是语气却极为坦然。

　　连这样一个废物，明知道是送死却依然敢慷慨站出，自己身为比之更加优秀的剑修，又有什么理由退缩？

　　一瞬间，原本因为担忧有些低落的情绪，立刻高涨了起来。

　　和许易阳一样，还不清楚自己实力的人很多。这些都是刚刚外出历练，或者静修之后还不清楚自己实力修为的家伙。对这样的弟子，宗门也做出了相对应的措施。立刻就有十几名执事前来，带着他们去到一处大殿之中。

　　此来，自然是测试修为。剑灵大陆测试修为等级是一件极其简单的事情，由剑阵师设置一个小小的剑阵，然后输入剑气，看激发的剑斩数目就可知道修为境界。

　　初窥级剑徒，能激发一道剑斩；而见性级，则是三道；圆满级剑徒，则翻了一番，能够成功激发六道剑斩。

　　而初窥剑者，依旧只能激发一道剑斩，但是色泽却是亮金，威力更加强大；见性级剑者则能激发三道亮金色剑斩；圆满级剑者和剑徒一样，依旧是翻番，达到六道亮金色剑斩。

　　至于剑侠……不需要测试，剑芒释放出来，一切清楚。

　　那些弟子们，一个个排队前行，往剑阵之中输入剑气。这一测试，倒是发现了不少成功达到见性级修为的剑者，圆满级的也有不少，也算是意外之喜了。

　　看着前面那个弟子，成功的激发出了三道亮金色剑斩之后淡定的模样，许易阳不禁有些小小的期盼。自己……能测试出什么样的修为来？

　　“下一个。”执事的声音声音而短促。

　　许易阳上前一步，没有犹豫，手握输入剑气的圆石，真气立刻爆发出来。

　　剑阵立刻开始散发出蒙蒙的光华，这一奇特的现象，让众人都有些奇怪——激发剑斩测定修为等级，还从没见过剑阵发光呢！

　　许易阳也有些疑惑，不过没有多想，只是继续输入真气。

　　只见剑阵上的光华越来越清晰，仿佛流水一般在流转不休。随后，这些光华忽然一下消失，尽数钻入了剑阵之中。随后，一道青色剑光，忽然闪耀起来，凌空一斩而过。

　　“一道剑斩，初窥剑徒。”那执事也瞪大了眼睛，如此奇异现象，让他对这枯燥的测试也不禁多了些期许。只是，最后激发的，却是剑徒境的青色剑斩，还只是一道……

　　这让那执事有些没好气的白了许易阳一眼：“下一个！”

　　许易阳莫名所以。

　　刚刚就在他输入真气激发剑斩时，他明显感觉到了剑阵激发的那道剑斩威力无穷，怎么可能只是剑徒境？

　　而那执事和所有测试的弟子，虽然也感觉到了那道剑斩的光华，似乎和剑徒的青色有些不同，似乎……更加深邃明亮了一些。可是，这一点点区别，又如何说得清？

　　接下来的几日，整个圣剑宗忙成了一团。

　　各长老都在明确事务，天工堂则在加紧分发库存的丹药器具。执事们被赋予了前所未有的权力——圣剑宗大举出征，自然也不可能放任宗门空虚。所以，战堂一部份就留了下来镇守山门。

　　为了表达圣剑宗同仇敌忾之心，圣剑宗这一次，只留下了执法殿的华铁翼在山门镇守，其余所有长老，尽数征发！

　　许易阳则很有些郁结。不让参战，自己要如何才能去蛮荒之原获取深渊血髓？

　　剑匣也在唉声叹气。原本曙光在望，可是蛮族和私掠团却联手南下入侵，这样一来，想越过战火连天的雄关隘口，简直就是做梦——除非加入圣剑宗的军队。

　　忽然，心头一跳，许易阳脑中冒出了一个想法来。

　　深渊血髓，乃是设置剑阵只用，珍贵无比，属于各大宗派的战略物资。就如圣剑宗，那都是许进不许出的。

　　那么，同为战略物资的九转玄玉，凭什么就不能换几块深渊血髓呢？真是迟钝啊！

　　三个时辰后，许易阳用七块九转玄玉，从华铁翼长老处换得了三块深渊血髓外加十万积分。并用精湛的演技谎称，这七块九转玄玉，是他的全部家当。


第028章 养神·三重

　　许易阳回到自己的居所，立刻就封闭了门户。在宗门之中，只要挂上静修的牌子，也不怕有人前来打扰——除非是金钟九鸣这样的大事，通常都不会有人去打扰一个挂上静修牌的弟子。

　　深渊血髓，每一块都有拳头大小，在许易阳的眼前，闪烁着深沉的血腥光芒。凝眼望去，这三块深渊血髓上仿佛流动着血光，是那么的绚烂，又是那么的叫人心惊。

　　三块深渊血髓刚一拿出，剑匣就迫不及待地从许易阳的丹田中跳出。

　　光华闪现，只不过是一瞬间，就将三块深渊血髓化作一滩鲜血，直接吸纳进剑匣内部。

　　剑匣也顺势回到许易阳的丹田中。片刻后大汉幻化出现，先是感慨了一番，随后就开始传授功法……

　　一团团光华，出现在了许易阳的脑海之中。

　　仅仅是一篇功法，可在许易阳感觉之中，却比以往要更痛苦——他就像是被人往脑袋里塞进去一群莽牛，而这群莽牛还在疯狂地乱跑乱撞……

　　也不知道过了多久，许易阳长长地出了口气，才将所有的功法消化。

　　果然，新获得的功法，正对应剑匣先前所说过的养神境！

　　还有，就是浴火三重的具体修练方法。

　　浴火九重，是一篇高深莫测的淬炼身躯的功法，前两重是基础，从第三重开始，就不一样了……

　　当然，最重要的，却还是下一次剑匣所需要的材料……

　　等到许易阳冷静下来之后，剑匣悠悠开口：“许易阳，这一次……是本剑匣大意了！”

　　许易阳不由一愣，难道……剑匣出了什么问题？老天爷，可不带这样玩人的！许易阳深深明白，如今自己和剑匣当真是两位一体，没有剑匣，他就没有未来。

　　“我只顾着用天材地宝来修复自身，找回散失的神魂碎片和碎裂的身躯。可是……没有足够的力量，又怎么能将找回的身躯完美融合？”剑匣满脸唏嘘，期盼地看着许易阳。

　　“你到底想说什么？”许易阳却是直截了当，“你我生死相依，没必要说这些没用的废话了。你只需要告诉我，我需要做些什么。”

　　“精血，大量的精血！”剑匣粗犷的面上，是狰狞狂热的杀机！

　　“我需要大量的精血，来补充元气！”剑匣认真地看着许易阳，“原本妖兽精血是最好的选择，不过你现在想要对付妖兽，简直等于自杀。猛兽的精血之中虽然元气不多，倒是可以用数量弥补。当然，人也可以。”

　　说到最后的时候，剑匣满脸冷漠，宛如俯视世界的至高存在。

　　许易阳浑身打了个寒颤。

　　不过，随即他就释然。

　　杀人又如何？自己早已经是双手血腥！

　　“现在先说你需要什么东西，才能更进一步复原吧！”许易阳轻笑了起来。需要精血？简单！前去雄关隘口不就行了。

　　“雷击木一块、灵源水三两。”

　　许易阳瞠目结舌。

　　雷击木？居然是雷击木？

　　老天啊！这么便宜的玩意儿，居然是剑匣需要的？可是……灵源水是什么？一瞬间，许易阳只觉得自己从天堂到地狱走了一遭。

　　“问题是，这两样，我必须同时吸纳……灵源水，乃是真水精华。”剑匣开口解释起来，“一般来说，大洋深处，必然有灵源水的存在。可那里不要说你，就算是劳什子的剑师，估计也去不了。那么，只有去天地元气极其充盈的灵秀之地，才能找到灵源水。还有一点，那就是万年玄冰之中，也可能育出灵源水来。”

　　许易阳沉默了。

　　大洋之底，肯定会有灵源水，可是自己如何去大洋之底？深渊之海，这是剑灵大陆唯一的海洋……

　　万年玄冰，这名字听起来好厉害的样子，其实无非是万年都不曾融化过的冰块罢了。

　　这样的地方，许易阳倒是能去。只是，要说这地方在哪里，自然是在苦寒的北方了。

　　那里，就是蛮荒之原。

　　说到底，还是离不开蛮荒之原啊！

　　许易阳不禁感慨，看来蛮荒之原是势在必行了。

　　许易阳随后研究起了功法。

　　“神魂之道？”将功法整个通读一遍之后，许易阳沉思了起来。这一阶段的功法，竟然是拓展识海，培育神识种子！

　　什么是神识种子，许易阳不知道，也没有听说过。不过，剑匣传授的功法确实强大神奇无比，想来也不是什么没用的东西。

　　首先就是丹田的扩展。想要扩展丹田，首先就是要凝练真气。按照功夫所述，许易阳立刻就开始了修练。

　　整整一周，饥时吃饭、渴时饮水，许易阳足不出户，硬生生地将体内真气压缩凝练成功。

　　真气在丹田之中，宛如粘稠的液体一般，在回旋荡漾。现在，终于到了扩展丹田的时候了！

　　全部心神沉入丹田之中，许易阳开始推动着真气震荡。一丝丝涟漪开始出现，随后荡起波浪……随着许易阳全力的推动，那细浪开始逐渐变得狂放！

　　到了最后，滔天的巨浪终于出现，恶狠狠的向着四周拍打而去。

　　也不知道过了多久，仿佛凭空一个霹雳，一道闪光在体内忽然炸开！

　　一股前所未有的感觉，涌上了心头。

　　桎梏破碎！

　　丹田，瞬间扩展到了原先的三倍以上！

　　就在许易阳狂喜不已时，剑匣却开始泼凉水：“你得意什么？这仅仅是皮毛罢了！要知道，你现在修练的目标，是拓展识海，育出神识种子！”

　　剑匣说得没错。许易阳没有犹豫，将真气和经脉温养后，继续修练起来……值得一提的是，修复后的经脉，坚韧程度竟有所提升。

　　稳固丹田真气后，许易阳盘坐下来，心神一片澄明。

　　真气蜿蜒如水，向着眉心而去，随后化为若有若无的氤氲雾气，融入了识海之中。而原本狭小的识海，也逐渐变得广阔起来。

　　随着眉心的一阵跳动，忽然，一种前所未有的轻松感席卷全身。一时间，许易阳只觉得自己的思维，比以往不知道清晰敏锐了多少。

　　这……就是识海拓展成功的结果！

　　再次开始吸纳天地灵气，许易阳吃惊地发现，随着识海的拓展，自己对周围的感知，敏锐了数筹！几乎是心念一动，就立刻察觉到了元气的流动……

　　另外，凝聚真气的速度也比以往更快，对真气的控制也更胜三分。

　　识海……果然重要！怪不得剑匣那么重视。

　　许易阳微笑了起来。识海的拓展，让他对真气的掌控，又上了一个台阶。那么浴火三重，也就变得简单多了。

　　按部就班，不急不躁，令真气遍布全身宛如蒸笼，将所有精确淬炼过的部分熔炼一体。

　　浴火三重，就此告成。虽然花去了不少时日，可是许易阳依旧觉得很值。无他，如今的他比之以往，有了一个飞跃般的提升。

　　那是数倍的提升！

　　此刻，许易阳正闭目盘坐。拓展后的识海，令他更容易感悟。逐渐的，许易阳沉浸在了对剑法的梳理之中，许多新的领悟悠悠出现，令人沉醉。

　　忽然，他只感觉泥丸一跳，陷入了一个奇妙的状态之中。

　　他恍惚看到了水汽蒸腾、聚集成云，又汇拢磅礴而下，化作雨滴冲击大地；他看到了太阳东升，照耀万物，有欢欣追随的、有厌恶逃避的；他看到了大地苍茫，亘古不言……

　　随后一切都消失了，只有永恒的深沉与黑暗。

　　也不知道过了多久，许易阳慢慢睁开了双眼。

　　他敏锐地感觉到了，在自己的识海之中，有一个微小若尘埃的光点……

　　许易阳知道，这个光点，就是功法中所说的神识种子雏形。

　　如今，只要逐渐培育那小小的光点，逐步完善，就会成长为神识种子。

　　许易阳轻笑了起来，开始补充剧烈消耗的真气。如今一切就绪，是时候出发了。

　　等到第二天天亮的时候，许易阳就悄悄地离开了山门。

　　前往雄关隘口，斩杀蛮族，看准机会进入蛮荒之原，去寻找灵源水。至于雷击木，他早就在宗门之中兑换到了——只要一百积分就能换好大一块！


第029章 雄关·鄢烈

　　雄关隘口，乃是蛮荒之原通向中原大地的唯一通道，往年都是由最近的武罡宗镇守。

　　两个月后，许易阳带着叶雪儿和元官倰接近了雄关隘口……没错，许易阳居然在半途，巧遇了这两个私自偷溜出来的丫头。

　　相距数十里，许易阳就看到了远方有一道雄关，横亘在天地之间。等到了近处，才发现，那参天白雪皑皑的崇山峻岭，到了此处忽然被神剑断斩！忽然就出现了一道隘口。两边都是直上直下的峭壁，而在峭壁之间，就修筑起了一座城关。

　　青灰色的巨大条石，每一块都有十数米长，垒砌成了高达百丈的城墙。别的都不说，光是这城墙，就宛如森森利齿，散发着凶横之气，要将每一个来犯者，尽数吞噬。随着逐渐接近，许易阳放眼望去，那城门，通体都是金属铸就，厚重异常。就算是剑侠全力驱动剑芒，也无法斩破如同一块巨铁的城门。在城头上，剑气纵横如龙，威风凶猛如虎。

　　在城墙下，则是连绵的一片帐篷，堡垒森严、阵营分明。高高飘扬的旗帜，表明了各自的身份。

　　在最外围，是各个小宗派。而最靠近城关的，则有两座巨大的营盘，那高高飘扬的旗帜，表明了各自归属。

　　圣剑宗、不灭宗！

　　无论是大宗派的营盘，还是小宗门的营地，都是井井有条，散发着冲天的杀气。

　　一股豪气，莫名在许易阳胸中升腾了起来。

　　如此地方，才是男儿当在！

　　顺着各营盘只见的兵道，一路前进，不过片刻，就到了圣剑宗的辕门之前。而把守辕门的，正是战堂子弟。

　　他们别人或许不认识，宗主之女、圣剑宗赫赫有名的小魔女，却又如何不认识？当下一个个都惊呆了。

　　元官倰和叶雪儿两人却是洋洋得意，趾高气昂地站在辕门口，证明存在感：“哼哼，不让我们来，我们偏要来！”

　　正得意间，却忽然见到两点光芒闪耀，再定睛看时，站在她们面前的，不是气急败坏的元官弈和独孤印还是谁？

　　当下，两个小丫头一头藏到了许易阳的身后，说什么都不肯出来。她们这一路只顾兴奋、到了这里只顾得意，却全然忘记了，要被教训的。现在见到了各自的爹爹、师父，自然就想到了小屁股可能要挨巴掌了，这才知道了害怕。

　　元官弈和独孤印齐齐的狠瞪了许易阳一眼：“进去！”

　　这属私事，自然不会在大帐之中商议。于是，就来到了独孤印的帐房之中。

　　“你……”一进帐房，独孤印就气急败坏，伸手指着许易阳，“你怎么能带她们两个来？真是太不像话了！”

　　许易阳却是不肯担这样的罪名黑锅，立刻将路遇之事说出。叶雪儿和元官倰，也是无可奈何，只好哭丧着小脸，百般讨好。

　　元官弈和独孤印两人，却也不敢过分责怪她们。小萝莉，可是世界上最难以捉摸的生物了，万一她们气急，又到处乱跑……这里，可是和蛮族以及私掠团争斗的前沿！他们总不能一天到晚的盯着两个死丫头吧？

　　至于许易阳，被打发走了。用独孤印的话说——你修为不到，来凑什么热闹？立刻滚回去！

　　如果不是因为遇到叶雪儿和元官倰，许易阳绝对不会进入圣剑宗的营盘。他来此的目的，是为了斩杀蛮族，更是希望能够进入蛮荒之原。

　　所以，被独孤印呵斥回去，许易阳反倒是心中暗暗高兴。若是将他编入队伍，他就真的不好办了——这样一来，他如何脱离进入蛮荒之原？

　　想了想，许易阳微笑了起来。

　　这里，是战阵，是前线！没有零散剑修的位置。就算有，也会被安排集中起来，组成一个个队伍。而最重要的一点，就是许易阳还没能进入雄关隘口！

　　零散剑修，是没有可能进入的。要知道，这里，可是武罡宗的地盘。

　　而许易阳，却恰恰又一位武罡宗的朋友。

　　那就是鄢烈。

　　武罡宗内门弟子。

　　走出了圣剑宗的营盘，许易阳绕了个圈子，向着雄关隘口出发。

　　站在巍峨的城墙下，许易阳感觉到了自己的渺小。而镇守城门，是一队武罡宗弟子，他们一个个紧紧的盯着许易阳。

　　圣剑宗刚刚换防下来，那么这个圣剑宗弟子前来又有何事？

　　许易阳肃容上前：“在下圣剑宗许易阳，请问，贵宗内门弟子鄢烈可在？”

　　那一队武罡宗弟子，气息彪悍，眼看着许易阳上前，听了他的问话，顿时有些狐疑地看着他：“你找鄢烈师兄有何贵干？”

　　言辞中，竟然隐隐有些敬意！

　　许易阳微微一笑，看来，鄢烈在武罡宗混得不错啊！

　　“我与鄢烈情同兄弟，今日特来拜访。”许易阳也不废话。在如今时局之下，遮遮掩掩的，只会惹人生疑，弄出许多不必要的麻烦来。

　　一听到许易阳如此说话，那些武罡宗弟子立刻行动了起来。只见一名弟子浑身剑气萦绕，立刻狂奔了出去。

　　片刻后，许易阳便听到了一个粗豪的声音：

　　“我的兄弟，你竟然来了！”

　　……

　　许易阳和鄢烈并肩而行，进入了雄关隘口，战争的惨烈，立刻真切地展现在了许易阳的面前。

　　在雄关隘口，没有花里胡哨的房子，只有粗壮稳健的屋子，都是用粗重的条石垒砌而成。可是，即便如此，许易阳放眼望去，也看到前方有不少房屋都已经摇摇欲坠。

　　雄关隘口，占据了整个峡谷，前后纵深近十里。如今，这原本的峡谷，已经被改造成了人类所能修建出的最宏伟坚固的建筑。两面都是高达百丈的城墙，城墙之间近十里的空地，是各种建筑，按照其功效划分开来，井井有条。许易阳一眼看去，就知道有诸如武库、营地、后勤给养等等区域。

　　而一条条可容十马并行的大道，将所有的区域联系了起来。

　　如此一来，调兵遣将，自然迅捷异常。虽然说城破之后这样的布局极其不利于巷战，可是……对剑修来说，巷战有意义吗？

　　“这几天，恰好轮到我们武罡宗防守。”鄢烈见到许易阳之后，极为开心，“自上次一别后没多久，蛮族和那龟儿子的私掠团就联手入侵了。他奶奶的，杀得好生快活！”

　　许易阳只是默默不语。

　　“你们圣剑宗来之后，我还去打听了一下。”鄢烈忽然对着许易阳挤眉弄眼，“他们居然说你修为不够，被留在山门之中静修了，简直笑死我了，哈哈！”

　　鄢烈，可是亲眼见到许易阳如何冲阵杀将的，那是何等的霸气、何等的威风！可是，圣剑宗那些家伙……

　　本来，鄢烈还以为是圣剑宗不愿意让许易阳这样天资卓越的弟子折损在战场上，故而雪藏。可是，如今见到了许易阳到来，顿时有些奇怪了起来——至少，当日他打听到的消息，应该是真的。

　　“我修练的是上古体修功法，宗门测试剑阵测试下来，却说我的实力仅仅是剑徒。”许易阳说起来也不禁莞尔。

　　不知道为什么，面对鄢烈，虽然两人相处时日只有那么短短的几日，却是感觉什么都能说一般。只是，许易阳并没有被这感觉控制住自己——剑匣的秘密，太过惊人，绝不能透露给第二个人知道。


第030章 杀蛮·热血

　　踏上城头，恢弘惨烈的战争画卷，立刻展现在了眼前。

　　以雄关隘口为界，这边是葱葱绿野，那边却是皑皑白雪！

　　在白茫茫一片寒风呼啸中，许易阳看到了连绵到天边的营帐。

　　这，就是战争！

　　许易阳只觉得一股热血，疯狂的涌动着，这让真气流转更加的迅捷，心思却格外的空明。

　　就在一里许之外，有着黑压压的一群人，无边无际，看不到尽头。

　　“蛮族全军出动了？”许易阳的声音有些颤抖，那不是恐惧，而是兴奋。

　　在锯齿山脉之中的修练，让许易阳明白了一个真谛，那就是无论在什么样的情况下，都要保持警觉。之后，在赤红树林之中，正是这样的体悟，让他活了下来。

　　而在战场之中，唯有更快、更准、更狠，才能活下去，这又是一种修行。

　　“哪里！”鄢烈轻笑了起来，却没有嘲笑的意思。毕竟，许易阳从来没有上过战场。

　　旁边那些经验丰富的弟子，也轻笑了起来。他们都看出了许易阳的兴奋，同时也看出来，这是一个初次上战场的家伙。

　　第一次面对千军万马，居然不是恐惧，而是兴奋，着实是个好汉子！

　　所以，立刻就有人解释起来：“这位兄弟，前面也就几千人罢了。”

　　许易阳一愣，看着远方那宛如乌云一般开始缓步前行的敌人，简直是看不到尽头：“这么多人才几千人？”

　　鄢烈轻笑了起来。他可是久经战阵了，对许易阳说道：“人过一万，无边无沿，人过十万，连地扯天。日后你看多了，自然就知道了。”

　　许易阳轻轻点了点头，手中断水却在兴奋的颤抖着。

　　即将，迎来鲜血的洗礼！

　　远处，敌人的前进从缓步变成奔跑。经过了这段时间的战斗，再乌合之众的私掠团，也纪律森严起来。只见在逐步奔跑之中，冲天的光华，一下闪耀了起来。然后，无穷的光环，几乎是瞬间闪现在了天地之间。

　　在前进之中，召唤剑器！

　　随后，就见到冲天的剑气，忽然呼啸了起来，在空中纠缠交杂，如山一般，含而不发。

　　许易阳深深吸了口气，在他身边的，虽然都是第一次见面的陌生人，可是，就在这瞬间，却感觉如同手足兄弟一般。

　　这就是战场的魅力。

　　“预备！”远方，传来了一个苍老的声音。

　　剑器，早就在众人的手中，个个都凝神屏息。

　　就在这时，就听到了轰隆隆的脚步声！许易阳微微一愣，放眼望去，只见数百个魁梧大汉，忽然从敌人冲锋阵营之中加速冲出。随后，如同浪潮一般向前奔涌的敌人，忽然加速了速度，开始了全速冲锋。

　　与此同时，在空中由数千人凝聚纠缠起来的剑气，终于镇压了下来。

　　剑气镇压！随后，就是集群冲锋。

　　这是剑修在战场上的唯一法门。什么弓弩远程打击，什么檑木巨石，对剑修来说，根本就没有作用。能杀死剑修的，只有剑修——除非，你舍得用几百甚至上千人，去堆死一个初窥级的剑者。

　　面对敌人的冲锋，许易阳他们唯一的优势，就是居高临下，还有就是有时间酝酿剑技。

　　一旦接触，就只剩下生死搏杀。

　　剑气，在每一个剑修的体内开始流转，片刻之后，随着那苍老声音的一声令下，无数闪耀的光华，亮彻在天地时间。

　　无数远攻剑技毫不留情的释放了出去。犀利的剑气和肉体的碰撞，立刻掀起了一阵鲜血的浪潮。

　　可是，随后就听到那苍老的声音在嘶声大吼：“剑侠，出击，三息！”

　　许易阳还有些懵懂，却见了身边的鄢烈以及另外一些剑侠修为的剑修，双足蹬地，启动间就已经突破了音障！

　　轰隆隆的突破音障的声音，如同闷雷一般回荡，气浪在城墙上激荡。

　　好在在城头的，至少都是剑者境的剑修，这气浪还不能对他们造成什么妨碍。

　　许易阳，就看到了最惨烈的一幕——集群冲锋的敌人，在远程剑技的密集打击下，不少人立刻就是当场毙命。可是，依旧还有不少，只是重伤罢了。

　　危险，就来自这些重伤的剑修。

　　在战场上，重伤就等于死亡。所以，他们双眼中满是疯狂，竟然以前所未有的速度冲了上来——看他们浑身血色的剑气，竟然依旧燃烧剑气拼命了！

　　而在他们的身后，许易阳更清晰的看到，还有不少重伤剑修，努力前行，正在酝酿剑器自爆！

　　而就在这时，无数剑光从城头扑击下去，宛如闪电一般。那些燃烧剑气前来拼命的剑修，立刻和剑侠们纠缠在了一起，为后续自爆剑器的同袍争取时间。

　　许易阳心中热血沸腾，几乎是不假思索的，手中断水一振，飞身扑下！

　　在他的面前，是一位和剑侠纠缠在一起的私掠团私掠团成员。他左臂已经断掉，胸腹间也出现了一个狰狞恐怖的伤口，连内脏都看得一清二楚。可是，就是这样一个注定要死的人，却爆发出了全部的潜力。那名剑侠，竟然被完全压制了！

　　许易阳从城头扑击而下，真气骤然爆炸开来，轻身术瞬间发动。只见他在空中忽然一个转折，宛如一条矫健的游龙，瞬间就闪烁了出去。

　　之后，就只见那双眼一片疯狂的剑修，咽喉间骤然喷出了漫天血雾。什么燃烧剑气搏命厮杀，都化作了云烟。

　　斩杀了一名剑修，许易阳却没有躲避那漫天的血雾。站在原地，许易阳仰着头，任由鲜血喷洒在自己的身上。

　　他是在为剑侠吸纳精血，可是在别人的眼中，却不免心中升起了寒意。

　　这个家伙……还真是嗜血啊！

　　谁曾见过，杀人之后，满脸陶醉的沐浴在鲜血之中的人？

　　眼前就是！

　　看着满脸微笑满脸鲜血的许易阳，即使是最疯狂残暴的蛮族，也不禁从心底升腾起了一股寒意。

　　许易阳却是根本没有这样想，剑匣吸纳精血完毕，许易阳闪电般的转向了下一个目标。

　　首级，飞起！

　　鲜血，喷溅！

　　许易阳如同鬼魅一般，在战场之中闪烁。虽然，他无法正面抗衡一个燃烧了剑气的剑修，可是，在一旁伺机出击，却是一击必中！

　　那些正面抵挡敌人的，都是剑侠修为，自然看出了其中奥妙。许易阳或许实力不如他们，可是寻隙攻击的本领，却比他们不知道要强多少！

　　如今，是战场，是生死搏杀！也没谁白痴到嫌弃许易阳插手。

　　一时间，许易阳只觉得畅快无比！在人群之中，游走不定，宛如鬼魅一般，一击必杀，随后扬长而去，再寻找下一个目标。

　　正杀得兴奋，忽然，远处传来了轰的一声，随后便是濒死的惨叫……

　　许易阳转头望去，却是发现，就在百米开外，升腾起了一片烟尘，还有……殷红的血光。

　　一名私掠团的剑修，成功的冲到了城墙下，直接剑器自爆。

　　方圆百米，一片粉糜。剑器自爆的威力，自然是恐怖异常，那里阻击敌人的三名剑侠，当场生死，城墙也被轰击出了道道裂纹。

　　亏得当初修建城墙的时候，就是针对剑修，若非如此，早就被这决死的剑器自爆轰塌。

　　看到了这一幕，许易阳那种畅意消失了，只有无尽杀机。

　　真气，毫无保留地爆发开来，许易阳此时的心中，再也没有什么吸纳精血的念头，只有杀人。

　　杀死敌人！

　　就在此时，城头传来一声大喝：“回城！”

　　就在这短短的瞬间，那些决死冲锋燃烧剑气或者剑器自爆的敌人，已经被尽数斩杀。可是，许易阳这一方，也付出了惨重代价——超过十名剑侠阵亡，受伤的更是数百人之多。

　　就连鄢烈，也是手臂中了一剑，深可见骨。

　　不过，接下来，就暂时没他们什么事情了，有其他剑修负责。

　　许易阳没有退去休息，而是站在城头，冷冷地看着一切。

　　敌人的浪潮，已经冲击而至！当先的，便是那些巨人一般的蛮族。他们的手中，全部都是重剑一类的剑器，挥舞起来，当着披靡。

　　可是，在城头的剑修，也是毫不示弱，剑气爆发开来，居高临下的斩击而去。这一瞬间，再没有剑技的纵横，只有最直接的砍杀。

　　鲜血，如同鲜花，在绚烂绽放。

　　许易阳的眼中，没有断肢惨臂；许易阳的耳中，没有凄厉哀嚎。

　　在他的眼中，只有无尽的杀戮。

　　几乎没有丝毫的犹豫，许易阳手一伸，一枚小小的圆球出现在了手中。

　　剑丸，赤血！

　　真气疯狂注入，如今以许易阳的修为，已经足够支撑赤血显形近一炷香时间了。

　　手持赤血，许易阳真气流转，轻身术发动！

　　随后，所有人就看到了难以忘记的一幕。

　　一条人影，竟然放弃了城墙上同伴的守望互助，扑下了城去。随后，就见到在城下的人群中，几个蛮族狞笑着冲了过去。

　　然后一道如血的剑光，冲天而起！只轻轻一绞，那几名蛮族，立刻被斩成了两截。然而剑光却越发璀璨晶莹起来，竟然有如实质一般！

　　鄢烈的面色变了！那……那不是剑芒吗？

　　赤血在手，许易阳身形急速旋转起来，浑身仿佛化出了无数利刃，凡是靠近的敌人，都被尽数斩杀。

　　当一切停息下来，人们只看到浑身都浸泡在血液之中，身上还挂着肉沫和血液的凶神，站在一片碎尸之中仰天咆哮。


第031章 袭营·圈套

　　蛮族的攻势，被彻底粉碎。

　　许易阳那站在尸群中仰天咆哮的模样，深深激励了雄关隘口的剑修。他们奋不顾身，决死拼杀，将这一波来袭的敌人，尽歼于城墙之下。

　　今日，便算是过去了。

　　满身鲜血碎肉，许易阳却毫不在意，跟着鄢烈走下了城墙。

　　一路上，看向他的眼神中，都是钦佩的目光，这是许易阳以前从未感受过的。一时间，他忽然有些理解赵不群了。

　　这种被人敬重注目的感觉，确实叫人飘飘欲仙。

　　事实上，许易阳确实很舒畅——不是因为那些眼神，而是因为剑匣传递的信息。

　　经过了大半天的厮杀，剑匣很快活地告诉许易阳，只要再如此杀敌一次，所需的精血就足够了。

　　这倒不是什么难事。毕竟，这里是战场，哪天没有战斗？

　　……

　　与此同时，在雄关隘口中央一栋高大的石屋中，一群人正襟危坐，在商议着什么。

　　其中，有三人高踞上位。其中一人，一身黝黑铠甲，却有三缕长髯，即使那一身铠甲也没能掩盖其温文儒雅的气息。

　　此人，不是圣剑宗宗主元官弈又是谁？

　　另一个看上去垂垂老矣，似乎已到了耄耋之念。他身穿一袭长衫，胸口绣着一个小小的灭字，正是不灭宗宗主阚岐雄。他已是剑师修为，虽然看上去满面的皱纹和老人斑，一头的头发也是花白，一双眼更是昏昏欲睡一般，可是，谁当真以为他就是个要死的老头，自己就是真的要死了。

　　还有一人，看上去和元官弈差不多年龄，只有四十开外的模样。他只是在身上披了一件大氅，裸露出了胸膛，一张脸如同斧劈刀削一般，让人一看之下，便难以忘记。

　　尤其叫人印象深刻的，是他那高高隆起的背肌，宛如一对肉翅一般。在他裸露出来的胸膛上，是纵横交错的狰狞伤疤……

　　此人，正是天下第一宗——武罡宗宗主武田烈！

　　“诸位，大家齐心协力抵御蛮族的入侵，已经有一段时间了。”武田烈的声音中夹杂着浓重的不满，“可是，敌人的攻击，从未停息，我们根本看不到他们有撤退的迹象！”

　　听了武田烈的话，下首众人皆是默默不语。

　　这些，都是各个小宗派增援部队的领袖。今日，三大宗主联手召集他们前来，就是要商讨个计划出来。

　　“这一次，敌人来势汹汹啊！”阚岐雄慢吞吞地开了口，原本昏昏欲睡的双眼微微睁开，立刻就有一道耀眼的精芒一闪而逝。

　　“而且，私掠团和蛮族居然联手了……”阚岐雄在深深的叹息，“以前，蛮族难以忍受惨重的损失，所以一旦伤亡超过一定的数量，就会撤退。可是，如今他们有百万私掠团的人渣可以消耗……”

　　元官弈轻轻点了点头，这段日子，圣剑宗的付出，也是不小。

　　武田烈忽然一拍桌子：“是啊！真他娘的打得晦气。蛮族居然多了一名剑师出来，这倒不说了，如今还多了一个私掠团的蛮荒剑师！这段时间，都是蛮族在进攻我们，晦气！”

　　元官弈微笑了起来：“我们也可以去打他们。”

　　这，本就是他们三人商议好的，只不过借商讨之名由元官弈提出罢了。

　　武田烈立刻一拍桌子：“好！”

　　就是这一说一拍桌子，一切便都决定了下来。

　　“所有剑师待命。”既然已经决定了，武田烈就再也不客气。他一下站了起来，高大魁梧的身躯，宛如矗立在天地之间的铁塔一般。

　　就算同为剑师，元官弈见了也不免心中有些震荡。

　　这，就是从生死修罗场中厮杀出来的人物！

　　“明日午夜，集结部队袭击对方的营盘。”武田烈大手一挥，“至于剑师们——包括老子在内，随时待命，一旦蛮族的剑师出动，就全力压制对方！至少，不能让他们参与到儿郎们的战斗中。”

　　众人都长身而起，凛然受命：“宗主之令，无有不从！”

　　武田烈大笑了起来，猛然转头，看向了北方。他的眼神，仿佛越过了房屋、越过了城墙，到了敌人的营盘之中……

　　当下，计划便敲定下来。蛮族的剑师厉害之处，他们都是心知肚明，否则也不会以十五名剑师配合一些圆满级剑侠，就能与中原所有顶级人物抗衡了。

　　最重要的是，对剑师来说，这样的战斗完全没有意义。无论多少剑侠，都无法对抗剑师……

　　若是在那些弟子们的战斗中出现了一位剑师，那么这次行动就不是袭击敌人营盘，而是送死。所以，无论什么时候，中原的剑师都必须坐镇，威慑蛮族一方的剑师，让对方不敢轻举妄动。

　　然后便是选拔队伍。

　　这样的行动，自然是需要各个宗派联手进行的。

　　修为的门槛，定在了剑侠境。

　　武罡宗、不灭宗和圣剑宗，各出一万剑侠弟子，其余宗门七拼八凑，也凑出了两万剑侠弟子。

　　如此一共五万大军，只等午夜就大举出击，轰击对方营盘。

　　得知这个消息的许易阳，表示很激动。

　　他正愁找不到借口出关！

　　面对许易阳的要求，鄢烈根本不当回事。前日，许易阳在城头的一战，让他也是心惊。这位兄弟的杀气，怎么比他还要凌厉疯狂！

　　不过在修练一途，就要有这样的杀伐果断，否则如何前行？

　　鄢烈本就是在生死杀场之中过来的人，许易阳的杀气越重，他越是瞧得顺眼。

　　所以，面对许易阳的主动求战，鄢烈大手一挥——同去！

　　于是在夜色苍茫之中，许易阳混杂在人群之中，走出了屹立不倒的雄关隘口。

　　虽然数万人一起行动，可是个个修为超群，竟然没有丝毫的声息。等到离敌人的营地，只有区区数里的时候，大军停了下来。

　　然后就是死一般的安静，所有人都在默默等待着。

　　此时，正是月黑杀人夜、风高放火天！

　　许易阳闭目盘坐在地上，将自己的状态，调整到了巅峰。

　　然后，在一片心思空明之中，许易阳就听到了一声令下：“出击！”

　　五万大军，分成数十股纵队，轰然杀出！

　　只见在黑夜之中，脚步声惊天动地。然后便见了无边的光华闪耀，竟然是这些剑修在一路急速的奔行之中开始召唤剑器。

　　那绚烂的光芒，立刻照亮了夜空，让方圆数里，都犹如白昼一般光明。

　　远远的，蛮族和私掠团的营地骚动了起来……

　　“全速突击！”一个精壮中年，手中高举着双手巨剑，猛然前挥，悍然下令。

　　在这一瞬间，所有人的速度，都提到了巅峰！

　　黑夜之中，再也听不到脚步声，只有无数突破音障的轰鸣。

　　五万剑侠，共同侵袭！那是何等的威势？虽然身处其中，可是许易阳依旧感觉到了浑身的冰寒……

　　真气爆发！轻身术！

　　许易阳竭尽全力，却依然无法追上这样疯狂的速度。不过，许易阳却是毫不在意——他要的，仅仅是浑水摸鱼，斩杀敌人，然后伺机脱离队伍，进入蛮荒之原。

　　然而……就在此时，有人发出了撕心裂肺的大吼：“圈套！”

　　随后，许易阳就见到，前方天空，忽然闪耀起了十五道辉煌剑光！

　　那十五道剑光，宛如开天辟地的神剑，轰然斩落了下来。

　　剑师！

　　蛮族的十五位剑师，竟然尽数在此！

　　而十五位剑师联手一斩，有着何等的威势？只怕，这五万大军，立刻死伤无数！

　　“啊！”也不知道前方是谁，忽然疯狂大吼了起来。

　　随即，就见到数十道光华，悍然跃起，冲向了高空。

　　血色花朵，就绽放了开来……

　　可是，那十五道毁天灭地的剑光，却只轻轻一顿，就将所有的血色花朵绽开，继续重重地落了下来。

　　随后，就是剑心威压，肆无忌惮地散发！


第032章 剑仙·撤退

　　武田烈等人，睚眦欲裂地看着前方。

　　他们怎么也没想到，精心策划的袭营行动，竟然落入了对方的彀中。

　　可不管如何，要阻拦下对方的攻击！

　　那些血色花朵，正是数十名剑侠弟子首当其冲，眼见面对了剑师的攻击无法逃脱，便心一横，直接自爆剑器，欲拖延敌人的攻击。

　　然而数十名剑侠的自爆剑器，也仅仅是阻拦了蛮族十五位剑师一瞬而已。随后，剑光就轰然斩落。

　　武田烈、阚岐雄和元官弈，不愧是三大宗派的宗主。他们激发全部的力量，狂飙突进，不过瞬间就到了当场。只见他们手一挥，就各有一道惊天剑光闪耀而起，直直地迎向了蛮族十五位剑师斩落的剑光。

　　其余的剑师，速度也是不慢，只落后元官弈等人一线而已。

　　可就是这一线，改变了一切。

　　武田烈、阚岐雄和元官弈，实力超群，可是蛮族的剑师……哪一个比他们弱？虽然不惜一切代价，可这三人也只拦截了三道剑光而已，其余十二道剑光，就无情地斩落了下去……

　　大地轰鸣，地动山摇！

　　许易阳愣住了，他只看到前方的人群，忽然就湮灭在了一片剑光之中……而脚下大地，在摇晃、在震动、在颤抖！

　　先头部队，几乎尽灭……

　　剑匣已经在大声地凄厉惊呼：“快跑！”

　　许易阳还有些茫然：“跑？为什么要跑？”

　　剑匣却是急得跳脚：“剑仙啊！我草，剑仙啊！你不跑等死吗？你一个养神境的武道修练者，去和剑仙抗衡？你想死也别拖累本剑匣啊！”

　　许易阳不由一愣。

　　剑师……在剑匣的口中，怎么成了剑仙？

　　不过，他还是狂奔了起来。因为，许易阳真气灌注双目后看到，前方数千人在剑师们的合击之下，通通化为了齑粉……

　　这完全不是他能抗手的，无论用什么样的手段，都无济于事。

　　这是实力上赤裸裸的碾压！

　　见许易阳狂奔起来，剑匣才松了口气：“你的资质，虽然很适合以武入道，可是，现在还仅仅是停留在武的境界。对面那几个家伙，虽然实力低微……”

　　许易阳不由抗议道：“扯淡！那可是剑师，剑师！是你一见到就吓得屁滚尿流的家伙！”

　　剑匣却是前所未有的严肃，他厉声呵斥：“闭嘴！”

　　许易阳只好乖乖闭嘴，专心逃跑。

　　“虽然我不记得，但我还是要告诉你，他们绝对不是你能抗衡的！”剑匣极其认真，虽然言辞没什么说服力，可是那由衷的恐惧，却是叫许易阳深思了起来。

　　传言有许多，许易阳甚至也和剑师亲密接触过，从来不曾觉得他们有多么强大——最多，也就是召唤剑器随心所欲、释放剑技随心所欲、剑气更加雄厚、剑器更加完美。

　　华铁翼也好、独孤印也好，哪一个不是剑师？甚至，独孤印还是剑师巅峰！

　　许易阳从来不曾觉得他们有多么强大。

　　可是，如今蛮族的十五位剑师，齐齐展露各自雄威时，许易阳的一张脸变得火辣。

　　无知，才无畏啊！

　　然后，剑匣加上了压倒骆驼的最后一根稻草：“他们，相比于你来说，已经到了道的层次。虽然是最低级的，却也是天壤之别。”

　　许易阳叹息了起来。

　　这一次突袭，彻底失败了。

　　武田烈等人，一个个睚眦欲裂。他们怎么也弄不明白，为什么如此隐秘的行动，会被蛮族察觉？甚至，他们还提前设伏！

　　十五位剑师的联手一击，足以瓦解这一次突袭了，就更不是其余预料之中的伏兵。

　　无数剑光，在黑暗之中闪耀了起来。剑师与剑师的碰撞，简直如同世界末日一般，许易阳只能见到空中那璀璨绚烂的光芒在闪耀，还有如同闷雷一般的轰鸣。那些四散的劲风，呼啸着，将乌云尽数驱散，露出了一弯明月……

　　许易阳明白了，为什么剑匣说他们已经到了道这个层次了。因为，这些，都是人力无法做到的——不服的话，你去把天上的乌云打散啊。

　　一路狂奔，许易阳选的，自然不是回去雄关隘口的路。现在这个状况，正是天赐良机！

　　他一直想要进入蛮荒之原，脱离宗门队伍，现在不正是最好的机会么？

　　虽然……危险了点。

　　果然，没等许易阳细想，前方就闪耀起了一片光华，赫然是剑修召唤剑器的征兆。

　　和许易阳一起的，只有三名剑修，都是剑侠修为。他们也懵掉了，稀里糊涂地跟着许易阳一路狂奔。眼下见到前方闪耀起了光芒，如何还不知道处境？

　　都是生死杀场历练出来的，三名剑侠齐齐大吼，身形瞬间启动！

　　轰隆隆的音爆声，立刻轰鸣了起来。许易阳只觉得劲风扑面，再看时，哪里还有那三名剑修的影子？前方却已是响起了一连串的惨叫声。

　　此时，半空中剑师们的争斗，已经默契地停止。

　　不管对谁来说，剑师都是极其重要的威慑性力量。对宗门来说，即使是天下第一宗，失去任何一名剑师，都会大感肉疼。而那些小宗派，甚至会就此灭门——云荒公国先贤在前啊！

　　当初云荒公国，就是因为云荒剑师陨落，惹来各方觊觎，原本人们安居乐业的云荒公国，一夜之间被抹除。

　　所以，除非到了逼不得已，剑师之间，是不会发生激烈争斗的。

　　有如现在，武田烈率领一众剑师，将蛮族剑师的攻击拦截下来之后，只象征性地交手几个回合，就都停下了手。

　　一切，还是看儿郎们的！

　　“全军撤退！”武田烈无奈地下达了撤军的命令。如果蛮族十五位剑师是恰逢其会，那么四面尽起的伏兵，也是巧合？

　　这一次，当真是“猎鹰不成反被啄”，武田烈不由叹息了起来。五万弟子出战，能有三万人回去，就算是老天保佑了。

　　许易阳虽然听到了武田烈的命令，却只当没听到。前方，三名剑侠已经冲进了敌人的阵营之中，而他也没有选择，只能冲锋。

　　将赤血握在手中，真气迅速地灌注进去。同时，轻身术发动！

　　撞进敌人阵营之中三名剑侠，立刻带起了一天的血光；而许易阳，也只比他们稍慢了一线，就冲入了人群之中。

　　这一线差距，却有着天壤之别。

　　三名剑侠冲进来的时候，敌人还没能召唤剑器成功。所以可以肆意大杀四方。可许易阳到达的时候，面对的却是森森剑器。

　　不过，许易阳却是丝毫没有畏惧。赤血灌注真气，整个人狂飙了出去。

　　赤血的剑尖，吞吐着晶莹的剑芒！

　　在这段时间内，许易阳就是所向披靡！那是真正的剑芒，而非剑侠爆发的剑气。而对面的敌人，也是良莠不齐，剑侠以下，一个照面便是身首异处。许易阳浑身沾染着鲜血，只是一路突进。

　　“让开！”就在许易阳纵横突进的时候，忽然响起了一声大吼。随后，许易阳就瞥见了一个巨大的黑影压了下来。

　　没有犹豫，轻身术再次发动！

　　许易阳如同鬼魅一般，在人群之中穿梭，躲开了那疯狂的一剑。再看时，眼前多出了几个身高足足是自己一倍多的巨汉！

　　浴火三重，许易阳身材匀称颀长，个头也不矮了。可是，和那几个巨汉比起来，却宛如孩童一般——他最多只到人家的腰间！

　　蛮族！

　　看着那几个巨汉一身粗陋的兽皮，还有那血红残暴的双眼，许易阳立刻就判断出了对方的身份。

　　在他们的手中，是门板一样的双手巨剑！

　　硬碰？

　　不行！许易阳的目的不是为了杀敌，而是脱离。可是，对方身高腿长，又有那些私掠团剑修的阻拦，不过片刻，他就陷入了重围之中。

　　怎么办？许易阳心中急速盘算起来，身姿轻盈，避开了三柄长剑的刺削，反手砍下一人头颅。

　　就在此时，远处传来了一个悲愤的呼号：“杀！”

　　随后……许易阳就见到，那些私掠团的剑修，甚至还有几名蛮族，居然屁滚尿流地逃散了。

　　怎么会是？许易阳正在疑惑，却忽然间感觉到了一股彻骨的寒意。也不明白这到底是为何，许易阳几乎是本能的，爆发真气急速逃窜。

　　“轰！”一声巨响，血光四溅！

　　许易阳只觉得一股大力袭来，纵然是他浴火三重的身躯，也抵挡不住如此庞大的力量，立刻抛飞了出去，口中更是喷出了一口鲜血。

　　竟是一名剑侠……剑器自爆！

　　这恐怖的力量，直接将方圆百米之内的一切都荡平。无论是石块树木还是敌人，都化作了齑粉。百米之外，也是一片滚地葫芦——许易阳也不例外。


第033章 爆发·精魄

　　剑侠的剑器自爆，造成了一片混乱。许易阳也不为己甚，虽然搏杀不过区区一刻钟，可是支撑赤血显形的真气已经消耗完毕。而之前激发剑芒，也耗费了他大量的真气。见到敌人忽然混乱起来，许易阳立刻向着既定目标疯狂冲锋。

　　至于被余波波及造成的伤势，却是毫不理会。

　　眼见许易阳疯狂逃跑，那几个蛮族气得哇哇大叫，迈开大步就追了上来。同时，那些看似慌乱的私掠团剑修，其实退避的范围，都在一定的控制之中……

　　蛮族苦心孤诣的设下如此陷阱，如何会没有应对之法？其中一条，就是如果敌人拼命，施展剑器自爆应该如何对付、燃烧剑气应该如何对付……

　　看似混乱，其实一切都在控制之中。

　　许易阳没走一步，都感觉自己仿佛陷入了一张巨网。那些实力仅仅是剑者的，在纠缠着，只攻击一下两下，就疯狂撤退。而那些剑侠，却是在肆无忌惮的轰击……

　　面对剑侠，许易阳陷入了完全被动的局面。

　　就在此时，又是一声巨响！

　　人群再次骚乱起来。毕竟，这是剑侠的生命绽放！

　　一切计划，都尤其疏漏之处。

　　对许易阳来说，疏漏就在，敌人的剑者，完全不能阻挡他！所以，乘着那剑侠自爆，许易阳疯狂的冲进了人群之中。

　　这一次，他不再轻易杀人，而是利用这些私掠团的剑者，去阻挡剑侠追击的步伐。

　　最后一名剑修，就映入了他的眼帘。

　　全身已经血流成河，一条手臂也已经失去。他绝望的看了许易阳一眼，毅然选择了剑器自爆。

　　而许易阳知道，这是他唯一的机会了。

　　若是在这最后一名同伴自爆后还不能脱离包围圈，那么必定会被斩杀。

　　因为他面对的，不是一个两个敌人，而是一大群！

　　其中更是修为驳杂，有剑者，也有剑侠……

　　没有犹豫，许易阳再一次召唤出了赤血，往口中塞进了一瓶药剂——搏命散。

　　真气瞬间爆炸！

　　许易阳不顾一切，只是发动轻身术。除非那些致命的攻击他才躲闪或者格挡一下，其余都是奔逃，向着蛮荒之原奔逃。

　　看到了许易阳奔逃的方向，那几个蛮族哈哈大笑起来：“那个蠢货是昏了头吧？居然往我们的地盘跑！”

　　在他们的眼中，许易阳已经是个死人了。因为他的方向，是在深入包围圈。

　　可是，许易阳却不这样想。

　　在退往雄关隘口的路上，必然是伏击处处，谁会想到他偏偏反其道而行之？

　　再者……他还有拼命手段没有拿出来：

　　燃血之法！召唤妖兽精魄！

　　除非到了山穷水尽，许易阳不会轻易动用这两个手段。

　　然而，现在已经到了不得不用的时候了。搏命散一经服用，立刻化作氤氲的元气，被丹田疯狂吸纳进去。而庞大的能量，也在刺激着许易阳，让他爆发出了无尽的力量来。

　　这一刻，他拥有无穷尽的真气。

　　赤血再度弹出！晶莹的剑芒，出现在了众人的眼前，宛如索命的厉鬼。许易阳眼中只有一个方向，那就是蛮荒之原。无论背上挨了多少剑，他都绝不回头。

　　冲出了三十一步。

　　这是一个很不错的数字！

　　敌人的阵型很是厚实，足足有两百多步。剑者和剑侠混杂，这是为了防止敌人爆发，瞬间凿穿阵型。而这样的安排，也却是给许易阳他们造成了巨大的麻烦。

　　至少，那三名剑侠已经饮恨。

　　若是许易阳没有诸般手段，也必然无法幸免。

　　尽情全力的爆发，有多大的威力？即使许易阳日后想起来，也为之会心一笑。

　　搏命散的药效，逐渐减退。许易阳甚至感觉到了一股疲惫，开始逐渐泛滥开来。

　　爆发第二重！

　　召唤妖兽精魄！

　　许易阳蓦然发出了一声狂吼。剑匣也毫不吝啬，在许易阳的丹田之中疯狂地旋转起来。

　　丹田之中，剑匣上雕刻着的那些怪兽，一个个生动了起来，或扑击或咆哮，宛如活物。而就在剑匣的疯狂旋转之中，其上一只朱红怪兽，忽然发出了一声悠长的咆哮。

　　这只朱红怪兽，宛如巨猿，全身赤红，双臂触地。可是，其一颗和猿猴没有分别的头颅，却是白色，还有着一支独角冲天而起，闪烁着锋利的寒光。其面孔类人，上下四颗獠牙突出唇外，说不出的凶神恶煞。

　　朱红怪猿，仰天一声咆哮，就化作一道流光，从许易阳的丹田之中激射而出。

　　随即，所有的人都震惊了。

　　他们看到，一只数丈高的猛兽，忽然从许易阳的体内幻化出来，一股凶威霎时间弥漫开来，比之剑师的剑心威压，也毫不逊色！

　　那些剑者，立刻双腿发软，剑器早就自动回归了剑府；而那些剑侠，毕竟是凶横嗜杀之辈，竟然有不少人在硬抗凶威！

　　而最显著的，自然是那几十个魁梧大汉。作为蛮族，他们一出生就在战斗——与天斗、与寒冷斗、与同族斗、与猛兽斗……

　　许易阳也震惊于妖兽精魄的威势。不过他也知道，现在不是发愣的好时候！

　　那朱红怪猿，仰天一声咆哮，立刻化作了流光，在空中略一盘旋，就冲入了许易阳手握的赤血之中。

　　随后许易阳就知道了，什么叫做力量。

　　有六名蛮族反应极快，在朱红怪猿出现的一瞬间，就疯狂的呼号起来，随后就猛冲而上。六柄门板一样的双手巨剑，纵横交错，封锁了整个空间，直直轰落。

　　是的，在许易阳的眼中，这六名蛮族的双手巨剑，根本就不是斩击，而是轰砸……

　　赤血毫无畏惧地反撩而上！

　　只听到一连串清脆的咔嚓声。随后，就是六道粗犷中夹杂着恐惧的声音。

　　赤血一剑之下，斩断了六柄剑器！

　　而且是六柄双手巨剑！六柄由蛮族剑修育出的双手巨剑！

　　很快，朴实无华的赤血，轻轻掠过了六个人的腰间。

　　召唤了妖兽精魄之后，赤血反而没有了一丝光华，灰扑扑的毫不起眼。可是，剑匣却急得跳脚放声大吼：“你还握着赤血作甚？还不立刻祭出！”

　　许易阳却是茫然不知，这“祭出”到底是什么意思。不过有一点他却是知道的，那就是现在的赤血，确实了不得——神物才会自晦！

　　“丢出去！”剑匣高声呐喊，“把断水、赤血丢出去！”

　　许易阳不明白剑匣这是何意，但是他相信，剑匣绝对不会瞎说。当下，手一松，口中一声大喝：“出鞘！”

　　断水闪耀而出！

　　赤血飞腾而起！

　　立刻，那些刚刚围攻上来的剑侠，都愣住了。

　　天……这究竟是什么情况？这剑……怎么会飞？

　　许易阳脱手之后，赤血非但没有掉落地上，反而悬浮在空中。

　　同时，晦暗不明的赤血，骤然散发出了耀眼的光华，仿佛有了生命一般，在空中急速盘旋起来。

　　许易阳却是福至心灵，快速地前进。

　　他的身形才一动，赤血就“咻”地一声激射而出。

　　许易阳惊喜地发现，凡是在他前方路线上的剑侠，都被斩成了两截。

　　“快，妖兽精魄只能支撑三十息！”剑匣急促地催促起来。

　　许易阳很快收敛心情，面沉如水，只是疯狂突进。凡是在他攻击范围之内的，都已经被赤血斩杀，他所要做的，仅仅是狂奔再狂奔！

　　他能跑多快，赤血就斩杀多快！

　　十息过去，许易阳全身都浸透了鲜血。

　　二十息过去，许易阳身上的衣衫，能拧出血水来。

　　三十息过去，许易阳已经到了阵型末尾，只要再突进十步，阵型便凿穿，前方就将是一马平川。

　　“燃血之法！”这是第三重爆发！

　　许易阳丹田一震，那横剑凶神，仰天一个无声咆哮，随后他全身就笼罩上了一层血光。

　　无尽的真气，疯狂爆发。许易阳脚一蹬地，整个人如同炮弹般狂冲而出。

　　后背一痛，紧接着巨力袭来。赤血的杀戮，震慑住了不少私掠团的剑修，可是那些蛮族……却是无一例外地被激怒了！

　　许易阳却是没有理会，手中断水一闪，同时肩头一痛。在他连杀六人的瞬间，身上、肩头，被刺了不知道多少剑。

　　不过凭着燃血之法、真气暴走，那些伤口，立刻飞快地蠕动、愈合……

　　现在，前方一马平川！


第034章 妖化·冰原

　　看着疯狂逃窜，带起了一溜鲜血抛洒的许易阳，那些蛮族疯狂地怒吼了起来。他们也十分佩服许易阳——这个小家伙，竟然凿穿了如此强大的阵型！而且，一口气斩杀那么多人，手段狠辣无情，修为高超诡异。

　　蛮族，向来佩服强者。此刻，许易阳就是他们眼中的强者。

　　然而，这对他们来说，更是一种耻辱。蛮族的阵型，竟然被中原的小白脸给凿穿了？回到部族，岂不是要被人笑死！

　　而耻辱，只能用鲜血冲刷！

　　所以，其中四名剑侠，毫不犹豫地全力发动！

　　而另外七人，更是疯狂燃烧起了剑气……

　　虽然凿穿了阵型，许易阳的速度在燃血之法的作用下，也提到了接近音速，可是……面对剑侠、面对燃烧剑气的蛮族剑者，他又哪里有一点胜算？

　　若是他反身杀敌，就算瞬间斩杀了十一名蛮族，又如何能够逃脱随后的大军绞杀？

　　死局！

　　面对如此死局，许易阳却是一点也不放弃，依旧闷头冲锋。

　　剑匣哀叹了起来：“尼玛的，老子亏大了啊！”

　　话音刚落便再次急速旋转。

　　妖兽精魄，召唤！

　　不将这追在身后的蛮族斩杀，许易阳必死无疑。所以，再怎么心疼珍贵的元气，剑匣也只能咬牙割舍，大吼一声：“祭出赤血！”

　　许易阳也不拖拉，元气转化的能量，源源不断地灌注到了赤血之中。接着在剑匣旋转之下，飞出了一个虚影。

　　那是一条蛇——

　　面目狰狞，双眼凸出，背上一溜骨刺，从头颅一直延伸到了尾部。而在它的背上，竟然有一对肉翅！身下更是有淡淡的虚幻烟云。

　　只见它在空中一闪，无声长嘶，蛇信吞吐不休，一双竖立的瞳孔，冷漠无情。扫了那些蛮族一眼，就化作流光，融入了赤血之中。

　　随即许易阳松手，赤血一声清鸣，飞射了出去。

　　那十一名蛮族，齐齐地突破音障，到了许易阳的身后。

　　就在他们高举双手巨剑，要将许易阳斩成肉泥时，忽然一道红光闪耀！

　　剑匣却是哈哈大笑了起来：“好运气！许易阳，快，吸纳赤血上的妖兽精魄元气！”

　　许易阳现在只觉得头脑开始昏沉，他失血过多，连真气也无法支撑了。如今，燃血之法也只剩下最后的半盏茶时间……

　　听了剑匣的话，许易阳几乎是本能地抬手。还没做出什么动作，赤血就到了他的手中。紧接着，一股磅礴凶横的气息，灌注到了他的体内。

　　正在追击的那些私掠团的剑修，停下了脚步。

　　在他们的眼前，发生了恐怖的一幕！

　　只见前方那个奔逃的家伙，忽然起了变化！

　　天啊，这到底是什么？

　　他的身躯，在狂奔中逐渐拉长，不过是几个呼吸之间，就成了一条狰狞的蛇躯！他的双手，也化作了一对肉翅，上面覆满了青黑色的鳞甲，在剑光月色中，熠熠生辉……

　　许易阳却已陷入了半昏迷状态。他只是本能地奔跑，随即就感觉到自己似乎更轻盈了几分。然后……燃血之法告罄，三重爆发的后遗症，毫无保留地爆发，令他彻底昏迷了过去。

　　可妖兽精魄仍有本能。

　　只见许易阳化身成怪蛇，背后双翅开始猛力挥舞，长长的蛇躯下，也出现了氤氲的烟云……

　　随后，在私掠团眼中，那个“怪物”腾空飞起，在空中化作流光，直射向了远方，几个转折间就没入了黑暗之中，再也不见踪迹。

　　众人面面相觑，却是没有人说什么追上去的话……显然是惊呆了。

　　许易阳昏迷，所有的一切，都是剑匣在操控。剑匣一边手忙脚乱地控制着妖兽精魄远遁，一边破口大骂伤心不已。

　　辛苦积攒的那点元气，又大大的消耗了啊！若不是许易阳在雄关隘口很是挣了不少，恐怕刚弥补回来的那几块身躯，又要再次破碎了。

　　光有天材地宝还不够，必须有足够的元气。剑匣在找回身躯之后，总是觉得有些不对，仔细检查思索，才发现是元气的问题，所以才要求许易阳给他足够的精血。

　　如今虽然吸纳不少精血，可是……两次妖兽精魄召唤，还有将妖兽精魄融入许易阳的身躯逃遁，其消耗，让剑匣肉疼啊！

　　羊毛出在羊身上——剑匣决定了，等许易阳醒来，一定要使劲宰他一刀。

　　远远的，出现了一片冰原。剑匣也不客气，直接落了下去，瞬间就没入厚厚的雪堆之中。

　　妖兽精魄消散回归，剑匣也开始休养生息。

　　而许易阳躺在雪坑中，双目紧闭，没有一丝知觉。而寒风刮起，大雪飘落，不多时就掩盖了一切。

　　也不知道过了多久，许易阳才悠悠醒来。

　　他醒来的第一感觉，就是呼吸好生困难！几乎是本能的，许易阳使劲挣扎了起来。随后就发现，自己竟然被雪给埋了。

　　怪不得那么冷！

　　许易阳费劲地从雪堆中爬出，四仰八叉地躺在雪地上，粗重地喘息着。

　　现在他前所未有地脆弱。体内真气一片空虚，就连那原先一直旋转的真气漩涡，也消失不见了。经脉一片片如同炭火在炙烤一般的痛楚，手脚更是酸软没有一丝力气。

　　不知身处何方，许易阳唯一可以确定的，就是自己真的做到了……面对蛮族千军万马，自己竟然真的凿穿了防线，进入了蛮荒之原。

　　歇息了好半天，许易阳盘腿坐下，开始全力吸纳天地灵气。也不知道过了多久，好容易才凝聚起了一丝真气来。油尽灯枯，想要重新点燃，竟是那般困难。

　　不过没关系，有了这一点真气，就能够打开纳戒。在纳戒之中，有着许易阳兑换来的药剂。虽然效果很是一般，可在这样的情况下，却能解燃眉之急。

　　也不管是疗伤的还是帮助修练的，许易阳一口气吞了大把药剂。身上的伤口，在药剂的作用下，逐渐舒缓下来。而丹田之中，也涌入了丝丝灵气，开始转化成真气。

　　这一丝真气，融入了那若有若无的漩涡之中。随即，漩涡便开始徐徐旋转起来。

　　这一盘坐就是一整夜，等到天色微明，许易阳才松了口气——最艰难的时刻，终于渡过了。

　　丹田之中真气饱满，许易阳仔细检查了一下身体，却是如遭雷殛。在他丹田之中，原本充斥的是粘稠的真气，它们宛如胶水一样，是真气凝练压缩之后形成的。如此在有限的空间内，才能容纳更多的真气。

　　可是，如今竟然被打回了原形——丹田之中的真气，真的只是气。

　　心中一阵沮丧，不过许易阳随即就振作起来。起码，丹田的容量在那里！虽然真气的性质形态又回到了从前，可只要自己努力一点，总能修练回来的。

　　对于许易阳这种心态，剑匣很是赞赏。

　　连续三重搏命手段叠加，对自身的损伤，自然是极其可观。无论是搏命散还是燃血之法，乃至最后妖兽精魄的合体，都对许易阳的身体有一定伤害。只是他修练的真气，有着种种奇妙之处，将一切损伤都弥补了过来。

　　可如此一来，真气的消耗，自然也是巨大。原先凝练的真气，跌落了一个层次，当真是轻微得很了。若是换了其他人，就算不当场毙命，也不要想站起来了。

　　不管怎么说，许易阳还是松了口气，如今就算遇到猛兽，也有一搏之力了。

　　纳戒中早就准备好了各种物资，许易阳取出干粮填饱肚子，然后就取出了一幅地图。

　　地图简陋之极，毕竟这里是蛮族的地盘，如何能够深入详细的探查？

　　打开地图，许易阳也不禁暗叹，这地图的简陋简直令人发指！只笼统的表明了几个地方——私掠团占领区、蛮族活动区域记忆……蛮族的圣山米尔群山。

　　许易阳所在的区域，在地图上，仅仅是标注了“冰原”二字。而这冰原……在地图上几乎覆盖了百分之八十的区域。

　　也就是说……这个地图，完全就是没用的东西。

　　不过无所谓，许易阳此来，本来就是四处游荡，寻找灵源水，兼职斩杀猛兽。

　　在冰原上行走，倒是极度考验一个人的毅力。寒冷让人的体力急剧下降，而厚度到人腰间的积雪，也让行走变得极其艰难。寒风呼啸，夹杂着雪粒，劈头盖脸，打得人脸生疼。

　　就是在这样的冰原，许易阳艰难的跋涉着。

　　真气，在这样的天气下，消耗极快。不过区区半个时辰，所有的真气就尽数耗光。不过，许易阳却是毫不在乎。

　　此行，不仅仅是为了灵源水，也是要磨练身躯意志。

　　手脚都已经麻木，身上连一丝热气都没有。最重要的是，丹田之中的真气漩涡，也变得缓慢了许多。


第035章 蛮族·圣山

　　在冰原行走了好几天，倒是让许易阳明白了，为什么蛮族会锲而不舍地南下。

　　在这样的苦寒之地生存，还真是艰难啊！自己身怀真气，都如此难熬，那么那些世代居住在这里的蛮族呢？尤其是……那些婴儿妇孺呢？

　　都说蛮荒之原猛兽横行肆虐，可是……行走了半个多月了，许易阳却是连一只猛兽都没有遇到！而食物却已经告罄。

　　四处都是刺眼的白光，天上的太阳高悬，洒下的阳光是那样明媚，却无法令人感觉到温暖。许易阳闭上了眼，开始仔细思索了起来。

　　他的方向，绝对是没错的。从一开始，许易阳就是认准了北方略偏东的方向前进，那里是蛮族的圣山——米尔群山所在。相传米尔群山的山巅，有着从古至今都未曾融化的冰雪，那么想必万年玄冰也是寻常。只有在那里，才有可能寻找到灵源水。

　　不过，若是不能补充食物，那么前进也是空谈了。不过，每年因为迷失而在蛮荒之原冻饿倒毙的剑修，也不在少数。

　　正在犹豫，忽然浑身的汗毛竖起！

　　许易阳没有丝毫迟疑，几乎是本能的狂冲了出去。双腿蹬地，真气爆炸开来，立刻弥漫起了一天的雪雾。

　　没有回头，许易阳只是手一拍腰间：“出鞘！”

　　断水应声而出。

　　许易阳随后向后挥斩，同时轻身术发动，整个人在空中无处借力，却依然忽然变换了方向，向着上方冲天而起。

　　这时，许易阳才有闲暇转过身来。

　　一回首，许易阳看到了威胁的来源——一只通体雪白的巨蟒，张开了血盆大口。

　　只不过是瞬间，那巨蟒就已经到了许易阳的身边，长尾一甩，向着许易阳抽打而来。

　　见到了这雪白巨蟒，许易阳却是差点笑出声来。

　　竟然是一条四阶的白鳞雪蟒。

　　这不是给自己送肉来的么？

　　白鳞雪蟒作为四阶猛兽，自然力大无穷，更兼剧毒，委实是不容小觑。而许易阳虽然真气下降了一个档次，可依旧没把这区区四阶猛兽看在眼里。

　　轻身术骤然发动，许易阳宛如闪电一般扑了出去。避开了白鳞雪蟒的长尾抽打，更是不在意对方身躯的乘势绞杀，断水宛如寒光，直接抹了出去。

　　随后，血光就迸现。

　　四阶的白鳞雪蟒，在许易阳手下，当真不是一合之将。许易阳身形闪烁不定，等到停下时，周遭的皑皑白雪成了猩红——那白鳞雪蟒被一剑断首，鲜血洒满了方圆百米。

　　为了生存，许易阳面不改色，将这些晶莹的肉块放进了口中。牙齿重重咬下，一股鲜香混杂着腥味在口中散发开来，还有那宛如冰雪一般的肉汁绽放，竟然形成了一种奇异的美味！

　　最让许易阳欣喜的，是白鳞雪蟒的肉中，竟然蕴含着淡淡的灵气。

　　吃饱喝足，分解后的白鳞雪蟒，又将纳戒塞得满满的，至少几个月，是不用担心食物的问题了。

　　如此，许易阳终于安下心来。不管如何，他现在可以慢慢的寻找那劳什子的万年玄冰了。

　　正思索间，心神一动，许易阳立刻和身扑出，所有的气息尽数收敛，整个人如同蛇一般，蠕动着埋入了积雪之中。

　　过了不久，沉重的脚步声响起。许易阳悄悄地从雪缝之中瞧去，见到了一行十几人，竟然都是蛮族。

　　这让许易阳一下紧张了起来。

　　这里竟然出现了蛮族？也就是说，自己这十几天的跋涉，依旧在蛮族的领地之中。

　　心中一凛，随即便是狂喜。按照以前得到的消息，蛮族出兵，按照惯例，是所有的部族统一行动的。而留守人员，都会聚集起来，聚集在蛮族的圣山脚下。

　　一来，是守护圣山，二来，就是团结力量大。

　　毕竟，精锐都出征了。

　　许易阳狂喜的，就是只要跟着这群蛮族，就能到达米尔群山了。

　　那一行人渐行渐近，不多时就真切地出现在许易阳的视线之中。这一行十几人，有半数都是头发花白的老者，另外三名，则是面容稚嫩的少年。还有几个，却是女人。

　　看着这一行人，许易阳谨慎起来。

　　那三名少年……若是不仔细看，谁能知道竟然还是孩子？他们的身高，可都已经超过了许易阳了！

　　那些老者，虽然头发花白身形佝偻，可是依旧魁梧高大。就连那些女人，也都有许易阳一个半高。

　　一个满脸皱纹头发雪白的蛮族老者，仔细地查看了一下现场，面色不由变了：“是白鳞雪蟒。有外人来了！”

　　在他身边的那些老者，面色都变了，许易阳清晰地看到，他们的眼神中，透着浓重的愤怒和……恐惧。那些孩子，却是懵懂的看着那些老人，不明白他们这是为什么。

　　而那些女人，一个个面色悲愤，脚下却统一地浮现光环。

　　那些女人……居然是剑者！

　　许易阳收敛着全身气息。这是剑匣传授的一个小技巧，虽然不是什么厉害的功法，也不能让他的战斗力提高多少，可是在隐藏时，却有一定的功效。

　　那群蛮族，仔细地搜查了四周，不过，许易阳隐藏得很小心，却是什么都没有发现。他们小声商量了几句，然后就行动了起来。

　　首先，就是将许易阳遗弃的白鳞雪蟒尸身搜集了起来。看着那几个蛮族小孩，却背上了几百斤重的东西，许易阳忽然明白，为什么蛮族是那么强悍了。

　　他们的肉体，比中原的人们，要强悍多了！以此为起点再修练，利用剑气淬炼身躯，所达到的高度自然也就更高。

　　等到那群蛮族离去，许易阳才小心翼翼从雪地里钻了出来。他仔细辨认着那群蛮族前进的方向，悄悄跟随。

　　也不知道走了多远，大约到了黄昏的时候，那群蛮族停了下来扎营休息。

　　许易阳也停了下来，却没有休息，而是努力修练。他必须尽快恢复实力，而目前要做的，就是淬炼真气。

　　不过有了经验，现在重新做起来，要简单多了，许易阳修练了一夜，惊喜地发现，真气比以前凝聚多了。

　　这就是不断消耗再重新凝聚淬炼的好处。虽然艰苦困难，可是许易阳却发现，自己凝聚真气的速度，又有了一些提高。

　　虽然不明显，但是实实在在的提高了。

　　不积跬步无以至千里。所有的提高，都是一点一滴来的，这一点许易阳很明白。

　　等到天明，那群蛮族动作迅速，收拾起了营帐继续前行。许易阳也不知道他们的目标何在，不过，想来总是要回去的。虽然法子笨了点，却胜在稳妥。

　　逐渐的，许易阳找到了最佳距离，不虞被发现，又能很好的监控对方。而到了下午，许易阳就看到了蛮族真正的力量。

　　这群蛮族，在走近一片稀疏的树林时，都明显谨慎了起来。许易阳在冰原上晃悠了那么多天，什么都没发现，可是这群蛮族，却像是有目标似的，直奔这片树林而来。

　　这让许易阳心中一喜。这群蛮族，果然是认识路的。不过想来也是废话，他一个外来者，怎么可能比这些土著居民更熟悉道路地形？

　　这群蛮族，并没有贸然进入树林，而是在树林边缘大声吼叫着。

　　片刻之后，树林深处就传来了悠长的狼嚎，不一会儿，就传来了窸窸窣窣的声音。

　　狼群！

　　许易阳真气灌注双目，瞧得真切，竟然是近百头之多的狼群！

　　蛮荒之原最著名的猛兽，不是传说中的幽明巨蜥，不是高达九阶的玄冰巨鹰，而是四阶猛兽冰爪狼。

　　因为它们成群结队、残暴嗜血，还有足够的耐心，锲而不舍。

　　可是，面对冰爪狼，这些蛮族，却是赤手扑上！

　　近百头冰爪狼，长嚎扑击，看上去还颇有章法。可是，许易阳的眼中，只看到拳脚交加，砰砰的沉闷打击声频繁响起……

　　不过半个时辰，冰爪狼凄惨地退却了，一个个呜咽着，如同小狗一样夹着尾巴退却了。

　　而那些蛮族，虽然个个身上鲜血淋漓伤痕交错，脸上却洋溢着笑容。

　　随后，就是打扫战场。有一些侥幸未死只是被揍得无法行动的冰爪狼，被无情地扭断了脖子。随后就是扒皮剐肉……

　　他们的动作极快，不过区区半个时辰，就收拾好了一切。每个人的都背着沉重的包裹，喜笑颜开地退出了树林，在空旷处扎营休憩。

　　许易阳只是沉默的看着这一切。忽然，他知道自己应该怎么做了。

　　那就是，向蛮族学习。

　　剑匣也在感叹。蛮族或许修炼功法粗糙，可是，他们对身躯的磨练，却是近乎残忍！而这样残忍的磨练，造就了最强健的体魄。怪不得，蛮族的一个没有修练的普通人，都能力抗剑徒！

　　都说蛮族残暴嗜血，许易阳却发现，他们对待自己……也是一样地残暴嗜血。

　　次日天刚微明，这群蛮族就收拾起了行装。许易阳心中一喜，他知道，这群蛮族应该是要返回了。

　　这些蛮族，应该是某个部族的狩猎队伍。如今猎物已经不少，自然是要回去了。

　　一路行来，那些蛮族也不刻意寻找猎物。但是，只要被他们碰上了，必然无情斩杀。而且，每一次都是直接用拳脚轰杀！除了遇到一头七阶猛兽的时候，那些少年没有出手，一路上，几乎都是这些少年在厮杀。

　　就这样，十天后，许易阳就远远看到了一片巍峨的群山。

　　不用说，那就是蛮族心目中的圣山——米尔群山。

　　那些山峰高耸入云、晶莹剔透，宛如水晶一般，闪耀着璀璨的光芒，傲立在天地之间。而氤氲的云彩，就飘浮在山腰，仿佛神秘的面纱，遮蔽了一切。


第036章 营地·老弱

　　随着接近山脚，许易阳终于明白，为什么蛮族这么些年来，一直在孜孜不倦地寻求南下了。

　　在他的眼前，是一片连绵的营地。没有任何房屋，都只是简陋的帐篷。

　　这些帐篷，都是用兽皮简单制成。细看就能发现，有好多帐篷，都露出一个个窟窿。

　　随后就见到不少蛮族老弱妇孺，从帐篷里涌了出来，迎向那些狩猎归来的亲人。

　　他们没有一件像样的衣服，只是胡乱地将兽皮裹在身上御寒。他们哆嗦着，看到狩猎队归来时背上的行囊，一个个都露出了笑意。

　　然后燃起篝火，将那些大块的兽肉丢进……用石头开凿的锅中烧煮。

　　许易阳真气灌注双目，清晰地看到，那些满是菜色的脸上充满渴望，盯着石制大锅……

　　忽然，他听到了凄厉悲伤的哭号。他一惊，仔细看去，立刻见到了一个年约二十许、却面容枯槁的蛮族女子，从一顶破烂的帐篷中走出。

　　那女子身上，只有几块兽皮，勉强遮住了羞处。而在她的怀中，许易阳敏锐的看到，抱着一个婴孩。只是那婴孩……却动也不动，双眼紧闭，小手耷拉。

　　母亲，失去了子女……

　　许易阳叹息起来。蛮荒之原，苦寒之地。除了狩猎，就再无食物来源。而在这里，几乎只有冬天！

　　蛮族南下，是为了生存。

　　可三大宗派、三大帝国联手抗敌，不也是为了生存吗？

　　孰是孰非，难以评说。

　　只是，这片连中原贫民窟都不如的蛮族营地，不禁让许易阳想起了雄关隘口外那些营盘。

　　一个堡垒森严，杀气冲天；一个破烂散乱，一片凄惶……

　　这就是世界的残酷。

　　好容易等到天黑，许易阳从雪地里钻了出来。

　　前方的营地，一片昏暗，只有篝火的余烬在闪烁着暗红的光。许易阳收敛起了所有的气息，小心前行。

　　每走一步，都要小心抹去身后足迹。等到进入蛮族营地时，许易阳花了大半个时辰。

　　必须加快速度，否则等到天亮也走不出这片营地！

　　许易阳深吸了一口气，真气疯狂运转起来。长身而立，许易阳只当周围一切都不存在，疯狂前掠。

　　风声响起！

　　帐篷中的蛮族，立刻就有了反应。许易阳清晰地听到，有人翻身起来，似乎在透过帐篷缝隙张望。

　　许易阳全力发动真气，施展轻身术。现在，他所有的力量，都花在了速度上。

　　是的，就是速度，用最快的速度，冲过这片营地，进入连绵的米尔群山！

　　只要进入了米尔群山，许易阳就有自信，即使蛮族整个营地都来追剿自己，也能安然逃脱。

　　许易阳的速度提到了最高，而身后，那个透过帐篷缝隙张望的蛮族，也发出了呼号。

　　随后悠悠的号角声响起。

　　那号角，犹如受伤的猛兽，在凄厉苍凉的哀嚎。

　　整个营地顿时骚动了起来，许易阳就看到，前方有星星点点的火把亮起。而回头时，身后的火把已经连成长龙，正在衔尾急追。

　　许易阳深吸口气，他知道，自己没有选择，只有杀出一条路来。

　　“出鞘！”黎明前的黑暗之中，忽然炸响一个充满杀气的呐喊。随后，一抹闪亮的光华，冲天而起！

　　在许易阳前方的，是一个老者。他满脸菜色，脚下却踩着一个绚烂的光环。

　　没有犹豫，许易阳真气骤然爆发开来，双腿爆出一团血雾，整个人冲出，断水反撩而上。

　　那蛮族老者，眼见许易阳速度如同奔雷，立刻就知道，自己是来不及召唤出剑器了。面上红光一闪，竟然瞬间爆发剑气，一拳轰出。

　　许易阳却是嘴角挂着冷笑，不闪不避，任由那一拳轰击自己胸膛，手中断水，却宛如毒蛇吞吐。

　　一颗头颅，高高飞起，死不瞑目！

　　许易阳真气迅速在胸口流转，将那一拳轰击带来的窒闷刺痛尽数驱逐。说实话，那老者的一拳，很是沉重，甚至让许易阳的胸骨都发出了痛苦的呻吟。不过，浴火三重毕竟不凡，他的身躯，还是足够强健的。

　　那老者虽然失去首级，却是依旧屹立不倒，腔子里的血，却喷上了高空。

　　然后，许易阳就看到，一个女子，仿佛疯了一样发出一声哭号，随后就扑了上来。

　　女人……

　　许易阳只觉得自己手中的剑是那么沉重，似乎难以挥动。在他眼前的那个女子，看上去不过十六七岁，身上胡乱的裹了一张兽皮，露出了肉光致致的双臂双腿。她浑身萦绕着剑光，双眼一片血红，隐隐有血光透出。

　　燃烧剑气！

　　许易阳大惊！几乎是没有丝毫的犹豫，一股浓重的危机，瞬间席卷全身。几乎是本能的，断水弹起，许易阳死死的咬着牙关，只是埋头狂冲。

　　无论如何，不能停下！

　　剑器，瞬间出现在那女孩的手中。双手巨剑带着猎猎风声，劈头盖脸地狂砸了下来。

　　然而光有蛮力，是不够的！

　　身形一闪，许易阳如同鬼魅一般，闪到了那女子身侧。同时，断水急速刺出。

　　犹如毒蛇的獠牙，一沾即退！而那女子的颈侧，却是飙射出了一抹鲜血。

　　剑气激荡，压迫着血液急速喷出，在火光下形成了凄厉的血光……

　　一剑奏效，继续狂冲！

　　可这一次，出现在眼前的，却是两个孩子……

　　凭着战斗本能，许易阳在冲刺的瞬间，踢出两腿，将两个张牙舞爪的小孩给踢飞出去，眼看是活不成了。

　　杀人，对许易阳来说，没什么不能接受的，可杀女人、杀孩子……所以他一边奔跑一边作呕。

　　“迂腐！”剑匣再一次跳了出来。

　　如今，剑匣再也不像以前那样，动不动就跳出来胡吹一气。只有在关键的时刻，他才会出现，而每一次出现，都必然会教训许易阳一番。

　　剑匣给自己的定位，就是导师——便如此刻。

　　“修练一途，哪里容得半点心慈手软？”剑匣恨铁不成钢，“你觉得他们是妇孺老弱，便不愿下手？可是，他们却视你为仇寇！你若能傲视天下、群雄束手、不惧任何暗剑暗枪，那便罢了。可是，你眼中的那些妇孺，说不定便能一剑宰了你！你眼中的‘老弱’，不乏实力强大的剑侠！”

　　正在此时，许易阳忽然感觉到了背后一股绝大的危机袭来。不假思索地往侧方扑出，随手拎起一个蛮族向着危机袭来的方向甩去，许易阳此时才听到了一声爆鸣。

　　那是剑侠扑击，瞬间突破音障发出的爆鸣声！

　　前方十步，便是山坡！

　　八成的真气，涌入赤血之中。此刻，面临生死危机，许易阳的眼中再也没有什么女人、孩子，在他的眼中，只有敌人。

　　既然是敌人，那么，只有杀！

　　拦在许易阳前方的，是三名年轻女子、一名老妪，还有几个孩子。看着许易阳手中忽然暴涨的剑光，他们大声呼喝，却没有一个人退后。

　　因为在他们的身后，就是圣山！

　　没经过大祭司的召唤或者汗的批准，禁止任何人踏上圣山，违者，杀无赦。

　　面对这样一个要侵犯圣山的人，蛮族忘却了生死。

　　可是，仅仅有决心是不够的。

　　就这样，许易阳浑身沐浴着鲜血，一步步踏上了山坡。然后毫不迟疑地奋勇狂奔。

　　“啊！”许易阳的背后，响起了悲愤的呼号。

　　转头看去，是黑压压一片蛮族。他们个个双眼血红，面容若狂若癫，大声呼号哭喊，却没有一个人敢踏上一步。

　　敌人亵渎了圣山！

　　他们虽然不惧死亡，可作为卑微的自己，怎么能和敌人一样亵渎圣山呢？

　　罢了，大祭司和他手下的雪山武士，会给这个外来者惩罚的。而自己等人能做的，就是包围整个圣山，不让他偷偷溜走。

　　在一声声凄厉如同哀嚎的号角声中，许易阳努力攀登……

　　他不知道，那一声声凄厉的号角，是在向蛮族心目中的圣山传递一个讯息——外来人闯入了圣山。


第037章 圣殿·雪狮

　　在米尔群山之中，有一座直入青天的大山峰。这正是米尔群山的主峰——梅利格尔山，在蛮族古老的语言中，乃是祖灵栖息之地的意思。

　　蛮族信奉的，就是自己的祖先。若不是祖灵护佑，雪山武士，怎能如此威猛？

　　而在梅利格尔山上，竟然有一座宫殿！

　　这座宫殿，用纯白的巨石垒砌而成，虽然简朴，没有什么华丽的装饰，却也因此显得格外雄伟。

　　而在这大殿之中，一个女子轻轻地睁开了双眼，聆听着若有若无的号角声……

　　一群身上穿着雪白兽皮的大汉，在圣山雪殿外的广场上，默默矗立。他们一个个身材魁梧，却不如蛮族那么庞大。

　　他们排列成整齐的方阵，单膝跪地，在默默等待着什么。

　　也不知道过了多久，恢弘的圣山雪殿那高达百丈，用巨石整个雕出厚达两米的门，缓缓开启。而仔细看时，打开那门的，却是两个身高不过一米的孩童。

　　一个是男孩虎头虎脑，全身赤裸，只在腰间围了一块雪白兽皮；另一个是女童，身上只披了一块轻纱。

　　在呵气成冰的梅利格尔山上，这两个孩童，竟然如此装束？他们怎么没被冻死？

　　若是有人看到这一幕，必定要口呆目瞪。

　　两个孩童打开了大门，那群大汉齐齐地呼喝了起来，然后埋头拜了下去。

　　半晌之后，一个倾城倾国的绝色女子，出现在了大门口。

　　“山下传来了警示号角。”那女子的声音宛如天外仙音，“出动一个小队，去查看一下，到底是谁闯入了圣山。”

　　“遵命，大祭司！”

　　一众大汉，恭敬地低下头去，根本不敢直视那名女子。

　　随后，一行十人，如同雪山上的精灵一般，消失在了茫茫风雪之中。

　　而那沉重的大门，再一次关闭。再看那女子，却哪里还有踪影？

　　……

　　许易阳默默地行走在山间，进入米尔群山，已经整整一个星期了。这一个星期里，许易阳食用的，都是兽肉。

　　眼看着天色渐暗，许易阳叹息一声，挖了一个雪洞，开始盘膝修练。

　　这一个星期的修练，许易阳获得了一个意外的惊喜。那就是真气的淬炼，终于有了突破。如今，在他的丹田之中流动着的，如胶水般浓稠的真气，它们缓缓旋转，等待着爆发。

　　忽然，许易阳心头警兆狂闪，手臂上的汗毛，根根竖起。

　　没有犹豫，许易阳立刻大喝一声：“出鞘！”

　　然后就只听到一阵风声。没等许易阳反应过来，一记重击，就落在了他的肩头。

　　虽然连袭击者的影子都没看清楚，可是许易阳依旧本能的挥出一剑。可是，没有碰到任何东西。

　　这让许易阳的心一下就提了起来。

　　到底是什么猛兽？如此迅捷，难道是……

　　没等许易阳多想，那姗姗来迟的闷响音爆，立刻告诉了他真相。

　　袭击他的不是剑侠，忽悠是七阶猛兽。

　　七阶猛兽，一般来说，至少要初窥级的剑侠才能对付。其实，反过来说，也就是七阶猛兽已经足够对付一名初窥级的剑侠了。

　　只要达到剑侠修为，那么，立刻就能突破音障，超越音速。

　　许易阳耳中轰鸣的，正是一头七阶猛兽骤然发动，突破了音速时发出的闷响！

　　雪鬃狮，七阶猛兽。

　　许易阳倒吸一口凉气，自己运气……还真够差的！

　　不过，这不也正是自己所追求的吗？在生死之间，寻求无上真意，从而突破自身。

　　许易阳狂吼了起来，轻身术发动！

　　雪鬃狮的眼中，露出了一抹人性化的不屑。四肢发力，骤然暴起，许易阳突进的势头，立刻遭遇气浪的轰击。

　　全身都笼罩在真气之中，抗击着气浪的侵袭。断水，却如同毒蛇一般，忽然刺出。

　　这是一个陷阱。许易阳出击时，就在身侧留下了一个破绽。他相信，雪鬃狮再聪明，也会上当的。因为猛兽攻击靠的是本能，只要见到破绽，就会本能地攻击。

　　果然，手腕一沉，随即一股大力袭来。许易阳狂喝一声，真气疯狂爆发出来，整个人前进的方向，也是骤然一变，向着身侧狂冲而去。

　　雪鬃狮发出了一声痛吼。

　　居然被猎物给刺伤了？这让雪鬃狮愤怒了起来。许易阳那饱含真气的一剑，立刻洞穿了它坚若精钢的皮肤，深入体内。而许易阳还在努力，想要刺得更深。

　　一声爆响，然后就是气浪轰击。许易阳在听到这一声爆响的时候，雪鬃狮已经从他的剑下逃离。没等他做出反应，背心就挨了重重的一爪。

　　锋利的爪子，直接撕开了衣衫、皮肉，鲜血立刻疯狂的涌了出来。

　　许易阳继续前冲，真气瞬间止住了伤口的血流。然后，他骤然折向，宛如鬼魅一般拐了个九十度的大弯。

　　果然，一股狂风从身侧掠了出去。

　　倏然回头，许易阳大口喘息着。那雪鬃狮，舔着自己爪子上沾染的鲜血，原本昏黄的眼中，此刻竟然透着一抹血红。

　　怎么办？许易阳激发全身真气，大脑急速运转。

　　正在这时，天地灵气经由丹田被转化，然后分出丝丝缕缕进入识海。神识种子欢快地跃动了起来，将那一缕天地灵气吞噬。

　　立刻，一种奇异的力量散发了开来。

　　天地间的一切，仿佛都在自己的眼前！许易阳心中充满了一种前所未有的感动，这一刻，他似乎看到了天地至理在自己的眼前展现。

　　一股苍茫古老的气息，骤然散发开来。许易阳双眼微闭，可是那雪鬃狮的一切动静，却都在眼前呈现。

　　只是……那雪鬃狮，眼中的血红消失，充满狐疑地看着许易阳。

　　许易阳心中一动，轻轻地踏前一步。

　　雪鬃狮被吓了一跳，本能地向后跳了出去。

　　它的脑袋，怎么也想不明白，刚才那个弱小的猎物，怎么会忽然散发出如此磅礴的气息？仿佛……是山岳、是深渊、是汪洋！

　　而且隐隐的，还有一丝亲切……

　　这到底是怎么了？

　　随即，雪鬃狮心底涌起了一股恐惧。

　　因为许易阳睁开了眼。当神识种子轻轻颤抖，一股奇异的、他从未见过的力量席卷全身时，一种整个天地都在掌握之中的感觉，油然而生。

　　小小的雪鬃狮，也敢放肆？

　　杀意释放！

　　雪鬃狮看到了那个弱小的猎物，骤然变化成了整个天地。这恐怖的感觉，让它立刻发出了一声凄厉的嚎叫。

　　只见那雪鬃狮发出了一声凄厉的嚎叫，尾巴一夹，转身狂奔。

　　低沉的音爆轰鸣还在耳边回荡，许易阳茫然地看着眼前发生的一切，不知所措。直到被扬起的雪花落在脸上，那股清凉才让他回过神来。

　　随后就是一种从未有过的疲惫。

　　哪怕，在雄关隘口下连续爆发，也不曾有过如此的疲惫！

　　“神识的力量，还不是现在的你能够掌握使用的。”剑匣轻叹了起来，出现在许易阳的识海之中，“不过，为了救命，偶尔动用一下，也是可以的。只是，这对你的身体消耗极大！这不是消耗的真气，而是你的精神。具体为什么，你也别问，本剑匣现在什么都不知道。或许，等你寻到了灵源水，我就知道了。”

　　许易阳刚想发问，就被剑匣堵了回来，心中实在有些郁闷。

　　睡意袭来，宛如山崩海啸，根本无法抵挡，直接倒在地上睡了过去。

　　这是极其危险的，可是，犹如幸运女神眷顾一般，许易阳竟然安全地苏醒了。

　　醒来之后，许易阳只觉得自己头痛得要裂开一般。片刻后，他才有精力询问剑匣，到底是怎么了。

　　剑匣啰啰唆唆地说了半天，许易阳才知道了缘由——他激发了一丝神识。

　　神识种子的培育，是一个极其漫长而艰辛的过程，不仅仅需要真气的培育，还需要有意识地导入天地灵气喂饲。长久的积累和喂饲，神识种子终于生出了一丝神识。

　　正是这一丝神识，救了许易阳一命。


第038章 武士·战败

　　有十个身影，出现在米尔群山脚下……他们没有关心那些死去的人们，而那些蛮族，见到了这些和许易阳身高相仿佛的大汉时，却发出了一声声的欢呼。

　　雪山武士！

　　他们修练了圣山雪殿的神奇功法，原本高大魁梧的身躯，会渐渐缩减，最后变得和中原人差不多，可是力量却前所未有的强大。

　　见到了这些雪山武士，蛮族们欢欣鼓舞，告诉了他们一切，还指出了许易阳进入米尔群山的方向。

　　许易阳却哪里知道，正有着一群人要来猎杀自己？

　　在这一个月里，许易阳忘记了什么万年玄冰，也忘记了断水、忘记了赤血。他从四阶猛兽开始，用自己的一双拳头，将其一个个轰杀。

　　他身上的肌肉，变得粗壮起来，遍布交错着伤疤。

　　剑匣一直在等待着，他知道，这对许易阳的成长来说，有着难以替代的作用。

　　而此刻，许易阳就在和一头五阶的猛兽扭打在一起。每一拳轰出去，都让那可怜的猛兽哀嚎，许易阳身形如电，即使没有真气的辅助，也行动自如。看准了时机，许易阳跳上了那可怜猛兽的背，死死扼住它的咽喉。

　　挣扎从疯狂到逐渐轻微，直到最后，那可怜的猛兽颓然倒地。

　　看着躺在地上的猛兽，许易阳满足的轻笑起来。

　　不需要任何兵器，自己都能够斩杀五阶猛兽了！正欣喜间，忽然，远方出现了几个小小的黑点。

　　许易阳皱起了眉头。那几个小小的黑点，给他的感觉，根本就不是猛兽。

　　那是……人类！

　　米尔群山之中，竟然还有人？许易阳有些奇怪。

　　立刻潜藏起来，许易阳默默的关注着。等到了近前，许易阳浑身的汗毛，都竖立了起来。

　　蛮族！

　　他们的装束，是简单的兽皮衣，裸露出的胸膛上，是密密麻麻的疤痕。脸上一片漠然，只有冰冷的杀气。

　　厚厚的积雪，根本不能阻拦他们前进的脚步，从远方，他们宛如猛兽一般，狂掠而来。间或有猛兽暴起，一发现他们，立刻就仓皇逃窜。

　　究竟是怎样的人物，才能让猛兽见到了都为之颤栗逃窜？

　　许易阳的心中，涌起了前所未有的危机感。

　　不过片刻，数十里的距离，就被那群人越过。他们停下脚步，仔细打量着被许易阳格杀的五阶猛兽。

　　许易阳将所有的气息收敛，甚至连心跳，都减弱到了最低。此刻，他全身毛孔关闭，没有丝毫气味，心跳、血流，都降到了仅仅维持存活的最低点。

　　此刻，他就是一块石头、一块冰。

　　那群大汉四下飞蹿，片刻就查探了方圆数里的地方。

　　可瞬间，许易阳就感觉到了一股绝大的危机。

　　因为，就在那一瞬间，许易阳发现，这些大汉四散开来，看似随意无章，可是仔细看时，却分明已经将他围在了中间！

　　然后，无数剑光闪耀起来，就在许易阳感觉到了危机，真气疯狂的爆发开来，整个人宛如猛兽一样从雪地里扑出的时候，十名大汉，手持十柄双手重剑！

　　没有交手的意思，许易阳清晰的知道，自己绝不是这些蛮族的对手。真气疯狂爆发开来，燃血之法也瞬间启动。

　　逃！

　　眼下整个状况，逃得越远越好！

　　空气，凝固成了墙壁，许易阳却宛如不觉。可是，那骤然响起的音爆之声，却让他的心沉到了深渊。

　　整整十声音爆！

　　十名剑侠！

　　许易阳疯狂逃窜，可是前方三名蛮族，只一合，三柄双手巨剑，便宛如最坚固的城墙一般，挡住了他所有的去路。

　　随后，就是身后和身侧，传来的猎猎风声。

　　三人，联合发动了攻击！至于其余四人，则四散在周围，虎视眈眈，防止许易阳骤然变向逃跑。

　　只不过是电光石火之间，他们就形成了天罗地网，让许易阳无处可逃。

　　面对敌人的联手一击，许易阳疯狂咆哮起来。几乎是本能的召唤出了赤血，他毫无保留，真气尽数灌注而入。

　　经过这一个月的生死搏杀，许易阳的身躯，比以前更加的强健，感觉也更加的敏锐。虽然看似三人同时发动了进攻，可是在许易阳的眼光一瞥之下，却早已经分出了先后。

　　身子骤然俯下，后背的一剑，立刻擦过。刚烈的劲风和剑芒，轻松的带走了一大块皮肉。而左侧的劈砍，随着许易阳的扭曲身体，被成功闪避。

　　至于右侧的攻击，许易阳双眼血红，一时间怒从心头起、恶向胆边生，真气骤然爆发，赤血猛然反撩上去。

　　一声脆响，宛如霹雳。

　　随后，许易阳强抗住了那股庞大力量，赤血宛如毒蛇一般飙射而出，目标赫然是那蛮族的咽喉。

　　这一击是如此的毒辣诡秘，那蛮族完全没有料到，在他们三人联手下，许易阳竟然还能还击。

　　不过，毕竟是久经生死的角色。在危急之中，那蛮族大汉一声呼喝，粗壮的身体，竟然如同没有骨头一般扭曲了起来，竟然硬生生避开了许易阳的这一剑。

　　而赤血擦过，还是令其绽放出一朵血花来。

　　就在此时，那双手巨剑骤然回转，如此沉重粗犷大剑器，竟然在许易阳的眼前，上演了一处精微小巧的戏码。那双手巨剑回旋着，剑尖竟然微微颤动了起来，笼罩许易阳的头颅。

　　避无可避！

　　许易阳眼中闪过了一抹绝望，此刻，正是他力量用尽之时，根本来不及运转真气闪避。可是，纵然如此，他也没有绝望，几乎是立刻就发动了他的杀手锏之一——召唤妖兽精魄。

　　左侧的那名蛮族，毫不犹豫地踢出。这一脚，是如此沉重，踹在许易阳的肋下，直接将他踢飞了十多米。而那股剧痛，告诉许易阳，他的肋骨断了至少四根。

　　这些蛮族，都是从小在猛兽中厮杀出来的，又修练了圣山雪殿的神秘功法，对危险的感知，一点都不必许易阳差。刚才，那蛮族大汉虽然看不出许易阳有什么威胁，可是那心中闪烁的警兆，却让他毫不犹豫地做出了攻击。

　　身体在空中飞行，而三名蛮族大汉齐齐移动，成品字形，将许易阳围在其中。始终占据有利位置，只等着许易阳落下，就发动雷霆一击，将其击杀。

　　可就在此时，不知为何，那名首领模样的赤红脸膛汉子，原本在一旁策应防止许易阳逃跑，此刻却忽然呼喝了起来。

　　许易阳刚落下，那三名蛮族就动了。他们骤然发动，瞬间突破音障，剑柄重重地轰上了许易阳的头颅。

　　他立刻就昏迷过去，陷入了黑暗之中。


第039章 大祭司·宓容

　　也不知过了多久，许易阳悠悠醒来。

　　环顾四周，发现自己正身处一间石室内。没有任何装饰家具，一片空荡。

　　这到底是怎么回事？那些蛮族……为什么没有杀了自己？这实在是一件费解的事情。

　　随后，许易阳发现了一件更加令人惊讶的事情，那就是，他身上的伤口竟然被上了药，仔细包扎了起来。甚至就是后脑那个被剑柄重击的伤口，涂抹了药膏。

　　这到底怎么回事？许易阳不清楚。他静下心来，更是发现，自己的修为不曾被禁锢！

　　就在他疑惑万分之际，门被推开了，一个面容清秀器宇轩昂的青年男子，出现在许易阳的眼前。

　　“贵客无恙？”那青年男子文质彬彬，说话斯文之极。可是不知道为什么，许易阳总觉得眼前站着的，是天下少有的凶悍猛兽！

　　“还好。”许易阳面容冰冷。

　　面对这诡异的一幕，许易阳唯有用冷漠来武装自己。

　　“大祭司有请，还劳烦阁下暂移玉趾，前往一叙。”那男子轻声开口，虽然客气之极，可是许易阳分明听到了命令。

　　一下站了起来，许易阳也是心中好奇，这一切到底是怎么回事？

　　走出石室，许易阳看到了一片极为广阔的空间。那粗犷的，用巨石垒砌的建筑，说不出的恢弘雄伟。屋顶离地面，足有百米之高，通道也是宽敞可容五马并进。而在一旁的墙壁上，则是线条简单豪放的壁画。

　　仔细看去，那些壁画，都是刻画的蛮族日常生活。他们赤身裸体、赤手空拳，和猛兽搏斗，或杀死猛兽，或被猛兽杀死……

　　还有，就是雄关隘口！许易阳清晰的看到，那没有着意却已经跃然壁上的悲壮之气。

　　“这边请。”那青年男子，恭敬的在前引路。

　　许易阳没有迟疑，举步前往。他知道，以自己的实力和对方的修为，若是想杀了自己的话，根本不必玩弄那么些的花招。

　　那么，到底是为什么？

　　转了几个弯，出了大殿，许易阳立刻就看到了一个冰雪铺地的校场。这校场之大，几乎一眼望不到边。

　　而在校场上，许易阳看到了无数和擒拿自己的蛮族一样装束大大汉。他们身形粗壮魁梧，面容剽悍。可是，许易阳却看到，他们在做的练习，竟然是如此精细微妙，那些柔若无骨的动作，出现在这些剽悍粗犷的大汉身上，有着说不出的诡异。

　　那青年男子觉察到了许易阳的关注，轻笑了一声：“这都是不成器的雪山武士，修为才剑侠境，倒是贻笑大方了。先前这些不成器的家伙，曾对阁下有所冒犯，还望阁下原谅。”

　　许易阳默默无语，心中却起了疑惑——雪山武士？怎么从未听过？看着那些旁若无人仔细修练的蛮族大汉，许易阳心中充满了讶异。蛮族……不是以其粗壮惊人的体型闻名于世的么？那么……这里是米尔群山，蛮族心目中的圣山！怎么可能又非蛮族的人出现？

　　正疑惑间，在青年的带领下，左转右转，他来到了一处花园之中。

　　梅利格尔山，是米尔群山的最高峰，从半山腰起，便是终年积雪。在这样的地方，几乎没有任何植物能够生存。而这恢弘的宫殿，就坐落在山巅。

　　自然，这花园中也没有任何植物能够存活。可是，那些花草树木，却是如此的栩栩如生，只不过，都是冰晶凝成，闪烁着五彩光芒，比之真正的奇花异草还要动人心魄。

　　一颗参天的冰晶巨树，傲立在花园中央。其树干，要十几人才能环抱，树皮皱褶丛生，说不出的古雅味道。而树冠，如同华盖一般伸展开来，将大半个花园都笼罩其中。

　　许易阳抬头看去，就愣在了那里，思维完全停顿，甚至连呼吸都忘记了。

　　在那璀璨如水晶一般的巨树华盖下，立着一名飘然出尘的女子。

　　那是一个风华绝代的绝色女子！无法用词汇概括的美。

　　许易阳沉醉了，完全忘记了一切。直到一股窒息感袭来，他才恍然醒来，大口大口的喘息着，狼狈之态尽显。

　　那女子只是静静地瞧着许易阳，在他沉醉时，也不曾有半动容。直到许易阳狼狈地喘息时，她才发出一声轻笑。

　　那一声轻笑，仿佛是九天的仙音！

　　许易阳却倏然醒转过来。此刻，他的神识种子在疯狂的跃动，仿佛在提醒着他什么。

　　而一旁的那名青年，却一直低着头，连看一眼那女子都不敢。

　　“你先退下吧。”那女子轻轻开了口。

　　那名青年，毫不犹豫的转身就走，似乎毫不害怕许易阳会对那女子不利。

　　“不知贵客大名？”那女子伸手，指了指身旁树下用冰雪雕塑成的桌椅，“我叫宓容。”

　　“许易阳。”许易阳识海之中，神识种子一跳，一股精纯的力量瞬间在周身流转，随即回归识海。他一下冷静了下来，再看那宓容，再也没有先前的迷醉。

　　“请坐吧！”

　　许易阳一扫先前的局促，洒脱的走过去坐了下来。

　　宓容叹息了起来，“那天，我偶然间游离闲逛，正在看那些雪山武士追杀外来人。可是你呢……却给了我一种奇怪的感觉，你修练的，似乎和我很相似！而且，不知道为什么，有一个声音在告诉我，你很危险，必须尽早铲除掉。”

　　许易阳一愣。

　　当时，他虽然面临蛮族的围攻，可是真气也不曾闲着，都是灌注了五感的。他敢确信，方圆数十里内，却没有别人存在！

　　“本来，我也不想多事，杀了也就杀了。可忽然之间，我在你身上发现了一些特别的东西。”宓容认真地看着许易阳：“和我一样的东西。”

　　许易阳茫然了：“和你一样的东西？”

　　“是的。可你是从哪里获得的？圣山雪殿屹立万年不倒，就是因为我们拥有这种力量。”

　　许易阳还是有些不明白：“你到底在说什么？”

　　“而且，你拥有的力量，让我隐隐的感觉到了威胁。那是……”宓容的脸上，第一次出现了惊容，“那是让我感觉，全面超越了我这个层次的力量！”

　　许易阳更茫然了，眼前的一切，都是那么古怪。

　　“你……还没有意识到自己所拥有的力量？”宓容忽然皱起了眉头。这细微的表情，让她格外的美丽起来。

　　许易阳还是默默不语。

　　宓容忽然轻笑了起来：“你想知道我的力量吗？”

　　许易阳舒展开了眉头，严肃地点了点头。

　　“那好吧！”宓容站了起来，“我们切磋一二？”

　　许易阳毫不客气，整个人飘身而起，轻喝了一声：“出鞘！”

　　还没等他攻击，许易阳就看到，宓容的双眼，看向了自己将要攻击的地方。

　　这让他根本无法出招！攻击意图已经被对方判断无误，还如何进攻？于是手微微一动，立刻变招。

　　可第二招依旧没能发出去，因为，他发现宓容的眼神又落在了自己的攻击路线上……

　　一连十招，许易阳只是肩膀微动，才露出了意图，就无法继续下去，这让他面容惨白，浑身都是淋漓的汗水。

　　这十招，许易阳所有的动作，都只是肩膀动了动，若不仔细看，仿佛他一直站在那里不曾动弹分毫。

　　可脸上的汗水，已经成了溪流。

　　宓容轻笑起来：“我要进攻了。”说罢，美目一抬，向着许易阳看了过去。

　　许易阳注意到宓容的眼神时，立刻后退了一步，因为宓容看的，正是他的破绽。正欲变招，宓容的目光一转，瞧向了他的左腿，于是许易阳一身冷汗再下，脚下再退！

　　宓容看了十眼，许易阳就退了十步。别人看来，当真是古怪到了极点，可是许易阳却是浑身连同内心都一片冰冷。

　　面对宓容，他连一招都发不出来！

　　这到底是怎么样的修为和战斗意识？

　　许易阳真气骤然爆发了出来，而识海内的神识种子，也微微地颤动了起来。

　　宓容面色一变，充满了惊喜：“没错，就是这种力量！”

　　面上满是惊喜的宓容，此时更显艳丽，然而许易阳却满是警惕。

　　刚才的宓容，实在是太可怕了！

　　如果刚才真的交手，他必输无疑。

　　而当神识种子颤动起来时，那种被敌人洞察的感觉，立刻消失了。

　　宓容看着许易阳，轻轻地叹息起来：“或许，一切真的要看你了。”


第040章 预言·灵源水

　　许易阳更加疑惑：“你说什么？”

　　宓容叹息一声，示意许易阳坐下：“蛮族数千年来，都一直在梦想南下，攻入中原，占据那肥美的土地。”

　　许易阳点了点头。

　　“可是，我们从来没有成功过。”宓容看着许易阳，脸上是从未有过的严肃郑重，“你觉得是因为什么？”

　　“是因为力量不够、人数不足？”许易阳猜测了起来。

　　宓容不屑地一笑：“你是这样想的？我圣山雪殿，乃是蛮族全体共尊，所有天才子弟，都在四岁时就被选入，然后经历种种磨难，方能成就雪山武士。”

　　许易阳默默聆听，不发一言。

　　“我圣山雪殿，有雪山武士六万五千人！”宓容轻声说道，“他们最低都是见性级剑侠，而六名统领，都是剑师。”

　　许易阳震惊了。

　　蛮族，竟然还有如此庞大的力量隐藏着？

　　“这六万五千名雪山武士，其中五千人，是我的直属亲卫。”宓容看着许易阳，认真地道，“他们都是圆满级剑侠，只要再进一步，就是剑师。而除了圣山雪殿，还另有一座潜修殿，其中有一十八名剑师在潜心修练……”

　　“但所有的雪山武士，从没有下山半步。蛮族的精英，都在梅利格尔山上！若是蛮族精锐尽出，岂会冲不破区区雄关隘口？”

　　许易阳默然，半晌才轻声道：“我们宗派，也有不问世事精心潜修，非大事绝不轻易出头的前辈。”

　　宓容轻叹了起来：“是啊！武罡宗，有潜修剑师九人、不灭宗，有潜修剑师七人，就是你们圣剑宗，也有六个老不死的剑师隐匿不出。”

　　此刻，宓容再也没有了那种飘然物外的超脱，说到圣剑宗的时候，更是气哼哼的骂了一句“老不死”。这没有丝毫损害她的形象，反而使其多了几分人的味道。

　　“上古时期，我族就有预言传世。”宓容继续解释道，“当天空出现裂缝，天外的邪灵将呼啸而来，掀起腥风血雨。猛兽将站立行走，人类则挣扎哀嚎。”

　　许易阳越听越茫然，等待对方的讲解。

　　“所以，无论是我们蛮族，还是你们中原各大宗派，都一直有一支力量潜藏着。一旦出现预言中的事情，我们将联手镇压。”宓容看着许易阳，眼中竟然透出了一丝暖意，“不知道为什么，我一看到你拥有的那种力量，就感觉到，如果预言是真的，那你将发挥出巨大的作用。”

　　许易阳沉声问道：“你是说……在很久以前前，有一个预言说，会有什么邪灵从天而降，来毁灭我们？”

　　“我知道，这太过匪夷所思。”宓容轻叹了起来，“可是，这是从彼岸传达过来的预言……十年前，他们又再次传达了信息，说这预言的时间快到了。”

　　许易阳点了点头：“那么，你要如何处置我？”

　　“你的力量，我看不出来。”宓容微笑了起来，在这一片冰晶的世界中，立刻就成了春天，“虽然它让我感觉非常强大，可是……我修练已经百年，不可能再改换门庭修练别的功法了。”

　　许易阳默默不语，好半天才道：“所以你的意思是……我可以离开了？”

　　“当然！你随时都可以离开。不过，山下都是我的子民，还有未来的希望，你就不要再去骚扰他们了。”

　　许易阳轻叹了起来：“哪里是我骚扰他们啊！是他们不肯放过我才是。”

　　宓容沉默了下来，片刻后轻声道：“我会给你一块雪山武士的腰牌，他们不会为难你的。世俗的战争，我们也不会参与，但是那些战场上的小家伙，却很有可能是我们未来的力量。只是，他们需要磨练……”

　　宓容也许很久没有和人交流过了，说话有些颠三倒四的，但是许易阳却听懂了她的意思。

　　宓容的话语很冷酷，那就是，为了选出最优秀的弟子，圣山雪殿任由蛮族和中原血腥厮杀，而存活下来的，才有可能成为圣山雪殿的弟子。

　　微微叹息了起来，许易阳对那看不见摸不着的彼岸，第一次生出了厌恶之感。

　　他们不过一句话，可整个剑灵大陆，都要为之动荡起来。

　　彼岸，到底是什么样的地方？

　　“那我不打扰你休息了。”宓容和许易阳沉默相对，好半天之后才轻声说道。

　　……

　　等到宓容离去，许易阳飞一样地冲了出去。顺着来时的路，许易阳来到了宫殿外的校场，一路狂奔到了校场边，立刻就看到了满地的冰雪。

　　这些冰雪，数万年来都不曾融化过，绝对是万年玄冰！

　　“往前，再往前！”剑匣前所未有地急躁，“刚才真是憋死我了！”

　　那里，有一块巨大的冰块矗立在地面，形成了崖壁。

　　“就在这里面，我感觉到了，好多的灵源水在澎湃流淌！”剑匣哈哈大笑起来。

　　许易阳站在崖壁前，不顾那些雪山武士奇怪的眼神，只是仔细地打量着。

　　这万年玄冰，果然和一般的冰雪不同。站在万年玄冰之前，许易阳没有感觉到任何的寒意，那冰晶崖壁，宛如水晶，在初生的朝阳下，闪耀着瑰丽的七彩光辉。

　　“出鞘！”许易阳一声大喝，真气骤然运转开来，全力一剑刺去。

　　在他身后不明所以的那些雪山武士，顿时发出了一阵哄笑。

　　万年玄冰，坚硬若铁！许易阳一剑刺去，只觉得手腕巨震，不要说刺破这冰晶崖壁，就连一丝痕迹都没能留下。

　　许易阳摇了摇头，看着眼前依旧光滑一片的冰晶崖壁，难以置信。

　　真气骤然爆发开来，许易阳一声呼喝，刃牙化作流光，直直向前刺了过去。

　　一声脆响，许易阳虎口飙射出一抹鲜血。再看眼前，依旧是光滑如镜的崖壁。

　　换剑！

　　许易阳毫不迟疑，刃牙倏然消失，出现在手中的，是小小的剑丸。

　　真气灌注，赤金色的长剑上，烈火一般的光华蒸腾了起来。

　　随后真气爆发！

　　赤血发出了一声呼啸，飞快地刺击出去。

　　清脆的一声响，许易阳只觉得一股巨力反震回来，不要说手腕，就连臂膀、肩头，都隐隐遭到了重击。

　　听着身后传来的哄笑声，许易阳当真是羞愤不已。

　　烈火一般的光华缓缓收敛，宛如有生命一般，尽数回归剑身。赤金色的赤血，暴露在众人眼前，是如此华美，充满了震撼人心的力量。

　　因为在剑镡之处，有一点光华闪亮！

　　这点光华，迅速向前延生，变成了一条光线，沿着剑脊前行。等到了剑尖时，忽然，光明大方！许易阳真切的看到，赤血的剑尖，猛然吐出了一抹光华，晶莹剔透，宛如实质一般。

　　剑芒！

　　虽然只有一尺余，可是，在许易阳的眼中，这却是天下最绚烂也最危险的光芒。

　　在许易阳身后围观的那些雪山武士，虽然离他足有数百米之远，可依然齐齐退了一步。他们从小便在与猛兽的厮杀中度过，更是冲击过雄关隘口而存活下来的人物，对危险的感知，可说已经成了本能。

　　当许易阳唤出赤血，激发了剑芒时，每一个人都感觉到了危险。

　　许易阳并未理会旁人的动作，赤血爆发剑芒，猛然一剑刺出。

　　并无声息，可赤血却深入冰晶崖壁，直看得到剑柄！

　　所有的雪山武士，都发出了轻叹和惊疑声。

　　剑匣口中的万年玄冰，蛮族称之为冰岩，可说是最坚硬之物。平日里，这些雪山武士考校自己的修为，就是攻击这万年玄冰。

　　许易阳心中一阵狂喜，可没等他去查看，一股从未有过的寒气，一下爆发出来，直扑向许易阳。只不过是眨眼的工夫，许易阳全身都披上了寒霜。

　　这寒霜是如此厚重，仿佛焊死的盔甲一般，将许易阳笼罩在其中，动弹不得。

　　许易阳一惊，随即明白了过来，这万年玄冰不愧是天地异宝，能够孕育出灵源水的存在。它早就将所有的寒气内敛，丝毫都不外泄，所以看上去，如同水晶一般，给人没有寒气的错觉。

　　毫不犹豫地爆发真气，将浑身的冰霜震碎，将寒气驱散。

　　小半天后，在许易阳的身边，摆满了大大小小切割下来的万年玄冰，可惜，其中都没有灵源水。

　　若问灵源水在哪里，很明晰——冰晶崖壁的中心。也不需要费多少事，许易阳只要开凿出一条三百米长，足够一人爬行的坑道就行了。

　　一天后，许易阳深入冰晶崖壁之中，挥出了最后一剑。

　　在他的前方，是一团被万年玄冰包裹的蔚蓝色小球，足有人头大小，晶莹剔透。


第041章 诸天·门槛

　　正欲一剑刺去，剑匣却忽然呼喝起来：“不可！”

　　许易阳不由一愣，笑嘻嘻地问道：“往日里你急得催命一样，今天眼看就要到手了，怎么反而不要了？”

　　剑匣却是没有理会许易阳的调笑，正色肃声：“你可知道灵源水的特性？你一旦刺破这万年玄冰外壳，那巨大的压力，立刻就要将灵源水挤压出来，劲道之大，可比剑侠全力一击！”

　　许易阳呆住了。

　　他如今的门槛，就止步剑侠。什么圆满级的剑者，他毫不在意，可是一旦遇到剑侠，则根本不是对手。无他，剑侠的速度比他快，破坏力也比他强，他扛不住。

　　“这灵源水，天下至寒！可是，正由于如此，内中又有一点至热，你若是能吸纳到体内，可以借此淬炼身躯。”剑侠沉吟起来。他也是见到了灵源水，心情激荡，整理神魂碎片时，才发现了这一段记忆。

　　“灵源水淬炼身躯的效果，自然是不必说，我也只记得极为厉害。”剑匣幽幽叹息，“可风险也是极大！一个不慎，你未能及时引出其中蕴含的至热，就是被硬生生冻毙的下场。”

　　“富贵险中求！”许易阳一脸坚定，“再说了，我能想什么办法收取这灵源水？不入虎穴，焉得虎子！”

　　说罢，许易阳挺直手臂，赤血骤然爆发出一抹晶芒，然后轻轻往前一点。

　　剑匣早已经从许易阳的丹田之中飞出，严阵以待。

　　随着那抹晶芒碰上万年玄冰，一股无边无际的寒意，骤然爆发了出来，令许易阳浑身布满冰霜。

　　然后，便有蔚蓝色的水柱喷射出来。

　　这就是灵源水！

　　灵源水，一股脑地喷溅出来，尽数落在许易阳的身上。

　　只见许易阳一下就僵在了那里，再也无法动弹分毫。一层厚厚的白霜，以肉眼可见的速度，瞬间席卷他的全身。

　　而这还不算完，那冰霜，席卷许易阳的全身之后，还在不断肆虐，不过几个呼吸间，就将许易阳冰封其中，形成了一个硕大的冰棺。

　　在这厚厚的冰棺之中，许易阳双目紧闭，面容肃穆。他全身的血液，都几乎停止了流动，心脏的跳动，也到了最微弱的地步。甚至，连丹田之中的真气漩涡，其旋转速度也能用肉眼看清。

　　一旦真气漩涡停止旋转、心头热血停止流淌，许易阳便是一命呜呼。

　　危机，从未有过的危机！

　　许易阳知道，自己绝对不能放弃。

　　不管什么时候，都不能放弃信念、不能放弃对力量的追求。

　　就在心中涌起这个念头的时候，许易阳只觉得识海一震，竟然清晰的看到了神识种子。那一个小小的光点，比以前更加的凝练，虽然明亮，却绝不耀眼。

　　随后，一股似曾相识的力量悄然流转出来，仿佛山洪暴发，却偏偏如此温柔……它无声无息的流淌，不过瞬间就席卷了许易阳的全身。

　　无边的寒冷之中，忽然亮起一轮太阳。

　　许易阳莫名感觉到了丝丝温暖。

　　随后，心头的热血，也沾染了那股暖意。暖意虽然微弱，却无比刚猛，寒气对这暖意似乎极度畏惧，但凡蕴含这股暖意的热血所到之处，尽皆退散。

　　首先，就是紧贴肌肤的那一层冰壳开始逐渐融化，随后，就逐渐显露真身。

　　慢慢的，许易阳全身的冰霜尽数融化，露出惨白的肌肤。许易阳心中却是一喜。看来，自己果然寻找到了其中至热！

　　可是，真的能这么顺利吗？

　　心念方才到此，一点火焰，忽然在许易阳的识海之中出现，随即急速扩张。那奔腾的火焰，将所有的冰霜点燃！

　　满是裂纹的脏腑，被烧融！满是裂纹的骨骼，被烧融！满是裂纹的肌肉，被烧融！满是裂纹的肌肤，被烧融……

　　这股火焰，席卷了许易阳全身。甚至将他的识海，都烧融成了一团……

　　之后，便是再次出现冰冷寒气，将一切都冻得龟裂开来，之后则又是煅烧……

　　许易阳只觉得自己已经成了一块顽铁，正被人丢在熔炉之中煅烧，然后拿出来煅打。随后一股明悟升起——如此反复锤炼，岂不与造就神兵的手段类似？

　　此念一出，所有的痛苦都变得值得……

　　在冷热交替中，许易阳身处这世界上最残酷的刑罚，只有咬牙硬挨。过往艰困的经历，养成了许易阳对痛苦的忍耐。可是，即使坚忍如他，最终还是难以承受越来越强烈的痛楚……

　　最终还是晕倒了过去。

　　可是，就算晕倒，那痛苦也不曾放过许易阳。在一片昏沉中，许易阳做了一个梦，他梦见自己身处地狱……

　　也不知道，到底过了多久，许易阳才悠悠醒来。

　　一醒来，只觉得浑身无一处不痛，也无一处不觉得轻松。

　　此时，他尚在那狭隘的通道之中。抬头看时，哪里还有灵源水的踪迹？也不多想，许易阳忍住了浑身的酸楚，倒退着爬了出来。

　　一出通道，许易阳直接就躺在了那冰晶崖壁下，再没有一丝力气。勉力打量自身，许易阳这才发现，自己身上的长衫，早已成了暗红色，还有着刺鼻的血腥味和恶臭。

　　仔细看时，血痂之中夹杂着黑色油污。

　　而后许易阳开始探查体内。

　　首先就是丹田，比之以往，再增一倍！至于什么骨骼啊、脏腑啊、筋腱皮膜什么的，就更不说了，许易阳甚至能隐隐的感觉到，自己周身都是力气。

　　最让许易阳震骇的，是自己的识海。

　　识海，比以往整整扩充了一倍！而更重要的是，识海中央那点神识种子，如今光华内敛，有说不出的韵味。

　　盘坐在地，腿上肌肉不过微微一弹，许易阳整个人立刻站立而起。灵源水，果然效用非凡！

　　这时，剑匣轻叹了起来：“如今，我才知道了好些事情。”

　　许易阳一愣，随即便是狂喜。

　　“你也不用多想，我并非剑灵大陆的土著。”剑匣沉吟片刻，才继续道，“我的主人，是三千世界中赫赫有名的高手！只是具体是谁、有何等威能，如今还是记不起。但你们剑灵大陆，实在是连三千世界的边都不曾摸到。”

　　三千世界？许易阳隐隐发现，剑匣来历颇大。

　　“以武入道，这个道，说的便是修道。唯有成就先天，才能资格踏上修道之路。而这修道，我们称之为——修真。”剑匣满是虬髯的面孔，前所未有的庄严，“所谓修真，修的是一颗真心、明悟真意。你如今，也算是快要摸到门槛了。”

　　许易阳心中一阵狂喜，他从未听过所谓修真，可是修道，却是听闻过的。

　　那些剑师也好、剑圣也好，不畏艰难险阻，去到彼岸，为的不就是修道么？

　　再进一步，可修道！

　　那岂不是说，自己到达剑师的层次了？

　　许易阳正在幻想美好将来时，却不防剑匣一盆冷水迎头泼了下来：“休要得意！你如今在养神之境，看似离最后的‘返真’只有一步之遥。可你知道，这一步，有多少人终生无望？”

　　许易阳肃容：“还请先生教我！”

　　对于许易阳的恭敬，剑匣很是享用：“所谓‘专气致柔，能如婴儿乎’……你可知前人为何这样说？”


第042章 修真·四重

　　剑匣继续讲述：“人生于腹中，胎盘包裹，如同天地。此时，不纳外气，只有本真流转，是谓先天之气。而一出世，外界诸般污秽，逐渐侵染，先天之气便沉沦乃至断绝，只余后天之气而已。而能否纯净身躯，回归先天，决定了你能否踏上修真之路。”

　　许易阳面露思索之色。

　　“要知道，在‘专气致柔，能如婴儿乎’之前，还有一句是‘载营魄抱一，能无离乎？’你可知晓其中深意？”剑匣摇头晃脑，一个粗豪大汉，却偏偏要之乎者也，让许易阳很是郁闷。

　　“这说的就是，要精神与肉体统一！唯有如此，才是真意。修真修真，修的就是这个真意！”

　　只有精神和肉体合一，才能得真意，此谓修真。

　　许易阳听了剑匣的话，依旧似懂非懂。不过，他却不关心这虚无缥缈的东西。如今的他，只关心一件事，那就是后续功法。

　　剑匣没好气地白了许易阳一眼，转身钻进了丹田之中。不过，那功法却还是传送了过来。

　　许易阳好歹还知道，这里是蛮族的圣山，是圣山雪殿。努力压制住心中的急切，许易阳先去寻找了一下宓容，可是又那里能够找到？无奈下，和宓容身边那两个孩童说了一声，便拿了雪山武士的腰牌，优哉游哉的下山去也。

　　不过，却不是出这米尔群山。许易阳决定了，先找一块元气充沛之地，好好修练后续功法，略有所成了，才能回去雄关隘口——否则，他拿什么来冲击蛮族和私掠团的营盘？

　　盘膝而坐，开始默念识海之中流转的功法。

　　这一次，可当真是大丰收！

　　万剑谱的后续功法，自然是不提了，许易阳还惊讶的发现，竟然还有一套剑法！上一次修练的劳什子剑法，连个名字都没有，可见作者的粗制滥造，如今却是不同，那可是有名的。

　　剑法名曰：十步。

　　这个古怪的名字，许易阳自然是不知道其来历的。不过，细细看去，这剑法却是充斥着杀伐之气，甚至不惜以身当刃，也要斩杀敌人。

　　这，却是大大合了许易阳的性子，一时间欢喜得抓耳挠腮。好容易静下心来，再细看时，浴火四重，便是题中应有之意。随后，便是一套特别的功法。

　　这功法，无名无目，只有一个注解，便是讲述如何培育神识种子。

　　仔细琢磨了一番，许易阳闭目修练了起来。从养神到返真，功法简单之极，仍旧是淬炼真气。不过，此时却多了一个步骤，那就是要直接将天地灵气纳入丹田之中。

　　是纳入，不是炼化凝聚！

　　许易阳尝试了一番，却发现，一切都是那么的简单，刚刚扩充的丹田，使得真气更加的磅礴，凝练起来，自然也是快捷舒畅。而且，经过灵源水的淬炼之后，他的脏腑更加强大，经脉也是坚韧到了一个匪夷所思的地步。

　　胶水一般的真气，再一次凝聚，此刻在许易阳的丹田之中，真气更加紧凑。

　　米尔群山之中，天地灵气从不缺乏，许易阳闭目精心，一片空明，将天地灵气吸引牵扯了过来。

　　如今他的经脉宽敞坚韧，天地灵气瞬间就涌了进来，顺利地导入了丹田之中。

　　可惜没等到许易阳开心，立刻就是满脸苦涩。

　　那些天地灵气一进入丹田，丹田之中的真气，立刻迅速将灵气尽数炼化，化成了自身的一部分。

　　许易阳一愣，不信邪地再试了一次，却是毫无二致，吸纳来的天地灵气，再次被真气炼化凝聚。

　　看着丹田之中急速旋转的真气漩涡，许易阳只觉得它是在挑衅……

　　叹息了一声，许易阳知道，此事急是急不来的。不过，修练不成，却还是有别的事情做的，那就是浴火四重。

　　与浴火三重相比，浴火四重更加注重对识海的淬炼。

　　真气如丝如缕，却又连绵不绝，以一种独特的频率微微颤动，涌入了识海之中。

　　随后，神识种子毫不客气地将真气吞噬，可那瞬间的震动，却传遍了识海。

　　第一次就成功，许易阳还有些难以置信。真气的震动，不能过强，否则会震伤识海；也不能过弱，否则无力驱动如此强度的频率，更没有足够的量让神识种子吞噬。

　　如此精妙的控制，自己竟然一次就做到了？许易阳有些不敢相信。

　　也不知道过了多久，许易阳睁开双眼，微笑了起来——他彻底进入了浴火四重。

　　耀眼的雪光落入眼中，却丝毫都不刺眼。许易阳叹息了起来，天地前所未有地清晰。

　　这是一种难以言说的感悟。

　　长身而起，他觉得自己头脑无比清明，只略一思索，就明了了剑法“十步”的诸多玄妙。

　　“出鞘！”

　　断水在手，许易阳真气骤然奔涌，整个人肩不动、腿不弯，却是瞬间就直冲了出去。

　　长剑，以一种匪夷所思的角度，飙射向天空。随后又化作一道雷霆，从天而降。随着一招又一招的演练，许易阳微笑了起来，直至变为大笑。

　　冷静下来后，仔细算算，许易阳愕然发现，自己来到这蛮荒之原，已经好几个月了，也是时候回去了。

　　许易阳思量既定，便再不犹豫，略略辨认一下方向，立刻呼啸冲出。

　　到了山下，许易阳看到了蛮族的营地，依旧是一片寒酸。不过，他可不敢小看那些老头妇孺，其中，可是有着剑侠存在！

　　许易阳在下山的途中，就曾经试过，看自己能否突破音障。只要速度能够跟上剑侠，纵使力量上还有些欠缺，许易阳也自信能够将其斩杀。

　　看到许易阳的出现，山脚营盘中的蛮族，立刻呼号了起来。他们一个个浑身光环萦绕，竟然召唤起了剑器。而号角声，也苍凉的响起……

　　随后……那个手中剑器散发着丝丝剑芒的蛮族老者，就愣在了那里。

　　他呆呆地看着许易阳，好半天之后，他松开了手，门板一样的双手巨剑，自动溃散回归剑府。

　　他对着许易阳，慢慢地弯下了腰……

　　“阿爹，你做什么？”一个女子怒喝了起来。她看上去，饱经风霜，皮肤很是粗糙。但她手中却握着一柄双手重剑，正恶狠狠地盯着许易阳。

　　那老者进入敢对许易阳弯腰！这让每一个蛮族都糊涂了。

　　难道这个外来人，施展了什么妖法？

　　不对！

　　那蛮族老者的女儿，忽然也愣住了。

　　她愣愣地看着许易阳，嘴唇颤抖着，随即剑器崩散，回归剑府。而她，却同样弯下了腰。

　　仿佛瘟疫传染一般，那些原本喊打喊杀的蛮族，一个个弯下了腰。

　　这到底是怎么了？

　　无他，因为许易阳佩戴的腰牌！

　　那一面腰牌，色泽纯白，上面没有一个字，只镌刻了一棵树冠如同华盖的冰晶巨树。

　　正是宓容亲手布置的花园中的那一棵，也是宓容亲手用万年玄冰雕琢而成。

　　这，便是雪山武士的腰牌。

　　偷的？

　　不可能！

　　这雪山武士的腰牌，是大祭司亲自颁发赐予，一旦死亡或被抢夺，腰牌立刻破碎，所以根本就没有抢夺或者偷取的可能。

　　这个外来人，是雪山武士！

　　走在恭敬的人群中，许易阳只觉得浑身汗毛都竖了起来。

　　在这些蛮族的脸上，他再也看不到愤恨，只有由衷的恭敬。甚至，许易阳清晰地认出，左边那个满脸敬仰的女子，自己曾亲手将她的手臂斩落……

　　宓容，当真好手段！

　　许易阳叹息了起来。究竟是什么样的邪灵，能让如此手段的宓容，安安分分地积蓄力量？

　　没有多想，许易阳急速向前奔行。一路上间或遇到蛮族队伍，却没有一个人阻拦他。

　　等到天色一片黑暗，雄关隘口和蛮族营盘都亮起了灯火，许易阳感慨一声，向着那雄伟恢弘的城墙行去。此时在城墙上负责监视敌情的，恰恰是独孤印。两人在城墙内外相认，自不用多提。


第043章 决战·投石器

　　等到换岗后，许易阳随着独孤印走下城楼，到了一个狭小的石室。

　　独孤印进门一坐下，就面色凝重地道：“你小子不是回去了吗，怎么会出现在这里？”

　　许易阳叹息了一声，将那次夜袭后到现在的经历，简单地说了下：“数月前，我参与了那次夜袭，却不料中了敌人的伏击，和大部队失散了，之后在一直在冰原修炼。”

　　“据实力测验，你不过区区剑徒吧？就算你参与了那次行动，在雄关隘口之外，敌人遍布，你是如何活下来的？”独孤印话中蕴含着怒气，“莫不是，你投降了私掠团？”

　　许易阳一愣，却发现，自己一时间还真是不解释！

　　说自己跑到蛮荒之原找东西修复剑匣？那是作死！

　　“事实如何，我已经说了。”许易阳瞧着独孤印，毫不退缩。

　　“我要证据。”独孤印冷声道。

　　“你想要什么证据？实力测试？”许易阳大笑了起来，“赵不群倒是剑者！可是，生死台上，你不知道最后结果吗？我上交的那些猛兽材料，宗门都不知道吗？莫不是，宗门以为我那时候，便已经投降了私掠团，是私掠团给了我诸多的猛兽材料，让我赚取宗门积分吧？”

　　独孤印不由一滞。

　　许易阳笑了起来：“你不如将我丢下城墙，我让你看看，我是以何种方式活下来的！”

　　独孤印道：“你也不需动怒。换了你是我，你会如何想？”

　　许易阳愣住了，半晌才叹息起来：“武罡宗鄢烈是我好友，你可以去查探一二。”

　　独孤印点了点头，正要开口，远处忽然响起沉闷的擂鼓声。

　　随后他皱着眉头，道了一声“蛮族夜袭”，便以极快的速度消失无踪。

　　知道情况紧急，许易阳也不迟疑，同样向城头狂奔而去。

　　……

　　此时，城外传来了苍凉的号角声……

　　元官弈面色严峻地站立于城楼。

　　只见前方，杀气漫天！

　　无数剑侠列队阵前，闪耀着骄傲的剑芒！

　　全剑侠军阵。

　　这是何等的奢侈！

　　元官弈一声呼喝，立刻就有一抹光华冲上半天轰然炸响。

　　随即，所有圣剑宗的剑师高手，尽数御剑而起。而在后方，更有无数光华闪耀而来，都是各宗的剑师，正在路上。

　　当阚岐雄和武田烈到此，见到了蛮族剑师全军出动时，不由倒吸一口凉气：“蛮族首领疯魔了？”

　　若是展开高端力量的厮杀，那么这雄关隘口必然被轰碎不假，可蛮族大军又岂能安然离开？

　　那无异于同归于尽！

　　所以一直以来，双方剑师都保持了克制——剑师的作用，在于威慑，而不是出击。

　　剑师对峙，这让所有人都紧张了起来，包括许易阳在内。毕竟，他亲眼见过，在实战中剑师那惊天动地的力量。

　　还记得那一剑，如同斩断了天地一般，从空中落下……然后，便是无数共同冲锋的袍泽，灰飞烟灭……

　　空中，是剑师在沉默对峙。而地面，蛮族的军阵，开始缓步前进。无论是身材高大的蛮族，还是私掠团剑修，他们有一个共同的特点——那就是手持剑器，散发剑芒！

　　不少弟子的腿开始颤抖，他们都只是剑者而已……面对全部由剑侠组成的军阵，如何不怕？

　　剑者面对剑侠，绝无幸理！

　　蛮族和私掠团的联合军阵，出动了数万剑侠！他们一步步缓慢推进。

　　城头响起了沉闷的战鼓声。几乎是瞬间，整个雄关隘口，成了天下最璀璨炫目之地。所有剑修都在召唤剑器，光华冲霄。

　　在距离雄关隘口一里处，蛮族军阵停止了前进，只是肃穆静立。

　　而在奢华的剑侠军阵后方一里开外，无数高大的架子竖了起来。

　　元官弈、阚岐雄、武田烈等一干剑师，目光不由一缩。

　　那是投石器！

　　蛮族……何时弄了这么多的投石器？这些剑师目光敏锐，看得是一清二楚。

　　那些投石器，都是粗制滥造，很多只是用粗大的树干搭起了架子而已。甚至众人看到，那些木材连树皮都不曾削去！

　　可再粗制滥造，那也是投石器！

　　博尔汗就御剑立在空中。等到所有的投石器组装完毕，他狞笑起来，手猛然一挥：“放！”

　　即使在城楼上，所有人都听到了投石器发动时的吱呀声……

　　每个人都只看到了一片乌云，忽然从蛮族军阵后方腾空而起，遮蔽了天空。

　　一个嘶哑的声音呐喊了起来：“敌袭！远攻剑技，准备！”

　　无数的剑光闪耀起来，那是剑修们在准备剑技。

　　随后，就看到无数剑光闪耀了起来，它们纠缠着、呼啸着，冲天而起，形成了一片光的云霞。

　　而远方，乌云呼啸而来。

　　云霞和乌云碰撞在一起，立刻发出了沉闷的爆响。无数烟尘，在空中弥漫开来，有火星，也有尘土。所有如许易阳一般，没有远攻剑气的剑修，都只是握紧了手中剑，在默默观望着。

　　元官弈和阚岐雄、武田烈等人，互相看了一眼，脸色一下阴沉了下来。

　　对方奢华的剑侠军阵，加上剑师全部出动，为的就是防止己方出去毁掉投石器。

　　怎么办？

　　元官弈和阚岐雄以及武田烈三人面面相觑，随后就见元官弈放声大吼了起来：“圣剑宗，见性级以上剑侠弟子，集合！”

　　“不灭宗，见性级以上剑侠弟子集合！”

　　“武罡宗，见性级以上剑侠弟子集合！”

　　阚岐雄和武田烈，立刻就明白了元官弈的意图，立刻下达了同样的命令。

　　如此密集的投石器袭击，根本无法拦截！一旦城墙垮塌，后果不堪设想。如今，唯有釜底抽薪，将蛮族的投石器阵地彻底毁灭。

　　能对付剑侠的唯有剑侠。作为剑师，元官弈目光敏锐，只不过略略一扫，立刻就判断出了，蛮族这一次，当真是花了大力气了，这军阵之中，没有低于见性级的剑侠！

　　这边还在整理队伍，蛮族的第二次袭击，却已经再次到来。

　　许易阳只感觉到了地动山摇。在城楼上，他只看到远方忽然腾起一片乌云，黑压压的覆盖而来，重重砸落……雄关隘口烟尘四起，再看时，脚下坚固的城墙，却已经满是裂纹。

　　照这样下去，再来个两三次，这片城墙也就毁了。

　　身后传来了迅捷的脚步声。许易阳转眼一看，却是黑压压一片剑侠！

　　以前，剑侠是如此的罕见，在宗门之中，也是身份崇高，不是战堂弟子，就是执事，更有甚者，乃是真传弟子之尊。

　　可是如今，他们再无分别，都是一身战甲，齐齐地聚集在一起，为了家园而战。

　　许易阳心中激荡，毫不犹豫地召唤了赤血，跟随在他们身后。

　　第三次轰击，来临！

　　中原剑侠，出动！

　　许易阳耳中只听到一声震耳欲聋的爆响。

　　近万剑侠，齐齐突破音障发出音爆，声势是何等的煊赫！许易阳只觉得一股狂风一下轰击而来，他真气流转的身躯，竟然根本就站不住，竟然被吹得连退了几步！

　　不过，无所谓！看着前方急速掠出的身影，许易阳骤然仰头，发出了野兽般的呼号：“杀！”

　　随即，众人就看到……一片凶猛扑击的剑侠浪潮之后，跟着一个孤独的人影。他急速奔跑，可和剑侠的速度比起来，却显得那么笨拙。

　　那场面，看起来实在是叫人忍俊不禁。

　　可没有一个人笑话。

　　因为他们看到的，是勇气。


第044章 城破·武道真意

　　城头剑光闪耀，无数巨石和火球与之相撞，一片烟尘漫天。而更有无数的巨石和火球，成了漏网之鱼，重重地轰击在城墙上。

　　而此时，前方已经接触！

　　蛮族和私掠团的剑侠，在雄关隘口城门开启，涌出无数剑侠的时候，就冲击而出。

　　他们的目的，不是冲击城墙登上城楼，而是拦截敌人。

　　三宗子弟冲击的浪潮，骤然间撞击砸落礁石上，瞬间激发出鲜血的浪花。剑芒无坚不摧，速度快捷绝伦。

　　无数重伤的剑修，绝望地自爆剑器——他们已经无法脱离战场，不是被敌人如宰鸡屠狗一般杀死，就是被践踏而死。

　　与其死得窝囊，不如轰轰烈烈地绽放！

　　许易阳此时，才堪堪冲进了战阵之中。而受他的感染，所有不曾参加拦截投石器攻击的弟子，也疯狂呼号着冲了上去。

　　无数剑者弟子鲜血抛洒，即使是剑者的自爆剑器，对剑侠来说也是巨大的威胁。从两翼插进的年轻剑者们，竟比正面砍杀的剑侠们更加热血疯狂！

　　也许是受到了这些弟子的感染，正面战场，忽然一声震天炸吼传出：“宗主，我家兄弟，就拜托宗门照顾了！”

　　随后就看到一道剑光冲天而起！

　　一位剑侠，毫不犹豫地燃烧剑气！

　　虽然不能达到剑师的高度，可那一瞬间，无穷尽的剑气释放出来，却也只比剑师差了一筹而已！

　　一道数丈长的剑光，轰然劈下！前方蛮族阵地，立刻就出现了一条宽敞的通道。

　　可没等众人上前，蛮族军阵之中，响起了粗豪的呼喊：“别被娘娘腔的中原人比下去了！”

　　四道冲天剑光，围绕着死亡的血色，轰然斩下！那位刚刚燃烧了剑气的剑侠，立刻就成为齑粉……

　　许易阳手中的赤血，吐着一抹晶莹的剑芒！不过是一盏茶时光的战斗，剑匣极度匮乏的元气，竟通过吸纳死者的精血就能自足，甚至还有盈余……

　　此时，第四轮投石器的轰击落下！

　　城楼上传来了绝望的呼号。

　　这千年不倒的雄关，在这一刻，终于显现了疲态。在万千投石器无情的轰击下，一段城墙颓然垮塌……

　　看着那倾泻下来的巨石砖瓦，许易阳只觉得心瞬间冰凉。

　　大家如此付出，牺牲那么多的鲜血生命，都白费了？

　　而蛮族和私掠团的剑修，则发出了狂热的呼号。

　　千年的期盼，在这一刻终于实现！

　　这雄关隘口阻挡了他们多少年？有多少族人兄弟死在这城下？不计其数！可就在今天、就在此时，它终于出现了缺口！

　　“兄弟们，杀！”许易阳骤然狂呼了起来，“投石器不毁，雄关隘口一日不宁！”

　　这一声呼号，立刻惊醒了所有的人。

　　到了如此地步，宗门剑修，在绝望地战斗。他们此刻，已经不是为了胜利，而是想要发泄。

　　面对一心求死的对手，该怎么办？尤其是，蛮族的作战目标，已经达成。

　　一方一心求死，一方却是无心战斗，后果可知。

　　博尔汗看着急速溃退的阵线，虽然心中不满，却也知道，如今不宜再刺激对方了。于是，看着溃退的阵线，他果断下达了撤退的命令。

　　至于那些投石器？

　　横断山脉上有的是树，而且剑修伐木，也是分外的快。花个数天工夫，又能造出这么多！不过说起来，真是多亏了私掠团想出投石器这个法子啊。

　　算了，让这些家伙出出气吧！

　　城破了……城破了！

　　几乎每个人的眼中，都有泪水。一股狂怒，在心中激烈地爆发……

　　看着前方那如些投石器，许易阳狂奔上前，真气不足以支持赤血显形，他就强行召唤出了断水，疯狂地砍劈着。

　　也许是被许易阳的行动惊醒，那些满脸泪痕的大汉，一个个高声呼号起来，剑器闪耀着剑芒，只一击，就将高大的投石器轰成了碎片。

　　真气耗尽，许易阳还有肉身的力量。他忘记一切，只是机械地挥剑。

　　就在此刻，天地灵气，悄然进入了他的丹田之中，竟然没有被真气漩涡吞噬、凝聚成真气！

　　天地灵气，直接出现在了他的丹田之中。

　　许易阳无觉无识，却正合了剑匣所授功法的意境。

　　功法中有云：“心思空明，若有思若无思，乃与天地合，气分五行，乃回真性。”

　　功法中所说的，就是现在许易阳体内在发生的一切。

　　天地灵气，本就纷杂不堪。此刻，天地灵气进入了许易阳的丹田之中，非但没有被真气漩涡吞噬凝练，反而……将其中的杂质灵气一一剔除吐出，唯留五行之气。

　　五行之气，进入了真气漩涡，丝丝缕缕缠绕其上。片刻之间，那真气漩涡，就显现出了五彩之色。

　　无他，白、青、黑、赤、黄五色，正是金、木、水、火、土五行之泽。

　　等到五色逐渐浸染透彻，骤然，许易阳只觉得丹田一震，整个人就呆呆的站在那里，一动不动。

　　他只觉得，一股绝大的力量，忽然从丹田之中爆发了出来，牢牢抓住了他。一种从未有过的气息，忽然间席卷全身。

　　经脉，撕裂般的痛苦，丹田也在急速的膨胀。

　　甚至，就连识海，也在疯狂的扩张！

　　许易阳只觉得自己成了一个大桶，无数的天地灵气，在这一刻，都有了灵智一般，欢天喜地的找到了他，疯狂的钻了进去。

　　可是，身躯的容纳，是有限的……

　　也不知道有多久，也许是一瞬间，也许是很久很久，许易阳甚至都听到了自己体内经脉、脏腑、筋腱、骨骼、肌肉乃至皮肤，都在发出撕裂声……

　　随后，许易阳就感觉自己成了一个漏斗、筛子，那些将自己撑爆了的气息，从周身漏了出来。

　　而事实上也是，在许易阳身边的那些剑修，忽然就看到，许易阳站在那里一动不动，过了片刻之后，他浑身的毛孔之中，忽然喷射出了鲜血！

　　那喷溅，是如此的强劲，鲜血一到体外，立刻成雾。不过眨眼之间，许易阳就被笼罩在了浓密的血雾之中。

　　老天，到底发生了什么？

　　叶雪儿和元官倰，第一个扑了过来。她们心中充满惶恐，尤其是叶雪儿，她有一种感觉，仿佛许易阳将要离她而去……

　　当众人将许易阳抬回城内房中，他的精神依旧处在一片混沌之中。

　　他只感觉到体内的气息，在疯狂地向外宣泄。但这种宣泄，在带来了无尽痛楚之时，也给了他无尽的希望。

　　所谓返真，就是返回天地真意！

　　简单来说，就是洗涤后天种种杂质，回归先天真灵。

　　许易阳此时就是在涤荡身躯。无尽的天地灵气，灌注到他的体内，在丹田之中，悠然旋转，将原先的真气漩涡沾染。随着五色逐渐浓烈，开始散发出光芒来。

　　随着时间的推移，许易阳腹部的光华，越来越盛。那五彩的光芒，在他的腹部氤氲旋转，宛如实质，形成了一个叫人迷醉的轮盘，在徐徐旋转着。

　　一股苍茫的气息散发出来，仿佛天地般清新自然。许易阳此时也清醒了过来。他敏锐地察觉到，自己正在发生某些天翻地覆的变化，这变化是如此剧烈，却仿佛回到了……母亲的怀抱。

　　母亲……许易阳忽然叹息起来。自己的母亲，究竟是何等模样，又为何要抛弃自己？

　　胡思乱想间，丹田则开始了变化。

　　首先，就是容积的变化。许易阳惊讶地看到，整个丹田，竟然回缩了。

　　而不是和以往一样的扩张！

　　这到底是为什么？

　　没等许易阳回过神来，丹田又再次扩展。然后回缩、扩展……许易阳忽然福至心灵，他知道了，这是呼吸。

　　是的，每一次呼吸，他体内的真气，都被排除，而天地灵气，也随之涌入。

　　整个呼吸的过程，也不知道持续了多久，丹田忽然一震。

　　一声闷响，从许易阳丹田之中发出，仿佛是山峰坠落。

　　这一下，将屋内沉睡的叶雪儿和元官倰，都惊醒了过来。

　　此时正是清晨，朝阳刚从东方升起。她们惊讶地看到，许易阳的身躯，散发着朦胧的五彩光芒，而朝阳的光辉，似乎都被他吸引过来，从窗台、门口，肆无忌惮地照射进来。

　　许易阳的皮肤，在阳光下显得晶莹剔透，仿佛婴孩一般。

　　许易阳正沉浸在狂喜之中。丹田，虽然回到了刚开始修练时的大小，他却能感觉到，如今丹田是何等坚韧。

　　细心察看丹田，许易阳又是一愣。

　　在丹田之中，真气漩涡，成了一个小小的点，但若是细看，还能分辨出来，那就是原先的真气漩涡，只不过如今散发着五彩光芒而已。但是，在丹田之中的那个东西，到底是什么？

　　许易阳惊讶地看到一个人影，出现在自己的丹田中！“他”静立在真气漩涡之上，脚下正踩着缩小了不知道多少的剑匣。

　　再细看，那人影，为何面目和自己一般无二？许易阳惊讶了起来。

　　那人影，分明就是另一个许易阳！他手中握着一柄长剑，睥睨四顾，仿佛杀星。

　　“此乃武道真意！”剑匣的声音悠悠出现，“你这小子，当真是好运气！以武入道者，在入道之前就能确定武道真意者，你还是第一个！”


第045章 异象·返真

　　如今，识海变得更加澄明，在其中的那颗光点，如今变大了许多。许易阳灌注到其上时，立刻就感觉到，这哪里是光点？

　　分明就是一粒种子！

　　神识种子，终于大成！它微微颤动着，萌动着无尽的生命希望光辉。

　　两处最紧要的地方，都是安然无恙，甚至还获得了突破，这让许易阳确信，自己真的是晋级了，达到了返真之境。

　　可是如何突破的，许易阳却是懵懂不知。

　　不过这不重要，重要的是突破了。许易阳清晰地感觉到，自己全身都是弥漫的精力，身躯中，所有的隐患，尽数消散，脏腑、经脉、筋腱、骨骼等等，都恢复到了最纯粹的状态，可是强韧之处，却更胜从前。

　　正在四处查看，忽然，丹田之中一抹光华散发出来，随后又急速收敛。

　　随着光华的尽数收敛消失，天地之间的灵气，疯狂地涌动了起来。

　　整个雄关隘口乃至蛮族营地，都被惊动了。每一个剑侠以上修为的剑修，都清晰感觉到了天地灵气的暴动！

　　他们仔细观望，就看到了雄关隘口之中，冲天而起一股气柱！这股气柱，如龙似虎，在疯狂纠缠旋转。而这疯狂强劲的旋转，立刻就扯来了天地灵气。

　　这些天地灵气被牵扯而来，急速奔行。在众人的眼中，他们只看到了四周天际，忽然一片黑暗，竟然有着无数的乌云遽然闪现。

　　轰隆隆的震雷，从四周轰鸣而来。人们看到，这些乌云，其中电蛇游走，宛如千军万马，奔腾而来。

　　天地间，一切的死寂，无风无雨，连尘土都不曾稍稍扬起。可是，那乌云，却偏偏捷如奔马。

　　无风云自走！

　　这些乌云，不过片刻，就到了雄关隘口上空，凝成一片。电蛇尽数凝聚，形成一条电蟒，在云中翻腾穿梭。

　　到底发生了什么？

　　元官倰也好，博尔汗也好，都是一脸惊讶，满心不解。

　　这到底是怎么了？博尔汗等一干蛮族剑师，完全茫然。而元官弈他们，却隐隐察觉了这一切的源头。

　　就在雄关隘口之中！

　　没有多久，一群剑师就到了叶雪儿的石屋外。

　　而此时，许易阳就在其中。

　　元官弈和独孤印两人对视一眼：难道，是那两个小丫头弄出来的？

　　看这气势，倒是有点剑侠突破到剑师的味道了。

　　可是，这她们不过才见性级的剑侠，怎么可能这么快成就剑师？如果是真的话，那也太惊悚了！

　　十一岁的剑师？

　　这……这不是天才，不是妖孽，是意淫！

　　元官弈和独孤印还在胡思乱想，却不防，前方的石屋中，传出了一声长啸。

　　这一声长啸，中正浩荡，博大恢弘，宛如天地低吟高唱。随着这一声长啸发出，那凝聚起来，已经几乎要压到屋顶的乌云，其中那条电蟒，轰然爆裂开来。

　　所有的人，包括远在雄关隘口之中的蛮族，都听到了一声恐怖的震爆。

　　然而却很快就消失了痕迹。那漫天低压的乌云，似乎从来不曾存在过，众人只看到了那条威猛无方的电蟒，骤然化作了漫天流光，随后变得风轻云淡。

　　元官弈死死盯住了那间屋子，他急切地想知道，里面到底发生了什么。等到一切都平静下来，元官弈和独孤印两人对视一眼，毫不犹豫的飞掠了过去。

　　才到门口，元官弈就看到两个人影一下冲了出来，不是叶雪儿和自己的宝贝女儿元官倰又是谁？

　　还不等开口相问，叶雪儿就兴高采烈地欢呼：“师父，易阳哥哥突破了呢！”

　　独孤印微微一愣，还没明白什么，就见到许易阳从屋子里走了出来。

　　此刻，在许易阳身上，他们再也看不到往昔的一切。

　　在他们眼前的，是一个温和、内敛的青年，他器宇轩昂，给人的感觉，是如此纯净，仿佛天地的宠儿一般。

　　是的，他就是天地的宠儿。

　　元官弈正要开口，忽然间，一条人影如同幻影一般闪过，随后才听到了姗姗来迟的爆响，竟然是一名剑侠全力发动。

　　“好兄弟！”许易阳心有所感，被人一把抱住，哽咽着大喊了一句。

　　仔细看时，不是鄢烈是谁？

　　叶雪儿却是心中不忿，她一下从独孤印的怀中跳了下来，浑然没注意到，自己顺手揪下了师父的几根胡须，那可怜的师尊正痛得跳脚。

　　“不许抢我的易阳哥哥！”叶雪儿用力的将鄢烈拉开，鼓起了双腮，愤怒的盯着鄢烈。

　　鄢烈一愣。

　　圣剑宗魔女煞星的名头，他也是知道的，如今看来，这威猛得不像话、资质天才得不像话的小丫头，竟然是许易阳的妹妹么？

　　不过，这些都不重要，重要的是，他的兄弟终于回来了。

　　至于刚才的天地异象，他才不在乎呢！

　　“很好，你也回来了。”许易阳也是满脸欣喜。至于叶雪儿，他只伸出一只手，轻轻揉了揉她的头。

　　元官弈和独孤印两人，在一旁静静看着，心中若有所思。至于武田烈，则怪笑一声，毫不犹豫地转身离去。只有阚岐雄极为郁闷——他可没有门下弟子与许易阳交好以探听消息。

　　一众剑师，都散去了，只有那些弟子还在围观，嗡嗡地讨论着。许易阳却并不在意，只是大笑着搂住鄢烈的肩头，往屋子里走去。

　　鄢烈拿出随身携带的美酒，大声道：“走，咱哥俩一起喝酒去！”

　　相交于心无需多言，不过是对酒当歌、豪气激昂。

　　也不知道什么时候，两人都醺醺大醉，各自离去。

　　……

　　第二天清晨，许易阳从宿醉中醒来。虽然头痛欲裂，可是真气不过略一运转，一切不适就消退了。

　　达到返真之境，还没有检验一下自己的实力呢！

　　许易阳微笑起来。如今，他最需要做的，就是看看自己的速度，是否能和剑侠抗衡。若是能够做到的话，那么，自己的目标就在剑师境了。

　　想来也当真是犀利！许易阳仔细回忆，自己修练才多久？前后算起来，不过两年多！可是，如今自己至少是圆满级的剑者！

　　慢慢走进了校场，许易阳没有理会一旁的指指点点——他昨日弄出了偌大的声势，惹得各宗剑师都来查看，俨然已经成了雄关隘口的名人了。

　　站定，真气流转，许易阳这才感觉到了不同。

　　先天真气！许易阳心中第一个冒出的念头，就是这个。如今体内的真气，虽然是氤氲气态，可是分明就是屋中色彩，辉煌斑斓。只略一运转，他就感觉到，有无尽的力量在喷发。

　　脚尖轻轻一动，空气如实质般挤压着。可真气提供的力量，却是源源不绝、汹涌澎湃。许易阳身形如电，一下疯狂掠了出去。他感觉自己不是在地面行走，也不是在水中窜行，而是在……泥土之中行走一般，艰难无比。

　　许易阳一咬牙，再度发力！

　　劲风吹得面皮生疼，许易阳恍惚中忽然知道，自己面临的，就是最后一道关卡，那就是如何突破音障，超越音速！

　　发力！

　　耳边风声啸鸣，许易阳只觉得，自己面前是一堵墙，而自己要做的，就是将其击碎。

　　“啊！”发力大喊，许易阳猛然一冲，忽然觉得浑身都轻松了下来。

　　他进入了一片寂静的世界。

　　没有一丝声息，因为，声音都被抛在了身后！

　　这一刻，许易阳感觉自己是如此的自由，仿佛天下没有自己去不得的地方。正欢喜间，忽然眼前只见一个黑影，心中已经，骤然变向，这才看清，原来那是一堵墙。好容易避开前方障碍，还没回过神来，许易阳只觉得眼前一个黑影越来越大……

　　然后，便是砰的一声！许易阳只觉得自己面门剧痛，什么畅意都没了，只觉得鼻子一酸，泪水本能地涌了出来。

　　浑身更是骨头断了般痛楚！

　　躺在地上抬头一看，他才发现，自己狂奔之下，由于控制不住速度，在避开了挡路的墙壁之后，根本来不及避让另一堵墙……

　　于是，他就悲剧地撞墙了。


第046章 仇敌·真相

　　也不知过了多久，许易阳才爬了起来。而在他修炼之时，三大宗门迫于局势，悍然下达了征兆令。

　　一时间，整个大陆动荡起来。无数散修组成的冒险团、佣兵团，乃至一些家族武装，纷纷开赴前线！

　　为了集结这些力量，宗门可是下了大力气！

　　首先，就是对家族的安抚。三大宗门，一口气拿出了六套高级剑技，虽然不是顶级的那种，可对于家族中人来说，也已经是了不得的东西了。

　　至于那些冒险团和佣兵团，则是给予承诺，达到一定战功就可进入宗门。

　　如今雄关隘口需要的，不是多么高端的战力，而是需要人数。

　　用人数，来抵挡蛮族的疯狂攻势！

　　这是无奈而痛苦的决定。

　　修炼了若干天的许易阳走出房门，路过雄关隘口的南半区域后，不由为之一愣。

　　这里，完全是帐篷的海洋！

　　三大宗门的号召力是何等之强？一声令下，三大帝国之内的剑修，纷纷全力来援！如今，这些庞杂的势力，已经将整个雄关隘口塞满，那些来得迟的、实力差的，只能在此搭建帐篷暂且落脚了。

　　许易阳一路看去，只见旌旗招展，五花八门，什么样的都有。比如，有一头雄狮人立而起手握利剑的、有双头巨狼仰天咆哮的、有鸢尾花迎风招展的……

　　每一个旌旗，都代表了一个佣兵团或者冒险团。

　　没有在意这些杂乱的营地，许易阳默默走向了位于城门口的宗门物资兑换处。可突然，许易阳瞬间停下了脚步，仿佛触电一般回头望去。

　　在那营地中央，有一面高高的旗帜在飘扬！

　　那面旗帜色泽猩红，四周是一圈金黄的镶边，还缀着流苏，说不出的华美。

　　这些，并不是吸引许易阳目光的原因。真正吸引他的，是那旗帜上的图案。

　　剑与玫瑰！

　　许易阳定定地站在那里，只觉得浑身血液都在燃烧。

　　卧虎垭那冲天的火光，再一次在眼前熊熊的燃烧起来！那一天的灰烬，那一地的尸首……许易阳的呼吸，不自觉的变得急促粗重起来，双眼却已经是一片血红。

　　在突破到返真境界之后，许易阳成功掌握了新的力量，本就打算等此间事情一了，立刻就辞别宗门，下山寻找那以剑与玫瑰为标志的团队。

　　而此刻，剑与玫瑰的旗帜就在眼前！

　　许易阳闭上了双眼，努力让自己冷静下来。

　　叶山大叔身上的剑痕，历历在目！叶山大叔手中握着的布片，此刻就在怀中！

　　无论是谁，都必须接受惩罚。

　　他的脑海中被两个字充满了……

　　那就是：复仇！

　　慢慢上前，许易阳知道，凶手很可能不是一个佣兵团，说不定还有其他势力掺杂了进来。不能冲动，需要暂时忍耐一下！务必要将所有的凶手揪出来，一一清算！

　　走到角落，许易阳连连捶地数拳，这才让自己从疯狂的杀意中挣脱出来。随后他思索片刻，将属于圣剑宗的身份标示摘了下来。

　　其实，也就是一件长衫、一块腰牌罢了。

　　许易阳转过身，脸上挂起了淡淡笑意。

　　只是没人注意到，在他的眼中闪耀着寒芒。

　　……

　　等到夜色深沉，阴云遮蔽残月时，许易阳融入了黑暗之中。借助阴影的遮蔽掩藏，许易阳迅速到达了，剑与玫瑰佣兵团的营地之外。

　　一到此处，许易阳的心就咯噔一下。

　　别的佣兵团，都是偃旗息鼓，养精蓄锐……可这个剑与玫瑰佣兵团，却是灯火通明，守卫森严！

　　这是军纪严明？

　　扯淡！一个小小的佣兵团，能有多少军纪？

　　此事必有蹊跷！许易阳屏息凝神，悄悄接近，没带起一丝风声。随后未惊动任何人，潜入了营地之中。

　　按照惯例，最大最华丽的帐篷，是首领的，剑与玫瑰佣兵团也不例外。

　　真气的特性，注定了那些守卫无法发现他。而在许易阳的潜行技巧也是一流，接近最大的帐篷，对他来说并不困难。

　　随后，他就听到了帐篷中三个悠长的呼吸。

　　也不知道过了多久，就在许易阳快要失去耐心的时候，一个阴冷的声音响了起来：“老二、老三，你们怎么看？”

　　随即，一个火爆的声音响起：“大哥，这有什么好犹豫的？干吧！”

　　话音刚落，许易阳就听到了另一个声音响起：“老三，不要乱说！兹事体大，自然要仔细斟酌。”

　　这个声音嘶哑刺耳，仿佛沙石摩擦的声响，令人一听之下就想掩耳。

　　这个声音刚落下，“老三”就有些无赖道：“那大哥二哥决定好了！反正，你们怎么说我就怎么做！当年清扫云荒公国，还不是哥哥们做的决定？嘿嘿，我只管出力杀人！”

　　大帐内一片沉默。许久，那个嘶哑的声音才响起：“老三，这和上次可不一样！那个云荒公国算什么？一个剑师冲动建立的国度，能有难度？他们连军队都没有！所以，我们才能一路长驱直入，驱动兽潮淹没那些小村子以掩盖行踪。若是有什么疏漏，我们自然也可以出手弥补。”

　　此时，那个属于老大的阴冷声音响起：“若是成功，你我都将是功勋元老。可是，一旦失败……没有任何可以弥补的余地，你我必将覆灭。”

　　大帐内一片的死寂。

　　过了好半天，那个嘶哑的声音才轻声道：“看情况再说吧！反正……我们站在胜利者一边。”

　　“那么……交代得过去吗？”阴冷声音有些迟疑。

　　“交代？我们交代什么？”那个嘶哑的声音有些不屑，“大哥，你想得太多了！”

　　那“大哥”半晌，随后才轻叹一声：“眼下，也只能如此了！”

　　许易阳心中涌起了一股难以遏制的怒火，同时却还有深深的疑虑。

　　他们，说的到底是什么？

　　什么事情，一旦失败，必将覆灭？

　　不过，有一点，毋庸置疑，当初的卧虎垭惨案，就是他们干的！

　　怪不得，会莫名其妙的爆发兽潮！怪不得，兽潮肆虐后的卧虎垭，却会留下剑修的痕迹！

　　怪不得……叶山大叔手上，有剑与玫瑰！

　　许易阳胸中杀气，不由自主地散发了出来。

　　这一下，什么潜藏手段都没用了。大帐中立刻暴起呼喝：“谁？”

　　没有丝毫犹豫，许易阳真气骤然爆发，手一伸，赤血立刻显现。

　　许易阳迅速出现冲入大帐之中，赤血已经洞穿了一个魁梧大汉的小腹，而一只脚，却正正踹中另一个中年大汉的胸膛。

　　那魁梧大汉，发出了一声狂吼，眼中满是难以置信和极度的恐惧。而那个中年大汉，虽然被一脚踹飞，胸口都传来骨裂之声。

　　此时，一声爆响才姗姗来迟。

　　不过，许易阳却努力控制住了自己的杀意。面对那魁梧大汉，他一剑下去，破坏的是对方的剑府。无论如何，总是要留个活口的。至于对那中年汉子踹出的一脚，却是全力而为！

　　所以，那蕴含了真气的狂暴一脚，直接踹断了他的胸骨。而先天真气也透体而入，疯狂爆裂开来。

　　那中年汉子，才堪堪召唤出了剑器，立刻就嘶哑地惨呼起来。

　　他的胸膛被炸开，心脏都暴露在外。

　　不过片刻之间，那中年汉子手中的剑器，就已经消散崩溃。

　　这意味着剑修的死亡。

　　而就在此时，一道耀眼的剑光闪耀起来。一蓬如同针芒一样的白色毫光，骤然炸响在许易阳的眼前。

　　这却早就在许易阳的计算之中。不慌不忙，赤血骤然弹射而出，爆发出晶莹的光华，宛如实质。

　　那最后一名身材消瘦大汉，脸上顿时满是恐惧：“剑侠巅峰！”

　　能够将剑芒收敛到如此境界，不见丝毫毫光，犹如实质一般，必是无限接近剑师的家伙！

　　那瘦削大汉心思急转，再也不肯进攻，就欲脱离战场，去外召集手下。再不济，也要引起守卫的注意。

　　在雄关隘口内，他不相信，三大宗门会任由这家伙杀了自己。

　　许易阳嘴角挂起了冷笑，身形骤然展开。

　　在仇恨的驱使下，许易阳对速度的掌控，到了一个全新的境界！

　　在那瘦削大汉的眼中，只有一条影子忽隐忽现，根本把握不了确切方位！

　　随后，他就感觉到小腹一痛，所有的力量在瞬间崩塌，手中剑器，更是化作点点绚烂浮光，消失在了空中。

　　剑府……竟然被破了？

　　那中年大汉简直不敢相信。可身体上传来的剧痛，还有越来越虚弱的身躯，却无一不在告诉他这是事实。

　　随后，无边的黑暗袭来，那中年大汉就此身亡。

　　整个大营都喧哗了起来。许易阳刚刚将那中年大汉制服，大帐就被人粗暴地拉扯开了，数十个剑修，恶狠狠地冲了进来。

　　当他们看到胸膛破开一个大洞的尸体、看到两个昏迷不醒的首领，还有手持赤血的许易阳时，一个个都愣了。

　　没有谁，比他们更清楚自己首领的实力了。

　　那死去的是二首领，修为略差，不过也是初窥级的剑侠。

　　而团长更是圆满级的剑侠，可现在却昏迷不醒！而三首领，也就是那魁梧大汉，同样昏迷着。

　　三首领，怎么说也是见性级剑侠啊！

　　现在三位首领，一死两伤！


第047章 复仇·猎杀

　　有心思灵动的，开始高喊：“不好！有私掠团的奸细混进来了，兄弟们，杀啊！”

　　许易阳却哪里在乎？在他的眼中，这些人都该死。

　　卧虎垭的血仇，当在今日得报！

　　不过片刻，整个剑与玫瑰佣兵团，已经血流成河……

　　而整个营地之中，只剩下六名机警的剑侠。就在此时，一道愤怒的斥责声响起：“大胆，还不住手！”

　　许易阳飘然而退，前方十余人映入眼帘，却是由三宗弟子组成的巡逻执法小队。

　　“大人，要为我们做主啊！”那六名剑侠看到执法小队出现，那顿时松了口气。随后任由执法小队，将众人带回驻地盘问。

　　而许易阳探听到的消息，却是让执法队心中生起了不安。

　　当有针对性的审讯结束后，三大宗主已悉数在场。他们人手一份口供，面色阴沉如水。

　　他们怎么也没想到，许易阳的复仇之举，竟然牵扯出了如此惊天真相——包括“剑与玫瑰”佣兵团在内，竟有不少佣兵团和冒险团，是蛮族与私掠团的棋子！

　　怪不得蛮族此次入侵，处处透着疯狂和诡异，原来根源在这里！

　　想想看，若是在战斗之中，蛮族大军狂攻而来，而负责抵抗的，却正是剑与玫瑰佣兵团，将会发生什么样的状况？

　　正面防线，忽然洞开！蛮族大军，长驱直入！

　　就算剑与玫瑰佣兵团没有负责正面防线，而是一侧照应，那么，在战斗打响后，剑与玫瑰佣兵团忽然反戈一击，里应外合……蛮族大军，将摧枯拉朽一般，撕开雄关隘口的防线！

　　元官弈、武田烈还有阚岐雄互相看了一眼，在彼此的眼中，他们都看到了深沉的杀机。

　　三大宗门前所未有地通力合作，仔细查找奸细。而许易阳也没有闲着，他带着叶雪儿，来到了临时设置的监牢中。

　　这里关押着“剑与玫瑰”佣兵团的八名囚犯。

　　这是一间狭小的石室，轻轻推开门，映入许易阳眼帘的，是八个痛苦呻吟的人影。

　　是的，八个被折磨得几乎不成人形的男人。

　　叶雪儿脚步不由一停，随即又继续前行。

　　而许易阳，却是面无表情。他轻轻走了进去，随手搬来一张凳子做了下来。

　　察觉到有人进来，那八人发出了痛苦的呻吟：“我们全都招了！大人想问什么？我们绝不敢隐瞒！”

　　许易阳叹息了起来。

　　执法殿的酷刑，还真是犀利啊！

　　“说吧，当初为什么要屠灭卧虎垭？”许易阳的声音不大，可是听在叶雪儿的耳中，却宛如炸雷一般。她倔强地抿着嘴，努力不让自己流泪。

　　“云荒剑师陨灭，我们魁首下达命令，前去抢夺云荒剑师留下的宝库。为了掩盖行踪，不被察觉，所以一路上的所有山村，都必须被剿灭夷平。”其中一人声音嘶哑虚弱，立刻回答许易阳的提问。

　　“卧虎垭在哪小的不知，不过想来也应该是其中一个山村吧！”另一个人乘着先前那家伙虚弱喘气的空当，立刻插话，“魁首是从蛮荒之原进入云荒公国的，一旦行踪暴露，后果不堪设想！所以为了以防万一，我们就出动了，一路驱赶猛兽形成兽潮。若是有漏网之鱼，则由专人负责截杀。”

　　许易阳沉默不言，心中却有一股火焰在熊熊燃烧。

　　仅仅是为了掩盖行踪，整个卧虎垭就被毁了……

　　岂有此理！

　　叶雪儿再也忍不住，剑气疯狂涌动了起来。

　　叶雪儿面色冷漠，无声地流着泪，召唤出了剑器，将躺在地上呻吟的几个家伙尽数砍死，随后低头走到许易阳的身边，将自己的娇躯，投入他的怀中。

　　“我们替大家报仇了，是吗？”过了不知道多久，叶雪儿才轻声说道。

　　“是的，雪儿，你为卧虎垭报仇了。”

　　可是叶雪儿却不知道，在许易阳的心中，仍有着熊熊火焰在燃烧。

　　这一切的罪魁祸首——私掠团的蛮荒剑师，如今就在雄关隘口之外！

　　不过，这不是叶雪儿应该做的事了。从现在开始，她应该没有羁绊地成长，而不是深陷在血海深仇之中。

　　将叶雪儿送回住所后，许易阳面色阴沉地潜出城门。

　　悄无声息地进入荒野，许易阳将身子隐藏在乱石、树丛之中。他小心的收敛了所有的气息，一步步向前迈进。

　　此刻，他仿佛回到了卧虎垭，正在山林之中穿行。而前方就是野兽的巢穴，自己将要进行一场史无前例的猎杀！

　　此时尚是白天，还不是进行猎杀的好时机。许易阳宛如岩石一般，静静躲藏在一侧。

　　在他前方五百米，就是蛮族大营！

　　幸运的是，下午时分，许易阳听到了蛮族大营传来的号角声——他们再一次发动了对雄关隘口的袭击。

　　这是一个机会！

　　许易阳轻笑了起来，脸上是冰冷的杀意。

　　一声爆响，在乱石堆中传出，随后一道人影风驰电掣，以迅雷不及掩耳之势，疯狂冲进了蛮族大营之中。

　　那条身影，手持两柄长剑，身躯急速旋转，宛如钢铁旋风一般。所到之处，无不是摧枯拉朽！

　　蛮族的反应，也是极快，许易阳才突入营地不过片刻，报警的号角声就响起，随后远远的，几条身影如同闪电一般掠来。

　　蛮族和私掠团的剑侠出动了！

　　许易阳看着那几个剑侠，早就已经算计好了一切。他要发动所有力量，将这几个剑侠格杀，吸纳他们的精血，然后远扬而去。

　　这一切的关键，都在速度。

　　只见在他身后，骤然闪现一圈又一圈的环形气浪，而他的人，却早已经飙射而出。直到他赤血和断水齐出，那轰隆隆的爆鸣声才传了出来。

　　许易阳几乎没有任何迟疑，赤血当头挥斩，断水却悄无声息地刺出。一名私掠团的剑侠正狂飙突进，却不防眼前忽然闪现晶莹剑光！他魂飞魄散，不过强悍修为依旧使他及时躲避开来。

　　可是，他哪里想到，斜刺里居然又阴险地刺出一剑？许易阳甚至对另外五名剑侠的攻击视而不见，为的就是将其当场斩杀！

　　最先那名剑侠，咽喉中飙射出了一抹血花。许易阳身躯忽然一痛，先天真气骤然爆发，将那些侵入体内的剑芒驱散，赤血顺势带着剑芒骤然回旋。

　　两声凄厉的惨叫立刻响起，却是两名剑侠被腰斩。

　　第一次交锋，许易阳受轻伤，却成功斩杀三人！

　　剩余两名剑侠，却是身躯魁梧的蛮族。他们面目狰狞，手中的双手巨剑，如同门板一般，劈头盖脸地砸了下来。

　　许易阳却是夷然不惧。他身体骤然疯狂旋转起来，在旋转的同时，真气再次爆发，赤血剑尖的剑芒，更长了三寸。

　　这三寸，就是生与死的距离。

　　两名蛮族剑侠，双腿一软，重重地跪倒在地，肚腹之中的肠胃，哗啦啦流了一地。

　　许易阳立刻抽身而退，在一圈圈环形气浪之中，迅速冲出了蛮族大营。

　　看着一地的狼藉，那些留守的蛮族以及私掠团的剑修面面相觑，更是有种惊惧和羞恼。

　　此人居然擅闯大营！

　　可偏偏没人能够将其留下……甚至，对方还击杀了五名剑侠从容退走！

　　这令人如何能够忍受？

　　如此一来，立刻就看出了蛮族和私掠团的区别——蛮族个个面上满是羞愤，怒吼着要找人拼命。私掠团的剑修，却是一个个面色惊惧，生怕那杀星再找上自己。

　　一出了蛮族大营，许易阳立刻隐匿行踪，不过区区数十里，就甩掉了追兵，随后悄无声息地潜了回来。

　　连杀了足有百人，更有五名剑侠的精血，剑匣显得舒缓多了，至少幻现的大汉，比以前稳定多了。不过，情况稍有好转，剑匣就开始摇头晃脑地叹息：“若是你去斩杀妖兽，有那么两头，精血就足够了！”

　　许易阳没好气的白了剑匣一眼，开始默默调息。在先天真气的流转下，外伤片刻就痊愈了。即使被剑芒刺伤的经脉，也不过花了一个多时辰，就治疗完毕。

　　有了精血补充，剑匣活跃了许多，开始计算，自己还需要多少精血才能彻底恢复元气。而算出的结果，却是叫许易阳傻了眼——至少要再斩杀一百名剑侠！若是换成剑者的话，保守估计要两三千人才够。

　　老天……这是要累死我吗？


第048章 合作·天外邪灵

　　此时，雄关隘口之下，博尔汗面容冷峻地站着。

　　蛮荒剑师，却显得有些无所适从。

　　“你安排的那些卧底呢，怎么没动静了？”博尔汗的声音有些冷。

　　蛮荒剑师哑口无言，难道那些冒险团的棋子们叛变了？

　　蛮荒剑师怒气勃发，他仔细地观察着，忽然明白，自己的部下没有背叛，他们只是……暴露了。

　　这些蠢货，居然这么快就暴露了！

　　“私掠团！”蛮荒剑师心念一动，剑气爆发，立刻就飞临战场上空。

　　“不惜一切代价，杀！”蛮荒剑师的声音宛如闷雷，“破城之后，大索三日！”

　　私掠团的剑修们闻言，激动不已。

　　大索三日是什么概念？

　　那就是无限制地，任由他们烧杀抢掠三天！

　　私掠团的剑修们热血沸腾，开始疯狂冲击。

　　“你们这些混蛋，想要毁灭自己的国家吗？”忽然，在蛮族大营之中，一个声音愤怒的声音响起。

　　元官弈放眼望去，立刻看到一道身影，正在急速前冲。

　　是许易阳！

　　这小子，怎么又偷跑出城了？看来，此前蛮族大营的骚动，就是这小子造成的。

　　元官弈正在感叹，许易阳却是狂怒不已。

　　若是雄关隘口陷落，不知道多少城镇村庄，将会和卧虎垭一样被毁，这是许易阳决不能容许的！

　　所以，面对无边无际的敌人，他冲了出来。

　　许易阳一路狂奔，胸中怒火狂燃！

　　于是，众人因此看到了惊悚的一幕：

　　在那个急速狂奔的男人身后，竟然隐隐出现了一个高大的人影！

　　这个人影高大数十丈，即使最魁梧的蛮族与其相比，也如虫豸一般。他面目模糊，手中却仗着剑，一股无边的杀气肆意散发！在人们的眼中，他似乎就像一个神灵。

　　还是穷凶极恶的神灵！

　　许易阳怎么都没想到，他在狂怒之下极力驱动先天真气时，丹田之中的仗剑凶神虚影，竟然会幻现在自己的身后！

　　他只感觉杀意在疯狂攀升，卧虎垭的火焰，在眼前熊熊燃烧！

　　身后是肉眼清晰可见的气浪尾迹，许易阳用超越了声音的速度，疯狂前掠。

　　然后，包括蛮荒剑师在内，都看到了令他们终生难忘的一幕——许易阳身后紧随的那尊凶神，居然做出了和许易阳一模一样的动作，也高高举起了手中的剑。

　　然后，下劈！

　　一道辉煌的剑光，闪耀在了天地之间，风云激荡。

　　严密的阵型，立刻出现了一条宽阔的缺口，血肉横飞。

　　蛮族和私掠团的剑修就此骚动了起来。

　　而看着许易阳不计生死的冲锋，三大宗门的弟子们，不禁心神荡漾。

　　雄关隘口下，响起了激昂如云的呐喊声……

　　没有任何的迟疑和犹豫，全体冲锋！

　　战斗瞬间就进入了白热化。剑器与剑器相撞，激荡出的不是火星，而是无尽肃杀。每一秒都有人死去，每一秒都有人在惨呼。

　　血色，成了天地之间唯一的颜色；哀嚎，成了天地之间唯一的声音。

　　就连那些御剑在半空的剑师，也逐渐被感染，双目开始渐渐发红……

　　许易阳也是舍生忘死地战斗着，身上满是鲜血。有他自己的，更多的却是别人的。

　　忽然之间，所有人都默契地停下了手。

　　因为每一个人，都莫名感觉到了浓重的恐惧。

　　就连疯狂亢奋的私掠团剑修，也感觉到了这股恐惧！

　　就在此时，一声若有若无的悠扬号角，从蛮荒之原传来。

　　博尔汗瞬间色变！

　　这娓娓动听的悠扬号角，来自圣山雪殿。

　　圣山雪殿，终于有号令传下：即刻撤军！

　　几乎与此同时，三大宗主都听到了各自宗门内的最高警报——这些警报，都是那些隐世不出的宗门前辈所掌管，只有发生重大变故，才会动用。

　　这重大变故，绝不包括蛮族扫荡中原！

　　连蛮族扫荡中原都不算大变故，那么还有什么事情，比这更严重？

　　于是，交战双方的领袖，各种下达了撤退的命令。唯有蛮荒剑师愣愣地悬浮在半空，不知道发生了什么。

　　半晌，蛮荒剑师才回过神来，他气急败坏的冲向了博尔汗：“博尔汗，为什么撤退？给我一个理由！”

　　“圣山雪殿下达了撤军令。”博尔汗猛然回头，冷冷的看着蛮荒剑师。

　　蛮荒剑师一下愣住了。

　　在蛮荒之原混迹多年，他自然知道，圣山雪殿在蛮族心目中的地位，更清楚圣山雪殿所拥有的力量。

　　那么，这样一个从来都是超然物外的圣殿，为什么今天却下达了这样奇怪的命令？

　　蛮荒剑师心有不甘，却也知道，没有蛮族，光靠私掠团是无法攻下雄关隘口的……

　　付出了如此惨重的代价，却是在占上风的时候莫名其妙的罢手，这让蛮荒剑师极度的心有不甘，却又无可奈何。

　　为什么？博尔汗也是心中疑惑。

　　不过，随即他就知道，有大事发生了。

　　因为，远远的，他看到了数十道绚烂的剑光，从蛮荒之原深处激射而来。

　　那是圣山雪殿的剑师！

　　共计二十五人，分明就是圣山雪殿的大祭司连同六大统领、一十八位潜修剑师，尽数出动！

　　博尔汗心中不由一动，难道……圣山雪殿终于静极思动，想要全面压制中原？可是，没等他美梦多做片刻，就骇然看到，从雄关隘口后方，也急速射来数十道璀璨剑光！

　　蛮族有隐藏不出的力量，中原有何尝没有？

　　武罡宗，有潜修剑师九人；不灭宗，有潜修剑师七人；圣剑宗，有六个老不死的剑师隐匿不出！

　　共计二十二名剑师，不过片刻就到了雄关隘口。

　　这二十二人，或是垂垂老者、或是儒雅文士、或是豪勇大汉。但是无一例外，他们的辈分，都比三大宗门的宗主还要高几辈。

　　这些人一直在潜心修练，如今怎么会忽然齐齐出动？

　　当真是奇哉怪也！

　　元官弈刚想上前和本门一位潜修剑师说话，却见他理都不理自己，直接和一干剑师飞到了雄关隘口之外。

　　“蛮族大祭司可在？”那名剑师，到了城外就开口喝问。声音虽然不大，可是方圆百里，却都能听到他的声音。

　　而此刻，蛮族的剑师，也尽数到了。

　　博尔汗等一干蛮族剑师，都恭敬地拜倒了下去。

　　随即，一顶华丽的轿子，凌空飞了过来——轿子自然是不会飞的，可四名抬轿的人，却是会飞！

　　在那华丽小轿周围，依旧是剑师，御剑而行，小心戒备。

　　“一直潜修的诸位宗门长老也都来了？”那顶轿子直接飞进了战场，一个柔美清冷的声音响彻在天地之间。

　　许易阳站在人群之中，却是目光猛然紧缩。

　　宓容，是宓容！

　　蛮族圣山雪殿的大祭司宓容！

　　她怎么来了？

　　帘子轻轻掀起，一个人影出现在了天地之间。

　　她是如此美丽，以至于这一刻，大家都忘记了战争，忘记了杀戮，也忘记了仇恨，只有那无边无际的美丽，在眼前闪烁。

　　“你接到了传讯？”圣剑宗那名潜修长老，眼中只有冷酷。

　　“是的……”宓容叹息起来。

　　“看来，从现在开始，你我应该携手合作了。”圣剑宗潜修长老沉声说道。

　　“当然。”宓容很干脆。

　　博尔汗却是呆了。

　　什么？携手？这是什么意思？

　　蛮族和中原战斗了千年，如今却要携手？开什么玩笑！

　　他想要说话，可是看着宓容认真的神情，张了张嘴，一个字都说不出来。

　　蛮荒剑师却感觉到了极大的危机。

　　私掠团，是被三大宗门联手逐出的，如今蛮族和中原停火，甚至还结成同盟，那他该怎么办？

　　蛮荒剑师的心疯狂跳动起来。看了看周围，不再犹豫：“私掠团，全体撤退！”

　　一声令下，蛮荒剑师就再不停留，只听一声轰鸣，人早已消失在了原地。远远的，人们只看到，一道剑光越来越微弱，渐渐消失在了蛮荒之原深处。

　　“彼岸传讯，天外邪灵已经降临！”宓容和圣剑宗潜修剑师异口同声，说话的对象却是截然不同。

　　“这是所有人的灾难，所以，我们必须团结一致，共同对敌。”圣剑宗潜修长老万古全，声音森冷。

　　天外邪灵？

　　除了三大宗主略有了解之外，其余人几乎都是一脸茫然。

　　“圣山雪殿大军正在前来的路上。”宓容面色从容，或者说一片冷漠。

　　“三宗山门已空。”万古全的声音也是冰寒一片，“所有力量尽数集结，预计一个月后到达。”

　　宓容轻轻叹息一声。

　　一个月，时间真的太久了……可是，圣山雪殿的雪山武士，不也同样？

　　总不能让蛮族的妇孺尽数冻饿而死吧！

　　心中虽然苦涩无奈，可是宓容却什么也没说，转身进了轿子。

　　一片火热血腥的战场，从此沉寂。私掠团如潮水一般的退去，却没人有心思去理会他们。而三大宗门宗主联合下令，再也不用值班防守，所有弟子都可以好好的休息。

　　可是，谁能安睡？

　　所有人心中，都是忐忑不安，他们不知道，到底发生了什么。

　　究竟是何等的大事，才能让世仇携手？

　　天外的邪灵，究竟指的是什么？

　　重重迷雾，在众人的心中萦绕。

　　包括许易阳在内。

　　虽然，在看到蛮荒剑师退走的时候，他有着难以遏制的冲动，想要追上去，可是理智告诉他，那是找死。

　　不管如何，先帮助剑匣恢复元气再说，那可是自己日后变得更强大的根本。

　　渐渐入夜，可是，众人毫无睡意。

　　因为，在这夜里，发生了一件叫众人迷惑不解、宓容和万古全等潜修长老忧心忡忡的事——横岭山脉的猛兽，竟然在齐声嚎叫！


第049章 妖族·修士

　　许易阳的脑海之中，回想起了宓容当日的话：“当天空出现裂缝，天外的邪灵呼啸而来，掀起腥风血雨。猛兽将站立行走，人类却在挣扎哀嚎……”

　　猛兽，真的会站立行走？

　　所谓的天外邪灵，究竟是什么？

　　夜晚的某一时刻，众人纷纷走出帐篷外，呆呆地仰望天空。

　　他们看到，在遥远不可测度的东方，忽然闪耀起了如同梦幻一般的彩光。这些光芒如同流水，在天空之上肆意流淌，变幻万千，瑰丽无双。

　　一众弟子大声赞叹，宓容和万古全等潜修剑师，却是面色如土。

　　见识出众的剑师们，发现这光芒颇像极光。可是，在这里怎么可能见到极光？

　　而且看那方向，分明就是来自深渊之海！

　　或者……在更遥远的彼岸。

　　“当天空出现裂缝……”当天空出现裂缝！

　　宓容和万古全等一众剑师长老，脑中回想着这句话。

　　此刻他们不得不相信，这流传了千年的预言，果然是真的。

　　慢慢的，彩色光芒褪尽，那片天空开始龟裂……

　　一片一片的，仿佛有无数裂纹出现。随后，天地灵气陡然狂暴了起来！

　　一股肉眼看不见的强大风暴，骤然从东方吹刮而起，呼啸而来，片刻就席卷整个剑灵大陆！

　　宓容顿时色变。她是专修精神力量的，对危险的感知，可说是剑灵大陆之冠！

　　所以她的感受，也更真切。而一众剑修，如万古全他们，也是一个个神色凛然，显然是心中警兆大起。而一般的弟子，如剑侠之类，只感觉浑身凉飕飕的……

　　就在同一时刻，横岭山脉之中，猛兽的咆哮嚎叫响成了一片，几乎要将夜空撕碎一般。

　　许易阳也感觉到了一种莫名其妙的杀机，仿佛自己被人给盯上了一般。不，不是被人，而是被绝世猛兽、被天敌盯上了！

　　剑匣愕然失声：“是妖族！”

　　许易阳心中一凛：“妖族？什么妖族？”

　　剑匣却郁闷地嘶吼了起来：“别问我，我也说不清楚！你现在要做的，就是给我元气、给我精血！不恢复元气，我根本记不全！”

　　许易阳叹息起来：“也只有如此了。”

　　剑匣道：“如今，你要做的，就是去斩杀猛兽！至于灵石……我估计你是弄不到的。”

　　灵石？许易阳心中一动：“灵石是什么？”

　　剑匣露出了一脸的馋意：“灵石是天地造化的瑰宝，其中蕴含无尽的灵气，可以直接吸纳。一块最劣等的灵石，也能抵得上几百甚至上千剑侠的精血！”

　　许易阳闻言大惊，随后皱起眉头来。

　　这劳什子的灵石，要在哪里寻找？听都没听过，简直是坑人嘛！

　　他正自纠结间，雄关隘口的众人，纷纷发出了高声的惊叹。

　　他们看到，遥远的东方，忽然激射而来数道璀璨的光芒。那速度是如此的快捷，刚刚看还在天边，可是一眨眼，就到了近前！

　　而在这几道光芒的后面，却有几道惨绿色的火焰一样的云雾也在激射！那些光芒，显然不是云雾的对手，不过瞬间，就被追上了。

　　随后，所有的人都看到，从惨绿色的云雾之中，飙射出一道看不真切的光华，随后前方那些遁逃的光芒就一下消散。

　　剑者剑侠看不真切，可是作为剑师，怎么没看清楚？

　　他们分明看到，当光芒消散之后，露出的了……一个个身穿长衫的人！

　　这些人的穿着打扮，和传说中彼岸把守关卡的人一样……

　　“好精纯的元气！”剑匣忽然激动了起来：“快去，快去！就在百里之外，那里有着最精纯的精血！”

　　许易阳不由疑惑了起来：“最精纯的精血？什么意思？难道……那里有剑师陨落了？”

　　剑匣破口大吼：“什么狗屁剑师！根本没资格与来人相提并论！快去！只要吸纳了那些精血，我立刻就能复原！”

　　听到这句话，许易阳当下二话不说，飞身而起。

　　几乎就在瞬间，宓容和万古全他们也出发了，去往彼岸看守者陨落之地。

　　许易阳深吸了口气，他如今是别无他法，只能赌一赌了。

　　他才接近不过堪堪十几步，万古全等剑师长老，就目光森寒地看了过来。

　　宓容却是淡淡开口：“来的是自己人，不用担心。”

　　万古全一愣，他也看清了，来的是圣剑宗弟子。再听宓容如此说话，心中不由更加惊奇——自己宗门的弟子，什么时候和蛮族大祭司有了交集？

　　许易阳坦然地走了过去，丹田之中先天真气急速运转。

　　如今，有诸多的剑师长老在，剑匣自然不能从丹田之中出来，只好由许易阳代劳了。

　　先天真气一运转，许易阳立刻就感觉到，四周充斥着浓郁精纯到不像话的……不，这不是天地灵气！这是另一种力量，比自己的先天真气还要精纯强大！

　　这股力量到底是什么？许易阳茫然不知，他只知道，自己的先天真气在牵引这些力量时，略有些艰涩。

　　所以，他没有理会那些剑师长老，只是略一行礼，就默默站定，开始吸纳那些元气。

　　剑匣吸纳精血，其实要的就是这股元气！

　　感觉到了这股艰涩，许易阳皱起眉头，不再犹豫，毫无顾忌的权利运转体内先天真气形成的漩涡。

　　一股肉眼可见的光泽，散布在了许易阳的全身。宓容面露一丝微笑，万古全等人却是惊诧莫名——这到底是什么？

　　随着全力发动，那些散发在空中的精纯元气，疯狂的涌入。剑匣快活得大叫起来，这才是他需要的力量啊！

　　“机缘啊！”剑匣肆意狂呼，“我说怎么本剑匣老是感觉身躯不稳，原来，这对你来说是一个大突破，对我来说，又何尝不是！”

　　在充足的元气灌注下，剑匣前所未有的欢喜。他有预感，这一次，自己将会得到更多！

　　许易阳浑然忘我，沉浸在了精纯元气的海洋之中。而通过对元气的吸纳，他更真切也更直观地看到了，属于自己的未来。

　　这种力量，就是他日后想要达到的！

　　也不知道过了多久，宓容和万古全他们，惊讶地感觉到了一股无边无际的威势，忽然从许易阳身上散发了出来。这股威势是如此浩荡凝实，令他们心神震动。

　　而宓容，她专修精神力量，比万古全他们更加清晰的感觉到了这股威势的实质。

　　总结归纳，只有两个字，那就是杀意！

　　是的，杀！仿佛天下，无不可杀之物！

　　等到许易阳睁开双眼，宓容立刻开口问道：“感觉如何？”

　　许易阳看着周围一圈剑师，依旧神色自然。只是，宓容的话让他一时无从回答。

　　方才那被斩杀的几人，按照剑匣的话说，乃是修道的修士！至于什么是修士，剑匣用了最简单的一句话来形容——剑师才有资格了解，剑圣也无非是相对低级的修士罢了。

　　老天，剑灵大陆最顶级的人物，竟然只是修道界的弱小存在？

　　这也太……

　　许易阳敏锐地察觉到，一条崭新的道路，在自己面前展露了真容。

　　剑匣获取庞大元气，不但成功维系身躯，使之彻底融合，再无崩溃之忧，更是将神魂碎片融入自身，将此中蕴含的记忆找回。

　　这其中所蕴含的记忆之广，让剑匣欢欣鼓舞。

　　首先，他终于知道了自己的身份——除了原主人的具体信息。

　　原来，剑匣乃是一位修士大能炼制的神物，内中蕴含万千！而这位修士大能，将自己所有的飞剑，藏入其中——这剑匣，已经自成一方天地，能够自行温养飞剑，功效非凡。至于其他诸如储物之功效，只是附带的功效罢了。

　　更可怕的是，剑匣还有纳魂的功效，这一点，从他肆意吸纳猛兽乃至剑修的精血就可看出。那位修士，斩杀了不知道多少妖兽，而那些强大的妖兽，魂魄无一不被剑匣禁锢炼化。必要时，还可放出攻杀。

　　许易阳先前召唤妖兽精魂，其实就是来源于此。只是，剑匣遭受重创，以前那些威猛无双的妖兽精魂，不知道消失了多少，只剩下些许被剑匣视为鸡肋的存在。

　　可就是这些鸡肋，在剑灵大陆也已经足够可怕。

　　许易阳叹息不已，妖兽究竟是何等存在，竟然如此威猛？他正在专心和剑匣交流，却不防耳边再次传来宓容的声音：“你可是知道了些什么？”

　　许易阳皱起眉头，却听到剑匣忽然说：“告诉他们吧，剑灵大陆已经面临大劫！若大家不能同心协力，只怕整个世界都将毁灭……”

　　许易阳深深吸了口气：“大祭司、诸位长老，方才的争斗，我想大家都看到了。在前方奔逃的，应该就是彼岸的看守者……”


第050章 法宝·灵药

　　“彼岸，传说中有获得无上力量的途径。而这个途径，其实很简单，那就是道，修道！”许易阳的脸色没有憧憬向往，只有深深的担忧，“而在后方追逐并击杀这些看守者的，是妖族。”

　　“等等，你说的妖族是什么？”宓容立刻提问，打断了许易阳的话语。

　　“妖族……在剑灵大陆之外，有一个强悍的种族，叫做妖族。他们……比猛兽强大无数倍，强大到能够变换自己的形体，化成人形。”许易阳按照剑匣所说，大概地描述了一下，“而它们修练的，同样是道！”

　　“当天空出现裂缝，天外的邪灵呼啸而来，掀起腥风血雨。猛兽将站立行走，人类在挣扎哀嚎。”宓容忽然喃喃地念出了预言，面色一片苍白，“猛兽，将站立行走！”

　　万古全一愣，顿时联想到了什么，眼中不禁浮现恐惧。

　　“剑灵大陆上的剑修，为何到了剑师才有资格前往彼岸？”许易阳苦笑了起来，“我现在终于知道，原来，剑师才有资格修道！而那高高在上的剑圣，原来也只是修道中的底层而已。”

　　众人听得痴了，一时间都忘记了去思索——为什么许易阳会知道这样的秘闻？

　　“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇！”许易阳忽然曼声长吟，“我们身处的剑灵大陆，只是一个小小的世界而已。而整个宇宙，不知道有多少个世界！无数的世界，构成了茫茫宇宙。这些世界，有大有小，有强悍的，也有弱小的。”

　　许易阳叹息一声：“我们剑灵大陆，就实在算不上什么大的世界。不过，我们的运气好，在道门统辖之下。所以一直没有其他世界侵入，我们唯一要做的，就是修练，然后到彼岸接受筛选，变得更为强大。”

　　“你说的这些，我相信。”宓容叹息起来，冰雪聪慧如她，多少也知道一些信息，“如今，你说的那个妖族，发动了对道门的进攻，而身为道门的弟子训练基地，我们剑灵大陆便理所当然地被攻击了。”

　　许易阳点了点头：“正是这样。刚才大家都看到了，那几个云雾一样的，就是妖族的妖气！”

　　“我们看到的，就是妖族在追杀修士……”许易阳的声音，也低沉了下来，“若是所料不差，剑灵大陆如今已经沦陷，妖族正在全面进攻。”

　　宓容的面色苍白，身形也是摇摇欲坠。她悄悄发动秘术，耗费大量的精力，强行去窥视未来。结果看到的，正是预言中所说的一切，那就是……血流成河，生灵涂炭！

　　可隐隐的，宓容也看到了一点光芒。那就是，终于有一个人，带领着剑灵大陆残存的人们，奔赴彼岸，从那里进入了一个更广阔的世界。

　　不知道为什么，宓容相信，画面中模糊的人影，就是眼前这个许易阳！

　　“无论如何，我们唯有殊死一战！”宓容面色苍白，虽然力量悬殊，却不能坐以待毙。

　　一番商讨后，众人散去，许易阳也独自回到了雄关隘口。

　　……

　　回到屋中后，许易阳立刻闭门，沉静下来，和剑匣开始盘点收获。

　　稳固身躯，已经不能算是什么收获了，让剑匣最开心的，是在新融合的碎片之中，他找回了大量以前的储备。

　　要知道，剑匣体内自成世界，以前的主子。不光用他来温养飞剑，还将许多搜集来的灵药、宝矿之类的东西，以及用不上的飞剑、法宝，都丢到了剑匣之中。

　　如今，这一切都便宜了许易阳。

　　剑匣可没有一点舍不得，许易阳活下来，就意味着他也能够继续存在，不必在黑暗之中苦苦等待有缘人。

　　“这是一枚储物戒指。”剑匣吐出了一枚指环，黑黝黝的毫不起眼，“拿去吧！你那个劳什子纳戒，早该扔了！”

　　许易阳一愣，立刻将其接了过来，先天真气微微一吐，却是如同泥牛入海，根本就没有反应。

　　剑匣见状，不由哂笑：“哈哈，我忘记提醒你了，此乃修士用的东西！唔，你且滴血上去看看。”

　　许易阳依言行事，当一滴鲜血滴落在指环上时，忽然之间，他感觉到了某个事物的存在。心念一动，许易阳才想着开启储物指环，立刻就感觉到了一个广阔的空间。

　　先前的纳戒，那一点点空间不提也罢，如今，呈现在许易阳眼前的，却是一个大大的院子！

　　此外，这比纳戒使用起来更方便——只需心念一动，立刻就能取出其中物品。

　　这只是意外之喜罢了，随后又有两件物品呈现在眼前。

　　首先是一柄宛如飞梭、没有剑柄的古怪长剑；另外还有一面黯淡无光的巴掌大铜镜，看不出有什么出奇的地方。

　　“那是千里分光镜！可惜你如今没有真元，还不能激发这件法器的威力。你且留着，日后自有用处。”剑匣唏嘘了起来，“倒是这柄飞剑芒刺，可以作为你的杀手锏。”

　　许易阳看着悬浮在面前，挣扎不休的飞剑芒刺，有些无从下手：“这……没有剑柄啊！是不是损坏了？”

　　他这一句话才出口，飞剑芒刺，立刻愤怒地颤抖了起来，发出了声声铮鸣！

　　剑匣连忙向许易阳怒道：“不懂就别乱说话！快给我滴血认主再说！”

　　许易阳微微一愣，随即明白过来，当下毫不迟疑，伸出手，逼出一滴精血抛洒而出。

　　飞剑芒刺，色泽青白，隐隐似乎有电光在其中缭绕游走。许易阳一滴精血滴上去，剑身上立刻浮现出了一层噼啪作响的电光，竟然硬生生将这滴精血轰击成了飞灰！

　　“好啦好啦，不要生气了！”剑匣继续和颜悦色，“乖一点，认了主，你就能出去玩了！”

　　芒刺发出几声铮鸣，剑匣这才眉开眼笑：“快，滴血吧！”

　　许易阳有些茫然，更兼愕然——这剑……居然还有自己的想法？不过，听了剑匣的话，他也不敢怠慢，立刻就抛洒第二滴精血。

　　这一次，芒刺没有拒绝，而是将精血吞噬。

　　立刻，许易阳就感觉到，他和芒刺之间有了一丝奇妙的联系。此刻他才知道，为什么芒刺没有剑柄。

　　原来，它根本就无须手握出击！只要心念一动，芒刺立刻就会飙射而出，斩敌首级！

　　所谓见猎心喜，许易阳立刻开始尝试起来。只见他按照剑匣所授法门，目光盯牢前方墙壁，右手捏起剑指，先天真气奔涌而出：“杀！”

　　没有任何声息，许易阳只觉得，忽然一股庞大的力量，将自己体内那点先天真气尽数吸纳！随后，一道亮到刺眼耀目的光华遽然一闪，眼前的墙壁瞬间消散！

　　芒刺……竟威猛霸道如斯！

　　要知道，它可不是将墙壁刺穿，也不是轰碎，而是……将其瞬间轰击得化为飞灰，看不到一丝痕迹！

　　许易阳瘫软在地上，看着空空如也的前方，发自内心地笑了。

　　如今，只要给他机会，他绝对可以斩杀蛮荒剑师。

　　只可惜，以他如今的修为，只能发出一击，还必须是在状态最佳之时。怪不得剑匣说，这是他目前的杀手锏！

　　过了好半天，许易阳才稍稍恢复，只听剑匣轻笑道：“小子，感觉如何？嘿嘿！”

　　之后就是各类丹药，剑匣如数家珍：“这是疗伤丸，你现在倒是可以用，可惜啊，也是浪费！至于这些元气丹之类的，虽然是帮助修练的丹药，可是你现在修为不够，还不便使用。”

　　“为什么？”许易阳已经被这一连冲的惊喜给弄懵了。

　　“你要是想作死，就吃吧！”剑匣嘿嘿冷笑起来，“未踏入道途，贸然服用修士的丹药，那庞大的元气，足以立刻将你撑爆！”

　　许易阳想象着庞大的元气灌注在体内，将自己硬生生撑爆的画面，不由打了个寒颤。

　　“总而言之，少年，向着夕阳奔跑吧！”剑匣狂笑起来，“妖族来袭，未尝不是你的机遇！若你能斩杀妖兽乃至妖族，我能恢复得更快更多。”


第051章 异变·小妖

　　横岭山脉深处。

　　一个身影静静站立，在他身边，有着无数的猛兽！

　　这些猛兽，最弱的，都是九阶猛兽。而离那黑影最近的，却是传说之中横岭山脉的霸主、连剑师也要退避三舍的超级猛兽——赤炎虎！

　　传说中，横岭山脉深处，有堪比剑圣的猛兽存在，它已经无法用阶位来显示其实力了，就如万兽大泽之中的九头蛇一样。

　　最令人恐惧的是，这赤炎虎居然没有攻击他，而是如同一只猫咪一样，温顺地趴在地上……

　　那黑影发出了一声怪笑，那笑声如同生锈的金属在摩擦，暗哑难听：“不错不错，竟然有如此多根骨不错的孩儿！”

　　孩儿？这黑影，叫那些猛兽为孩儿？

　　只见，那黑影伸出了一双手臂，那手臂在月光下，乌黑发亮，肌肤上似乎有着片片鳞甲……

　　那黑影毫不犹豫，双手上的指甲长而弯曲，在月光下闪烁着寒光，宛如锋利的剑芒一般。他轻轻在手臂上一划，立刻，一股惨绿的鲜血飙射了出来！

　　一股无尽的恐怖威压，立刻就散发了开来。就连赤炎虎也感觉到了恐惧，它不安的低声咆哮几声，悄无声息的退后了几步。

　　赤炎虎都是这等不堪的模样，就更不用说那些九阶猛兽了。此刻，它们已经老老实实的趴在了地上，眼中满是恐惧。可是……诡异的是，这些猛兽的眼中，为何恐惧中还有一丝渴望？

　　“不要急，孩儿们！”那黑影肆意抛洒着鲜血，那些鲜血在空中悬浮，竟然不曾有一滴坠地！

　　那黑影口中喃喃，也不知道在说些什么，那音节古怪，聱牙佶屈。可随着吟唱，那些惨绿色的血液，却在空中迅速游动起来，随后组成了一个复杂的图案。

　　“阵起！”那黑影一声大喝，手中忽然闪耀起了一团五色的光华！他凌空虚度，一步步向前，越走越高……最后，稳稳地静立在虚空之中。

　　随着他的一声呼喝，在虚空之中悬浮的，由惨绿血液形成的复杂图案，化为一团拳头大小血球。

　　那黑影，口中也发出了低吼，一双手虚空伸出，无尽的光华就骤然从他手中闪现出来，灌注到了血球之中。

　　血球开始收缩，片刻之后，就成为了一个肉眼难以看到的小点。

　　随后猛然爆发！只见一道辉煌的惨绿色光柱，轰向了天空！

　　这光柱，不知道有多宽广，也不知道有多长，辉煌浩荡，直入星宇！

　　几乎就在同时，剑灵大陆上其余的几个对方，也有同样的光柱轰向了天空。若是仔细辨认，这些光柱，分明就是在万兽大泽、米尔群山、走石戈壁、赤红树林等险地！

　　随着光柱轰向天空，那黑影轻笑了起来，声音中充满了疲惫和……满足。

　　随后，剑灵大陆上的人们，就看到了匪夷所思的一幕。

　　只见，那些光柱同时命中了高悬的月亮。

　　而就在那些光柱轰击到月亮上之后，月亮不但没有受损，反而一下变得无比皎洁，似乎一下离剑灵大陆近了些，竟然大了许多！

　　随后，就有无数光点，从月亮上飘飘扬扬地挥洒下来……

　　所有猛兽都以极度渴求的眼神，盯着那些飘扬下来的光点。疯狂的猛兽咆哮声响彻夜空！

　　突然，所有的猛兽向着天空、向着那些光点，一跃而起！

　　那些光点，只要一遇到这些猛兽，立刻如同龙入大海，一闪就消失不见。而那些猛兽，则欢欣异常，更加卖力的去迎接那些掉落的光点。

　　最重要的是，每融合一个光点，这些猛兽的力量，就强大一分！

　　渐渐的，如赤炎虎一类超级猛兽，已经起了奇妙的变化……

　　※※※

　　雄关隘口外，站在旷野之上，许易阳有些茫然，不知道应该往哪里去。思索了片刻，许易阳忽然想起，横岭山脉之中，多有人运气好得到过光岚石，自己何不去试试运气？

　　反正，就算遇到自己不能匹敌的敌人，也有芒刺这样的杀手锏在！

　　就算遇到剑师，许易阳如今也是信心膨胀，就算打不过难道还跑不掉？剑匣在思虑再三之后，虽然表示了不屑，但是也肯定了他的想法。

　　无他，一旦许易阳真的将诸般保命手段一一施展，剑师还真没办法许易阳！

　　若是他燃血之法开启，再召唤妖兽精魂、释放芒刺，你说说看，剑师又能如何？

　　那芒刺，可已经是修士手段了！

　　许易阳在横岭山脉之中穿行，已经足足有了十日。可是，一种莫名的诡异，却在到处游荡——横岭山脉，猛兽那是一窝一窝的，可是，许易阳这十天来，却是哪怕连一只猛兽都没有看到！

　　这也未免太古怪了一些，古怪到了诡异！

　　突然，许易阳停下了脚步。

　　此时，他立足在一座高达千丈的山腰，前方正传来说话声。

　　那声音艰涩古怪，似乎是小儿在牙牙学语一般。

　　“快些！”那个古怪的声音在催促，“大王的洞府，今天必须完工！你、你、你……你们几个，加快速度！”

　　许易阳停下脚步，心中不由感觉惊奇万分，在横岭山脉之中，还有人在建造府邸？

　　真气悄悄运行起来，面对如此诡异事件，许易阳更不知道对方是何人，哪里会贸然显露身形？他收敛气息，真气流转双眼，悄悄的借着树木乱石的遮掩，走上了前去。

　　随后，他整个人如遭电击，愣在了哪里。

　　呈现在许易阳眼前的，竟然是一群猛兽！

　　这些猛兽，居然大部分都是人立行走，甚至连双爪，都变成了人类的双手，正手持着一些粗糙的兵器。有些，甚至还在身上不伦不类的套了一套铠甲！不少猛兽正在努力挖掘洞穴，它们挖土的挖土、搬石头的搬石头，甚至还有几头野牛，正像民夫般挑着担子。

　　通过这些猛兽身上铠甲上那些斑驳的锈迹和破损之处可以看出，这些铠甲属于一些倒霉的剑修……只是他们死了，再也用不上了，如今却被猛兽拿来套在了身上。

　　忽然，剑匣一下叫了起来：“我知道了！”

　　虽然不曾找回碎裂的身躯和神魂碎片，可是目睹如此古怪现象，剑匣哪里还不知道发生了什么？他满脸惊恐：“妖族真的要大举进攻了！他们催化了妖兽出来！”

　　许易阳心中一凛：“这就是妖兽？”

　　剑匣深深吸气：“是的！你别看这些家伙不伦不类，可是实力却极为强悍！好在眼前这些，都只是小妖，也不过比以往更强悍些罢了。但是，你要记住，它们可不是猛兽了、不是兽了！他们现在……拥有灵智。”

　　许易阳惊骇莫名。

　　人类在和猛兽的争斗中，之所以能够稳稳的占据上风，就是因为猛兽缺少智慧。

　　人类有剑师剑师，可是猛兽之中也有超级猛兽，完全可匹敌剑师乃至剑圣不落下风。

　　而细数起来，人类虽然众多，可是猛兽的数量难道就少了？

　　可惜，猛兽却不懂得团结起来，它们甚至还自相残杀，结果便宜了人类。

　　可是，如今许易阳看到了什么？

　　他看到了，七阶猛兽穿山狂甲在挖土，而它的天地金翅雕却是在一旁看着，并未上前捕食它。六阶猛兽白腹狂牛在挑土，而最喜此猎物的八阶猛兽灵纹豹，却认真地在帮它开路……

　　它们已经懂得团结协作！

　　这对人类来说，是灭顶之灾。

　　与此同时，在剑灵大陆上，烽火四起！


第052章 兽袭·灵石

　　首先遭到袭击的，就是那些山村。

　　等到所有的山村都不再存在——不是被毁灭就是迁徙之后，猛兽的身影，开始出现在城镇的周围。

　　人们不得不承认，猛兽真的拥有了智慧。

　　它们不再互相残杀，而是团结在一起，进退有度、行动有方。每一次进攻人类城镇的时候，都是或主攻、或策应、或佯攻……一应战术，居然用得像模像样！

　　于是，警讯立刻传遍整个大陆。

　　三大帝国首先做出了反应，派遣大军围剿。在初期，人类帝国的军队，确实取得了一定的成绩，不少猛兽在人类士兵的围攻下，或逃或亡。可是，猛兽的反应却也不慢！不过几天，九阶猛兽就开始出现在战场上。

　　越是高阶的猛兽，就越是像人，这是人类付出惨痛代价后的发现。

　　一阶猛兽，几乎没有什么改变，和以前差不多，只是实力却有了巨大变化。严格来说，如今几乎已经没有一阶猛兽了，以前的一阶猛兽，至少有着三阶的实力！

　　而二阶猛兽，就显得聪明了许多。即使是以愚笨著称的二阶猛兽旋角羊，如今也是狡猾异常。自然，实力的提升乃是题中应有之意。

　　三阶猛兽，能够人立而行！四阶猛兽，爪子已经成了手掌，能够抓握兵器。五阶猛兽，能够口吐人言！至于六阶猛兽，则依稀有了人类的模样，七阶猛兽，要比六阶猛兽更接近人类模样，而八阶猛兽，一张脸怎么看怎么是人类，只是兽类的特征还依旧非常明显罢了。

　　至于九阶猛兽，只是在身上还残留些许兽类的特征而已，比如兽耳、长尾、鬃毛之类。

　　至于超级猛兽……谁能看出，他们不是人类？

　　大陆之上，战火四起！

　　……

　　山脉之中。许易阳仔细数了数，眼前一共二十三头猛兽——虽然这些猛兽，都依稀有了人类的模样，可是许易阳依旧固执地用“头”来计算。

　　正在他思索时，剑匣却是忽然惊呼了起来：“不是吧！小子，你快看左前方！”

　　许易阳放眼望去，不由呆了。

　　只见那穿山狂甲在疯狂挖土，而白腹狂牛，则老老实实的在做挑夫。在它身上用藤条编织的简陋箩筐中，盛满了各种大大小小的石块。

　　而如今，帮白腹狂牛开路的灵纹豹，正将其中一头白腹狂牛喝止，饶有兴趣的看着其挑着箩筐中的一块石头。

　　那块石头，已经碎裂，露出了其中隐藏的东西。

　　那是一块璀璨的宝石，在阳光下，散发着蒙蒙的光辉。这些光辉，如同水雾一般，氤氲蒸腾，说不出的华美。

　　“灵石！上品灵石！”剑匣难以置信地狂呼。

　　“光岚石，上等光岚石！”许易阳在惊呼。

　　随即，许易阳知道自己应该怎么做了。

　　很简单，那就是杀出去。

　　不过是些猛兽罢了，如今自己修为已经到了返真之境，还怕区区猛兽不成？

　　轻轻的将赤血召唤出来，许易阳闭目调息，心思沉静。

　　既然是发动突袭，自然是要将状态调整到最佳，然后才是雷霆万钧，一击功成。

　　片刻之后，许易阳悠悠睁开了双眼，各种丹药都塞到了口中，压在舌下，只要有需要，立刻就能吞服。

　　随后，先天真气骤然爆发开来，许易阳们果然狂扑了出去！

　　这一动，立刻就是直接突破了音障，进入了无声的世界。许易阳的眼中，只有那好奇的把玩着光岚石的灵纹豹。

　　突袭，是极其成功的。当那些猛兽听到了巨大的声响而抬起头查看时，许易阳却已经到了目标身边。

　　那灵纹豹，反应极为敏锐。虽然还没听到任何的声息，可是忽然只见爆发的寒意，却让它本能的跳了出去。而正是这一跳，葬送了它的性命——许易阳赤手空拳搏杀过猛兽，自己也养成了如同猛兽一般敏锐的直觉，哪里指望自己突袭就一定能命中目标？除非实力差距太大！

　　所以，他早就做好了各种准备。那灵纹豹本能的一跃，却是正中下怀，赤血在空中一个呼啸，直接斩下了它抓着光岚石的光子。随后，脚下不停，一个翻身，直接踏在了它的头颅上。

　　可怜的灵纹豹，一身力量还位施展出来，就被许易阳一脚踩碎了头颅！

　　此时，那巨大的轰鸣声，才炸响而来！

　　飞快的将灵纹豹断掉的爪子收进储物戒指，现在许易阳才是真正放下心来。如今，不管是战是走，他都已经达成目标了。

　　那些猛兽，都停下了手中的动作，目光阴沉的看向了许易阳。随后，许易阳就看到了真正震撼的一幕。

　　灵纹豹速度极快，它们飞快的四散开来，并没有上前攻击，而是形成一个圈子，将许易阳包围在其中。金翅雕则飞翔在空中，居高临下，随时可以发动打击。而穿山狂甲和白腹狂牛，则是正面攻坚，还有几头许易阳叫不出名字的古怪猛兽在一旁游走策应！

　　这哪里是猛兽的攻击，分明就是训练有素的战阵啊！

　　不过，许易阳却是丝毫没有迟疑，而是立刻发动了攻击。在山林之中，被一群猛兽盯上之后逃跑，是最愚蠢的行为——没有人，能在山林之中逃过猛兽的追踪！

　　所以，许易阳选择了战斗。

　　他绝不相信，这些猛兽一得到庞大的力量，立刻就能掌控自如！

　　他绝不相信，这些刚刚变得聪明起来的猛兽，立刻就能超过人类！

　　而且，许易阳怎么可能退缩？当初，他明悟之时的誓言，犹在耳边。

　　绝不退缩，绝不！

　　赤血上，猛然吐出一抹晶莹的剑芒。数头穿山狂甲一起发狂冲击，而白腹狂牛，更是如同火车一般撞击而来。

　　可是，一切正如许易阳所料。

　　它们虽然被妖族发动力量催化，获得了比以往更强大的力量，甚至还有了灵智，可是，如此庞大的力量，岂是立刻就能掌握的？更何况，它们乃是赤炎虎的手下，这些天一直在给赤炎虎修建洞府，哪里有时间去熟悉自己的力量？

　　所以，它们习惯性的发力冲击，却不想，一下就冲过了头！

　　这还当真是搞笑。

　　不过，搞笑是会送命的。许易阳赤血剑尖吐出一抹剑芒，轻轻挥斩，毫不费力地就掠过了一头穿山狂甲、两头白腹狂牛的身躯。

　　随后，就是惊天动地的惨嚎。

　　许易阳却没有理会这些冲过头的搞笑猛兽，而是猛然矮下身躯，赤血剑尖的晶芒，猛然暴涨，足足一尺有余，向着天空反撩而上！

　　却是一只金翅雕，撑着许易阳进攻的瞬间发动了突袭。

　　可是，如今的许易阳，哪里还是以前的许易阳？那种对危险的本能直觉，比猛兽还要猛兽！他几乎是本能的就闪避、反击。

　　一声凄厉的长号，金翅雕振翅而起，疯狂的飞向高空。

　　它虽然成功的抓中了许易阳的背脊，可是在发力要将许易阳扯起的瞬间，却觉得爪子如同抓住了一块油脂，怎么发力都抓不住！

　　而赤血反撩的一剑，虽然被金翅雕即使察觉，可是，想要抽身而退时，明确发现油脂变成了沼泽……

　　只慢了那么一点点，剑芒立刻破开了肚腹！

　　金翅雕疯狂冲上高空，随后就一头坠落了夏利……

　　一次冲锋，许易阳背上多了五道血淋淋深可见骨的伤痕，而猛兽一方，却直接死掉了四头。

　　这一下，猛兽们都愤怒了起来，它们终究还是显露出了猛兽的本性，喉咙中低低的咆哮着，双眼一片血红。

　　那些鲜血的味道，在刺激着它们的食欲！

　　可是，主上有令，不得自相残杀！要吃饭？可以，那些未开化的野兽，还有味道更加鲜美的人类，都是食物。

　　愤怒和食欲的双重刺击，让猛兽们开始变得疯狂起来。

　　许易阳却轻笑了起来，他知道，自己赢了。

　　这些猛兽，虽然实力大大的提升，可是掌控不了，却等于是降低了实力！

　　如今，它们还失去了理智，如何还是自己的对手？


第053章 震慑·御剑飞行

　　许易阳知道，在速度上，自己不比这些猛兽差，灵活上犹有胜之，力量更是不落下风！

　　如此，面对失去理智，实力又有所降低猛兽，怎么会败？

　　虽然数量悬殊，可许易阳就是有这样的信心。

　　面对发狂撞击而来的白腹狂牛和穿山狂甲，许易阳实在提不起什么厮杀的兴趣——以他如今的实力，这些家伙根本就不是对手。

　　真正棘手的，是一旁始终游走不定的古怪猛兽，还有在外面包围的灵纹豹。别看许易阳一出手就斩杀了一头灵纹豹，可若是当真厮杀起来，灵纹豹的灵活多变，还是很叫人头疼的。

　　不过，灵活诡变，许易阳还能对付，未知的对手，应该如何对付？

　　剑匣却是忽然出声：“不要恋战，出杀招，速度离开！”

　　许易阳深吸口气，他也隐隐感觉到了一股强大到令人颤栗的气息，正在迅速逼近！

　　在有选择的情况下，对自己没有丝毫胜算的对手发动攻击，那不是勇敢，而是暴虎冯河！在此刻，许易阳再也没有心思去了解那些古怪猛兽的能力，而是直接召唤出了妖兽精魂。

　　这是他的一招大杀器！

　　可这杀器的效果，却是出乎了许易阳的意料。

　　只见一个虚影，忽然从许易阳的身上飞出。这个虚影，数丈之高，看上去就是一个威猛的巨猿！只是，只巨猿却有着八条手臂、三个头颅，说不出的古怪威猛。

　　巨猿在空中仰首作咆哮状，却无一丝声息传出。随后，赤血散发光芒，这古怪巨猿就一下钻到了赤血之中。

　　而叫许易阳诧异的，是那古怪巨猿的虚影才出现，所有的猛兽都停止了攻击。它们浑身颤栗，竟然趴在了地上，浑身颤抖不休！

　　这是弱者对强者表示臣服，是猛兽之间通行的法则。

　　可是，从不曾见过猛兽会对人类如此！到底是怎么了？

　　许易阳心中疑惑，甚至都感觉到，那股强大得叫自己都颤栗的气息，也在远方猛然停下了，似乎是在犹疑。

　　没有迟疑，妖兽精魂的存在是有时间限制的。许易阳纵身上前，赤血闪耀，带起匹练一样的剑光，只轻轻一卷，就将那些古怪猛兽尽数斩杀。

　　而那些灵纹豹，只是眼中出现了极度的惶恐，却依然不敢挣扎，甚至都忘记了自己能说人言，只是发出了低低的呜咽，似乎实在求饶……

　　到底是怎么了？不过这却不妨碍许易阳将这些猛兽斩杀。

　　随着最后一头灵纹豹倒下，许易阳开始了狂奔。

　　因为，妖兽精魂的存在时间已尽。

　　就在许易阳发力狂奔的瞬间，远处传来了暴怒的呼号：“大胆！我一定要抓住你，一口一口的把你嚼得粉碎！”

　　“妖兽！”剑匣一下惊慌起来，“是妖兽！”

　　许易阳没有说话，只是埋头狂奔而去。面对如此对手，光是散发出来的威势，就不是他能匹敌的。

　　随后，许易阳悄悄回头，就看到了魂飞魄散的一幕——远处天空之中，有一朵乌黑的云朵，正在逆风呼啸前行！那速度是如此的快捷，比起他全速狂奔加上轻身术还要犀利！

　　飞行，这是剑师的标志！

　　那猛兽……不，剑匣口中的妖兽，竟然是能够匹敌剑师的存在？

　　“我知道了！”剑匣叹息起来，“妖族想要占领剑灵大陆，自然是催化这些猛兽。而眼前这个，只怕是这里最凶悍强大的一个，所以得到的好处也最多，竟然已经成为妖兽了！”

　　许易阳头也不会，在山间肆意折转窜行：“如何对付？”

　　剑匣苦笑起来：“妖兽……至少要修道弟子才能对付，你说呢？”

　　许易阳心中一沉。

　　“剑师能对付吗？”许易阳现在只关心这个问题。若是连剑师都无法对付，那么剑灵大陆就完了。

　　“剑师也是能够接触到修道的人了，我估计几个人联手，还是能斩杀一头妖兽的。只盼……它不要再精进，若是成为妖族，那么就麻烦了！”

　　许易阳也不多说，将口中丹药一股脑的吞下：“如今，只好看运气了！实在不行，我就回头拼一拼！就算是死，也不能……”

　　“有了！”剑匣忽然眉开眼笑，打断了许易阳的发狠“这家伙，毕竟是催化出来的，嘿嘿，我们可以吓唬它！”

　　许易阳一愣：“吓唬它？”

　　“是的。”剑匣得意地微笑起来，“妖兽的修练方向，无非是两种。一个，是幻化人形，能够修练出各种匪夷所思的神通来。另一个，却是保持兽身，在法术神通上，或许有所不如，但是肉身却是强大得不可思议。”

　　“这些废话和我说了干吗？”许易阳毫不客气，打断了剑匣的卖弄——那黑云，离他已经不足十里了！

　　“你听我说啊！”剑匣怪笑起来，“本剑匣可是禁锢了许多妖兽的精魂的。这些妖兽，都是我以前的主人斩杀，可不是普通角色。刚才，你召唤了一个妖兽精魂，这家伙不是远远的就停下不敢上前？”

　　“被催化出来的妖兽，灵智毕竟有限！”剑匣得意大笑，“许多常识，它根本就不知道，还是会本能地被这些强大的妖兽慑服。”

　　许易阳立刻知道了剑匣的用意。

　　老实说，就算他召唤出了妖兽精魂，也绝不是身后妖兽的对手，这一点，无论是剑匣还是许易阳，都是没有异议的。

　　可是，妖兽精魂散发出来的气息，却足以震慑那头妖兽！

　　如此，就足够了。

　　毫不犹豫，许易阳身上光华一闪，一个虚影立刻闪现天地之间。

　　“啊……”身后的黑云，果然一下停了下来，仿佛见鬼一样疯狂退后，“这……这……君上？君……”

　　许易阳毫不犹豫地将虚影吸纳到赤血之中，乘着身后妖兽惊惧的当口，所有保命手段，尽数施展！

　　首先就是燃血之法。只见瞬间，许易阳整个人宛如一道虚影，急速向前蹿出，山林之间气浪激荡，飞沙走石。

　　那朵黑云中的，正是横岭山脉中的王者——赤炎虎。如今，它依然是一个魁梧大汉的模样，身上穿着一套皮甲，也不知道是那个倒霉的剑修贡献给他的。此时，赤炎虎显然心有不甘，却偏偏不甘上前——在前方，瞬间爆发出来的气息，比当日赐给他们力量的君上还要恐怖！

　　而且，那分明就是君上的气息，只是要比当日的君上更强大……

　　所以，赤炎虎犹豫了。它虽然拥有了灵智，可是，有了灵智不代表一切，还需要学习。可惜的是，妖族将它们催化出来，只是为了占领整个剑灵大陆，哪里有心情和时间去教它们？

　　所以，面对如此气息，赤炎虎还是臣服于本能……

　　而许易阳，就乘机奔逃。

　　返真之境，燃血之法施展出来，激发的先天真气磅礴无尽，剑匣忽然狂叫了起来：“换芒刺！”

　　许易阳立刻就听从了剑匣的一剑，毫不犹豫的将芒刺召唤了出来。

　　“速速将你所有的先天真气都注入芒刺之中！”剑匣急切大喊，“这是你唯一的生路！”

　　许易阳有些茫然，不明白剑匣为何要如此做。芒刺，不是自己最后的杀手锏吗？如今施展出来，又算什么？

　　不过，许易阳知道，剑匣是不会害自己的，如此说，肯定有其用意。

　　燃血之法一旦施展，许易阳体内的先天真气，几乎是无穷无尽！可是，即使如此，在向芒刺之中出入真气之时，许易阳也感觉到了一种恐怖的吸力，仿佛要把他给吸成人干一样。

　　不过还好，总算支持得住！

　　随着最后一丝真气的注入，剑匣幻现的大汉，再也不像以往那般的猥琐，而是一派狂傲：“小子，如今就让你瞧瞧，什么是修士的手段！”

　　只见，小小的芒刺，忽然飞空掠起！

　　那本来只有尺余的剑身，就在许易阳的眼前，忽然疯狂的涨大！等到了一尺宽时，芒刺轻轻巧巧的向下一抄，立刻将许易阳负载其上。

　　“御剑飞行！”剑匣的声音中充满了感慨，“你如今，也算是提前享受一把了。好在这是芒刺，乃是有灵性的飞剑，否则你这一次还当真危险了。”

　　许易阳整个人趴在芒刺上，感觉如同做梦一般。

　　燃血之法还在继续，只不过片刻，许易阳就感觉到，自己体内的先天真气再度充盈。他如何能够容忍自己如同废人一样趴着？于是，努力的站起，真气爆发，牢牢的将双脚固定在芒刺上。

　　随后，一切都变了。

　　许易阳再也听不到一丝声息，眼前的景物也是一片模糊，他甚至感觉自己无法动弹。一股庞大的力量，从芒刺上散发出来，将他笼罩在内，使得破空飞行时，罡风再也不能吹拂到他身上。

　　可是，这速度是如此之快！许易阳感觉自己都有些无法控制行动了。他艰难的扭动脖子，看向身侧，却发现，哪里能够看到景物？

　　映入眼帘的，是一片模糊的虚影！所有的一切，都在眼前被急速的拉长，然后如同泡沫一般散发成虚幻……

　　老天，这到底是何等的速度？许易阳几乎不敢想象！

　　怪不得，剑匣说这是唯一的生路。

　　许易阳努力扭头去看，欣慰地发现，自己与那黑云的距离，正在一点一点的拉长，芒刺的速度，终究还是比赤炎虎快了一线。


第054章 返回·光岚石

　　赤炎虎很疑惑，一个人类，是如何散发出和君上类似气息的？

　　甚至感觉比君上还强大！

　　而且，他怎么突然飞了起来？赤炎虎百思不得其解，难道那是剑师？不对啊！剑师的气息，可不会这么弱小。

　　这可真是奇怪啊！赤炎虎摇晃着脑袋——别看他现在模样和一个魁梧的粗豪大汉没什么区别，可一些猛兽的特性，还是会不自觉地显露出来。

　　比如疑惑时摇晃着脑袋，就是它身为猛兽时的习惯。

　　猛兽的好奇心，还是非常强烈的。虽然没有了杀机，可赤炎虎还是想弄清楚，这一切到底是怎么回事。

　　所以，虽然即将出了横岭山脉，可是赤炎虎依旧不依不饶，要追上去问个究竟。

　　许易阳却是感觉到了自己浑身的力量在继续的衰弱。

　　这是燃血之法的后遗症。不过，施展燃血之法，却能够让自己提前领略一把御剑飞行的风采，也算是值得了。

　　前方，就是雄关隘口！

　　许易阳勉力抬手，将一枚早就准备好的万里传讯符丢了出去。

　　一枚凄艳的烟花，立刻在空中炸响，色泽艳红！

　　随即，整个雄关隘口都骚动了起来，许易阳更是瞧见，有无数剑光飞腾迎来。

　　这一下，许易阳彻底放心，只觉得眼前一黑，陷入了昏迷之中。

　　迎上来的，是圣剑宗的剑师。他们正在归纳大陆各地送来的情报讯息，讨论应该如何面对此等危机，却骤然见了雄关隘口之外，有万里传讯符炸响！

　　还是紧急报警的那一种！

　　这一下，剑师们正是气闷，立刻乘机出来看看。可是一御剑飞出，立刻就看到了震撼的一幕——远方，一位剑师正在御剑飞行一路逃窜！

　　在那剑师身后，则有一团黑云在死死的追着不放，瞧其速度，修为比之剑师也是不弱，甚至犹有过之。

　　许易阳却是丝毫不知，那一群剑师是如何大战赤炎虎。赤炎虎虽然修为突飞猛进，等闲两三个剑师完全不是对手，可是，它也不瞧瞧，是在谁的地盘上！

　　两三个剑师，赤炎虎完全无视，可是二三十个呢？

　　一群剑师上前，赤炎虎立刻就吓得屁滚尿流——这也太欺负人了！不过，远遁而去的赤炎虎，却有如何甘心？

　　许易阳却是完全不知道，自己已经惹来了灾祸，他正幸福地昏迷着。

　　等到他醒来时，他发现自己没有在雄关隘口中的石屋中，而是在帐篷里。

　　这不由让许易阳有些奇怪，自己怎么会在这里的？

　　没等他想明白，一个小小的身影就探进头来：“哎呀，你醒了，我去告诉大祭司去！”

　　这个小家伙，正是上次许易阳在圣山雪殿中见过的那个虎头虎脑的小男孩。

　　再加上那小男孩口中的大祭司，许易阳哪里还不明白，自己到了蛮族的营地之中！可是，为什么？

　　这实在是奇怪。

　　不多时，一个曼妙的身影走进了帐篷：“你醒了。”

　　许易阳坐了起来，骇然发现，以往多少要持续一段时间的燃血之法后遗症，如今竟然尽数消失！

　　不用说，肯定是眼前这个女子的手段。

　　“我怎么会在这里？”许易阳皱起眉头，沉声问道。

　　“他们都在疑惑，你什么时候能够御剑飞行了。”宓容看着许易阳，不知道为什么心中竟然有了丝丝涟漪。

　　许易阳没有说话，心中却在急剧盘算，该如何解释。

　　“但是，我却觉得，不管你现在实力究竟如何，至少……你是人类。”宓容的声音中透着悲哀和疲惫。

　　许易阳敏锐的感觉到一丝不对劲：“人类？什么意思？”

　　宓容叹息起来，也没有说话，只是随后从怀中掏出几张纸递给了许易阳。

　　许易阳伸手接过，只觉得这薄薄的纸张上，还带着宓容的体温，鼻端更是传来一丝馨香，不知道为什么，竟然有些痴了。

　　只是片刻，许易阳就立刻清醒过来，开始仔细阅读。

　　还没看完，许易阳浑身的冷汗就都出来了。

　　原来，不独独是自己看到的，而是整个剑灵大陆！

　　“大家都很想知道，那个追你的，究竟是什么人？”宓容看着许易阳，半晌才轻声道。

　　许易阳点了点头：“横岭山脉。”

　　宓容皱起眉头：“你去那里做什么？”

　　许易阳叹息起来：“我修练的功法比较特殊，想要突破到更高境界，必须要寻找到足够的光岚石才行。本来，只是想去横岭山脉历练历练，磨练一下自己，没想到……”

　　宓容奇怪的看着许易阳，忽然想起了什么，不禁微微有些动容：“你修练，需要光岚石？”

　　许易阳硬着头皮点了点头：“是的。”

　　剑匣此刻也在哀叹：“小子，本剑匣只要再来一块就够了！哪怕是最最下等的也行啊！你不要在这里和这个小娘皮唧唧歪歪的，速度去找啊！”

　　宓容皱起了眉头，那模样说不出的动人，好半天才下了决心：“你如今是什么修为？”

　　许易阳瞠目结舌，他如何能透露剑匣的存在？不过，好在他心念急转，立刻就有了决断：“返真。”

　　宓容更是糊涂了：“返真？返真是什么意思？我可从未听说过。”

　　许易阳叹息起来：“我修练的，不是通行剑修功法，而是上古体修。”

　　宓容点了点头：“那么，转换过来，相当于剑修什么境界？”

　　许易阳微微一笑，从容之至：“剑侠。”

　　刚说完，许易阳又轻笑了起来，他忽然知道，如今天下已乱，自己必须展露出一定的实力，才能获得资源。从宓容的说话之中，许易阳就有隐隐的感觉，若是自己能入她眼，说不定光岚石就有着落了！

　　对许易阳来说，光岚石可遇不可求，在横岭山脉也是运气爆棚，再加上拼死而为，才获得了一块。可是，作为蛮族的大祭司，想必这玩意不会少。

　　况且，许易阳也看出来了，三大宗门那些潜修的剑师长老，对宓容很是尊敬！若是她帮自己开口，那么从宗门之中获取几块光岚石，也并非不可能。

　　素以，许易阳继续开口道：“基本上，格杀圆满级的剑侠不在话下。”

　　宓容美目忽然一亮：“那……岂不是要成就剑师？”

　　在如今得局势下，若是多一名剑师，那可还真是多了一分力量！

　　“可是，你为何能够御剑飞行？”宓容忽然想起，许易阳可是御剑飞行逃回来的，这也正是如今一干剑师百思不得其解的地方。他们仔细查看过许易阳，发现他的身躯淬炼，远超一般剑修，即使比之他们剑师，也是不遑多让！可是，淬炼身躯，只要下苦功，是可以有所成就的，宓容就知道，许易阳曾在米尔群山之中，学蛮族一般赤手空拳和猛兽厮杀。

　　可是，身躯有着剑师的强度，不代表就能和剑师一样御剑！

　　面对宓容的问题，许易阳早已经有了准备：“那是因为……我得到了一柄灵剑。”

　　宓容怵然动容，能御剑飞行的灵剑，那说明至少是剑师级别的了！

　　这说明什么？这就是彼岸那些守卫者说的气运！

　　宓容没有说话，只是轻轻一抬手，在许易阳面前立刻就出现了四颗璀璨的光岚石：“既然你需要，那我就送给你！”

　　光岚石，对圣山雪殿来说，还真没什么用处——圣山雪殿可不需要什么护山剑阵！

　　剑匣一下跳了起来：“不要客气！”

　　许易阳却深知，这光岚石不是那么好拿的。看着面前那浓重的诱惑，许易阳的鼻息都变粗了。也不知道过了多久，他才抬起了头来。

　　宓容却什么都没说，只是静静的等待着。

　　“我需要付出什么样的代价？”许易阳的声音有些沙哑。

　　“我需要你全身心的协助我们对抗天外邪灵！”宓容认真地看着许易阳，“无论你需要多少光岚石修练，我都会动员三大宗门帮你筹集。但是，希望你今后能全力以赴，对抗天外来的邪灵。如今，预言中的种种已经发生，这是整个人类的灾难！”

　　“不用你说，我自然也是要出力的。”许易阳看着宓容正色道，“斩杀邪灵，义不容辞！”

　　说着，许易阳伸手，将那几块光岚石收了起来。

　　宓容微微一笑，转身离去。


第055章 道途·兽潮

　　剑匣立刻双眼放光，催促道：“快把灵石给我！都给我！”

　　许易阳轻轻一笑，将所有的光岚石都丢给了剑匣。

　　片刻后，许易阳敏锐地察觉到，在自己的丹田之中，有一股力量在酝酿。这股力量，虽然微小，却浩荡磅礴！

　　许易阳忘记了自己身在蛮族大营，他静下心来，仔细感悟着丹田之中发生的一切，渐渐的，似乎有了些收获，又似乎什么都没感悟到。

　　也不知道过了多久，许易阳一直沉浸在这奇妙的境界之中。直到识海之中，忽然出现一个大汉，满脸胡须，宛如黑熊一般，在豪放地大笑！

　　“好！”剑匣喜不自禁，“如今，我身躯稳固，你且上前，我传你后续功法！”

　　许易阳肃容以对。

　　剑匣也不拿捏，瞬间就有一股潮水般的庞杂记忆涌入了许易阳的识海之中。

　　许易阳紧闭双眼，如今他识海可是淬炼过的，消化吸纳这样庞杂的记忆，再也不吃力，轻轻松松就搞定了。

　　首先，纳入识海之中的，就是境界的划分，这让许易阳不禁心生向往。而这，和剑匣以前告诉他的，居然一般无二。

　　修道者，必先练气！所以，第一个境界，也是最低级的阶段，就是练气。如今，许易阳只要将先天真气再上一个台阶，化为先天罡气，就算是达到了这个境界了。

　　这让许易阳沉吟了许久。

　　如何转化先天真气，化为先天罡气？这是一个难题。

　　至于后面的诸如筑基、明光、圆融、金丹、正法、元婴、渡劫、大乘等境界，许易阳连遥想的资格都没有。

　　随后，许易阳就认真开始研读功法。

　　依旧是《万剑谱》。不过，如今却是进入了正文，在不是前序铺垫。

　　随着对功法的研读，许易阳逐渐感觉到了骇然。

　　先天罡气，需要以先天真气为引，容纳五行之气，然后混合炼化，融为一体，方能成就无坚不摧的先天罡气！

　　容纳五行……许易阳开始思索了起来。

　　先前，自己炼化先天真气的时候，不也是提到过五行的么？许易阳按捺住了性子，继续研读，这才发现，后面的那些文字，是如此的叫人头大。

　　什么阴阳啊，五行啊，混沌啊……都是他前所未见、闻所未闻的！

　　不过，好在他有一个好老师。

　　剑匣一旦融合回了神魂碎片，就立刻恢复了记忆，对功法的解释，也是深入浅出。许易阳识海空明庞杂，自然是接受能力也是一等一的。

　　他从自己的先天真气入手，逐渐了解五行的存在。由其存在，再引申开来，去感悟天地只见五行元气的存在……这一系列的举动，让剑匣不由感叹，这小子还真是聪明。

　　要知道，这正是最正统的引导感悟方式。剑匣还没说出来，许易阳居然自己就想到了，也是殊为不易。

　　许易阳在努力感悟，因为这对他来说，是一个巨大的突破。只要将先天真气尽数转化为先天罡气，那么，立刻就能驱使飞剑。到了那时候，赤血就再也不是一柄持在手中攻杀的长剑，而是能够御剑飞天，更可外放攻杀！

　　至于芒刺……就算许易阳到了练气期，也不是他能使用的，不过也要比现在好上许多，至少不是只有一击之力。

　　这些都是次要的，最重要的是，一旦成功踏入练气期，就意味着，许易阳从此踏上了修道之途。

　　他，将是一名修士！

　　……

　　雄关隘口之外，杀气冲天！

　　从上空望去，巍峨的城墙上，一片剑光闪耀。而在雄关隘口之下，却是一片群魔乱舞。无数奇形怪状的猛兽，人立而行，疯狂咆哮。

　　随后，便见到这些猛兽疯狂的冲击，它们发出种种怪声，宛如鬼哭狼嚎。而城头的剑修，严阵以待，早已经蓄气完毕的剑技，开始疯狂挥洒。

　　至于剑阵……不到危急关头，是不会开启的，那对光岚石的消耗，实在是太巨大了。三大宗门联手，也不过能够支撑剑阵运转几个时辰而已。

　　所以，面对猛兽的疯狂冲击，雄关隘口只能用血肉之躯来抵抗。

　　好在，先前为了抵抗蛮族，倒是召集了不少的剑修过来，如今这些剑修，在面对种族之战的时候，不用说，也都自觉的走上战场——面对蛮族，你或许还可以投降，可是，如何去投降猛兽？

　　在猛兽的眼里，人类，就是食物！

　　每一天、每一刻，雄关隘口都在厮杀。这些猛兽，可不管什么白天黑夜。

　　终于，在三天后，剑师们忍无可忍，悍然出击。这可是和猛兽的战争，不是人类，哪里还有什么剑师不参与的默契？

　　可是，剑师一出动之后，整个战局立刻就变了。

　　面对如此危急局面，三大宗主终于下令，出动了整整二十名剑师。

　　一开始，雄关隘口欢声雷动。剑修们看到了二十道剑光飞翔在空中，随后就有铺天盖地的光华闪耀。剑师的威力，当真叫人颤栗，不过每人出了一剑，立刻就将那些蜂拥而来的猛兽浪潮给荡平了。

　　就在所有人都觉得自己有点小题大做的时候，悲剧发生了。

　　而发生的悲剧，也深远的影响到了整个局势——只见从猛兽后方，忽然腾空而起无数身影！这些身影，或高大魁梧，或娇俏柔弱，或鹄面鸠形，应有尽有。

　　然后，大战就爆发了。

　　飞行，是剑师的标志。而能够飞行的猛兽，实力自然不比剑师差到哪里去。他们的每一个动作，都激荡起了无尽元气……

　　而就在赤炎虎一个突击，成功抓碎了一名剑师的头颅之后，最高端之间的战斗，不可避免的打响了——人类，怎么能容忍剑师的损失？

　　随后，曾经屹立千年的雄关隘口，成了昨日黄花，也不知道有多少人，葬送在了妖兽和剑师战斗的余波之中。

　　许易阳正坐在屋子，仔细的感悟着五行元气。当初炼化先天真气时，他自己也是稀里糊涂，如今却成了一个巨大的障碍，他无法用以前的经验，来知道自己现在的行动。

　　就在他茫茫然融入了天地之中时，忽然，那些正在被他牵引吸纳的天地灵气，猛烈的波动起来，随后就脱离了他的掌控。

　　许易阳一愣，睁开了双眼，立刻就感觉到了无边的力量在咆哮。

　　那是在城外！

　　许易阳刚刚抢到屋外，就看到了令人惊诧的一幕。

　　无数剑光，在天空之中纵横交错，而相对应的，也有无数的愁云惨雾，在凄厉咆哮！许易阳真气流转双眼，清晰的看到，一个个人影在天空之中忽隐忽现，穿梭不定。而其中一个魁梧的家伙许易阳看得真切，分明就是将他追得屁滚尿流的赤炎虎！

　　最高端力量之间的争斗！

　　元官弈、独孤印、武田烈三人，牢牢的围住了赤炎虎，展开了前所未有的惨烈厮杀。而阚岐雄，则和其他剑师一起，与另外那些化为人形的妖兽战斗在了一起。

　　化为妖兽之后，这些原先的猛兽，多了许多莫名其妙的本领。例如，赤炎虎如今，张口就能吐出熊熊烈焰！即使是元官弈身为圆满级的剑师，剑器也不敢被那烈焰缠绕片刻，否则就会被其硬生生烧化！

　　赤炎虎，一对三，居然丝毫不落下风，甚至，许易阳还看到，他在压着三名剑师！

　　无数的妖兽，从远处狂奔而来，面容狰狞扭曲，口中放肆咆哮；而剑修们，则握紧手中剑器，严阵以待，面上是恐惧和坚毅夹杂。

　　随后，浪潮狂涛一样的妖兽集群，就冲了过来。而那些剑修，则宛如礁石，任凭风浪扑击，却从不曾退后一步。

　　可狂潮无穷无尽，礁石渐渐被消磨……

　　而此时，赤炎虎竟然还有闲暇，从空中喷出一口火焰，直直的落下城墙……

　　当一段城墙被火焰覆盖，无数剑修惨叫着化为飞灰之后，那巨石城墙也没能坚持住，化为了瓦砾。

　　一个巨大缺口的出现，就意味着防线有了疏漏。就算无数剑修红着眼不要命的冲过去，可是，猛兽依然突破了防线。


第056章 五行剑阵·计划

　　在此情况下，宓容的声音忽然响起：“剑阵，启动！”

　　就在她一声令下之后，天地之间忽然响起了一阵低沉的嗡鸣。所有的妖兽，包括赤炎虎在内，都感觉到了莫名的恐慌，然后他们就看到，无穷的彩色光点，忽然在虚空之中浮现。

　　这些光点，分作五色，分别是白、青、黑、赤、黄五色，它们在虚空之中嬉戏玩耍，互相纠缠。

　　只是，不过眨眼的功夫，赤炎虎的面色就变了。

　　因为，那些光点互相纠缠起来，不过片刻，就凝聚成了一把剑！不过是眨眼的功夫，那些光点，就在赤炎虎的眼前，凝聚成了五柄长剑，傲然在天地之间。

　　这五柄剑不过一出现，就立刻疯狂的涨大，只不过几个呼吸，就变得足有一丈长。

　　许易阳看得目瞪口呆，这就是剑阵吗？

　　还没发挥力量，光是启动时的异象，就叫人惊叹！

　　随后，许易阳就真切地感觉到了剑阵的力量。只见那五柄巨大光剑一出现，立刻就有无尽光华闪耀。这方天地之间，也显现出了无尽的光辉。

　　这些光辉宛如实质，凝结成了一把把犀利的小剑，悬浮在空中，仿佛有灵性一般，对着妖兽蠢蠢欲动。

　　随后只听一声爆响，所有的小剑尽数飞射了出去！

　　而许易阳目光敏锐，此时他能够看到，在远处，宓容正在紧张的指挥着，而无数弟子，正在疯狂往一个巨大的金属大鼎之中添加光岚石。

　　剑匣沉默了好久，此刻才出声惊叹：“好手段！竟然架设出了五行辛金阵！”

　　许易阳茫然不知，他只知道，这个玩意儿叫剑阵。

　　剑阵一启动，妖兽们顿时吓得屁滚尿流。它们虽然不知道剑阵为何物，但是，那无尽的恐怖威势，却是它们所能最直观感受到的！

　　正在疯狂突进剑修之中在大肆杀戮的那些妖兽，忽然就定住了。等到它们想逃的时候，一切都已经晚了。

　　无数巴掌大的小剑，从天而降，仿佛狂风暴雨一般。那些妖兽引以为豪的坚固皮毛，在这些巴掌大的小剑面前，脆弱得仿佛纸张一样，一触即溃。随即，惨嚎声响彻大地。

　　赤炎虎等一干妖兽在空中也遭到了波及。无数巴掌大的小剑，在空中肆意穿梭，对着他们狂轰滥炸！还好，对于他们来说，这样的攻势倒还能够抵挡。

　　可一旦加上剑师的偷袭，那么一切就不同了。

　　剑阵启动，不过瞬间，剑师们就疯狂出手，连斩杀了六名妖兽！

　　看着自己这方的力量被削弱，赤炎虎的脸不禁扭曲了起来。

　　随后，他疯狂的扑击，将元官弈等人暂时逼开，做出了一个奇怪的举动。

　　只见，赤炎虎忽然退后，同时他手下那些化成人形却依然还有着猛兽特征的妖兽，也聚集到了他的身边。之后，赤炎虎就从怀中，掏出了一支小小的金色号角。

　　那小小的金色号角，宛如玩具一般，只不过一般人巴掌大小。可是，看赤炎虎将其拿出来的郑重模样，却是叫人心中起疑。可是，就算心中知道不对，又能如何？数十个妖兽，将赤炎虎团团围在中间，就算剑师们集体冲击，也不是一时半会就能干扰到的。

　　元官弈深吸了口气，唯一令他们感到欣慰，就是妖兽冲城，被宓容及时启动剑阵抵挡了下来。而如今，赤炎虎的行为诡秘，却也只能见招拆招了。

　　眼见赤炎虎将金色号角用力一吹，元官弈面色顿时大变！

　　不光是他，几乎所有的剑师，面色都变了。

　　因为那金色号角，虽然没有发出一丝声息，可作为剑师，对天地元气的波动，是何等的敏感？他们立刻就感到，有一股浩荡的波动，从金色号角上传出，纷纷扬扬，传向了世界各地。

　　随后，赤炎虎就慎重的将金色号角收进了怀中，看着元官弈狞笑了起来：“你们人类，都要死！”

　　元官弈和独孤印等人，仔细地警戒着周围，却是什么都没能发现。赤炎虎如此大张旗鼓的行事，总不会虎头蛇尾的不了了之吧？

　　正疑惑间，忽然，在下方雄关隘口之中宓容的脸色变了。

　　专修精神力量的宓容，她的专长不是战斗，而是预见。战斗一打响，她就在紧张的调配一切物资、人手。当赤炎虎掏出了金色号角的时候，宓容立刻就感觉到了一股绝大的危机。

　　随后，她就开启了自己的力量，瞬间联通天地，依稀看到了未来将要发生的事情。

　　她朦朦胧胧地看到，有数位和赤炎虎一样强大的妖兽，来到了雄关隘口……

　　随后陷入一片黑暗，再也看不到景象。但这并不妨碍她预感将要发生的一切。

　　可是，她又能怎样？

　　不过……无论如何，要为剑修留下火种！

　　宓容忽然做出了决断，她向天空之中打出信号，随即就有一位圣山雪殿的剑师到了她的身边。

　　“通知扎库，还有小翎儿，带领所有年龄不超过二十的剑侠集合！”这是宓容的第一道命令。

　　“通知三大宗门，集合所有有潜力的弟子，准备突围！”这是宓容的第二道命令。

　　元官弈和武田烈还有阚岐雄，立刻就听到了宓容的话语，不由都是一愣。随后看向了各自宗门内的潜修长老。

　　这到底是何意？

　　万古全他们，在听到了宓容的吩咐之后，面色却都是一片惨白，随后又是一片通红。

　　“好！既然如此，我们今天就把命留在这里吧！”万古全从容一笑，“宗主，还不速去！能给他们的，都给他们。对了，这是我的纳戒，你看好哪个弟子，就赠与他吧！宗门的宝库，也不用在留着了，给那些弟子尽数分发下去！”

　　同样的话语，也在武罡宗和不灭宗潜修长老的口中出现。

　　元官弈、武田烈和阚岐雄，毕竟都是一宗之主，多少了解一些，顿时面色也是惨白。

　　这是……

　　宗门之中的薪火计划！

　　一旦宗门遭遇难以抵抗的大难，立刻召集精英弟子，分发所有资源，让他们四散出去，潜伏下来，伺机重整旗鼓。

　　三大宗主呼啸而下，立刻落入各自驻地之中。

　　且不说武田烈和阚岐雄他们。

　　元官弈一落入驻地，立刻就看到了许易阳怀中抱着叶雪儿、背上背着元官倰，心中不禁泛起种种滋味。

　　这小子，感觉还真是敏锐啊！

　　自己还没下令，他就做好落跑的准备了……

　　元官弈的脸上还是出现了一丝微笑。他看着许易阳，还有黏在他身上的两个小丫头，不知道为什么，一丝悲怆却温柔的笑容展现。

　　元官弈唤来一名执事，报出了一连串的名字：“将这些人立刻召集起来。”

　　那名执事立刻离去。而元官弈认真地看着许易阳：“你跟我来。”

　　叶雪儿安分地看着眼前一切。许易阳皱起眉头，他心中有不好的预感。

　　留下叶雪儿，独自和元官弈进到房间之中，元官弈这才叹息起来：“你是我到现在，最看不透的一个人。万古全长老说你的实力，即将突破到剑师，是真的吗？”

　　许易阳默默地点了点头。

　　“宗门将逢大难！所以，现在要将种子潜藏。”元官弈轻叹起来，“我想，或许你可以帮助宗门。”

　　许易阳心中一惊，却还是道：“但有差遣，万死不辞！”

　　“宗门之中，资质上佳者，三十有六。”元官弈认真地看着许易阳，“他们都是未来有潜力突破到剑师的存在！所以，不能消耗在眼前这一场战斗之中。我现在需要你带领他们离开，去一个安全的地方。若是宗门能够安然度过眼前大难，你再带他们回来。若是不能……你们就是圣剑宗复兴的希望。”

　　许易阳心中一沉。虽然他在圣剑宗有过种种不快，可这里毕竟是他一直生存的地方……

　　“宗主，你放心！”许易阳面色肃然。

　　“如此便好，去吧！”元官弈将一把珍贵的纳戒放到了他的手中，“这里面，装着宗门累积千年的财富，从各种材料到药剂、灵剑之类，应有尽有。你若是突破需要，尽可以取用。那些弟子，若是修练需要，你也可以分发下去。”

　　许易阳点了点头，在这般时刻，他还有什么好说的？

　　片刻之后，圣剑宗的薪火计划启动，连同许易阳在内，一共二十一人到场。没有到来的那些……都已经在战场上阵亡。

　　这让元官弈又是一声叹息。


第057章 死战·出逃

　　而此时，无尽的风暴，从四面八方席卷而来！

　　元官弈则感觉到无尽威势。那些从四面八方涌来的风暴，在元官弈等剑师的感知之中，分明就是一个个绝世强者！

　　来的，都是和赤炎虎一个等级的高手！

　　即使有无尽的乌云包围，元官弈依旧能够看到他们的模样。

　　那隐藏在一团惨绿色烟雾之中的，是一个肥胖的老者，在他的脖子上，生满了拳头大的肉瘤，说不出的古怪；在一团雪白的火焰之中的，是一个俏丽冰冷的女子，身材凹凸劲爆，面容却冷艳无方。

　　而还有一个彪形大汉，身躯裹藏在一团呼啸的黄沙之中，一身黑红相间的铠甲，说不出的威武。

　　不用多说，元官弈也知道，这些看上去和人类一般无二的，其实都是猛兽幻化而来！而能够幻化得和人类没有什么区别，至少都是和赤炎虎一个级别。

　　随着他们的接近，元官弈更绝望地看到，无尽的妖兽，正在后方裹挟着乌云飞腾而来！

　　原先，雄关隘口的剑修还占据了一定的优势，可是如今……

　　“我们的弟子还未远去！”元官弈的声音不大，却清晰地传到了每一个剑师的耳中，“为了未来……今日能和诸君共同战死此处，是我元官弈的荣幸！”

　　他的声音淡淡，却透着从容的决死之心。

　　武田烈哈哈一笑：“就算死了，也没什么打紧！”

　　阚岐雄却是阴沉着不说话，不过越来越红的双眼，却叫人看出了他心中杀意。

　　他们已经没有退路，唯有向前向前，用生命和鲜血，为弟子们铺出一条路来。

　　所以，在看到了无尽的敌人蜂拥而来时，他们心中恐惧尽去，只有无尽的豪情。就算一直以来，让人们觉得非常阴沉的阚岐雄，此刻也迸发出了无尽光彩。

　　……

　　许易阳没有理会空中的战斗，只是飞快地向雄关隘口外的集结点狂奔。

　　在雄关隘口外，有一个小小的山坳，临近龙牙军镇不远。虽然不是极其隐秘，但是，目前也不可能找到更好的地点了。

　　一到那里，许易阳就看到了一个苍茫老者傲然挺立。

　　不是别人，正是圣剑宗的执法长老华铁翼。在华铁翼身边，还有一个大汉以及一个老妪，看模样，也是剑师级别的高手。

　　还没等许易阳说什么，身后就传来一声急速呼啸。他匆忙回头，却看到了一个高大魁梧的蛮族，怀抱着一名女子急速掠来。

　　许易阳仔细一看，不是宓容又是谁？

　　只不过是瞬间，许易阳就明白了宗门的苦心。必定是三大宗门各抽调出一名剑师，为的就是保护他们平安离去。也就是说，一旦途中有变，那么这三名剑师，将会抛却自己的性命，去保护他们……

　　只是，宓容为何到了这里？还昏迷着……

　　将宓容送离战场，是全体剑师的决定。宓容所长，在于调度，在于预见，在如今这样几乎是注定要覆灭的场合，她已经起不了什么作用。

　　但是，对于那些散布出去的种子来说，宓容却是一等一的导师！

　　再者……蛮族也无法容忍自己的大祭司在战场阵亡……

　　许易阳没有说话，只是站到了华铁翼的身边。

　　不多时，一小队一小队的人马，从雄关隘口之中快速奔出。

　　许易阳看得真切，其中一人，不正是赵不群？如今，他再也没有以前的儒雅模样，满脸的凌厉杀机和刚硬。而真正让许易阳有些安慰的，则是另外一对身影。一个高大粗壮，一个清冷艳丽，正是鄢烈和鄢脂兄妹！

　　而不灭宗前来的，则是一个面目清秀阴沉的青年，看上去二十许。在他的身后，则站着一个瞪着一双乌溜溜大眼睛的小女孩，和叶雪儿以及元官倰差不多大小。

　　而蛮族则更简单，只有一个十七八岁的少年，身高却已经超过了在场的任何人，足有两米开外，正是宓容先前所说的扎库。而在扎库身边，则有一个小女孩，看上去不过五六岁，却面目沉静，一点也没有因为眼前紧张局势而恐慌。另外，则有十人，五男五女，成双成对。

　　三大宗门和蛮族，加起来，也不过一百多人。这一百多人，却是剑灵大陆未来的希望……

　　“都到齐了？”华铁翼轻声问了一句，随后就下令出发。

　　许易阳叹息一声，没有说话，只是默默前进。整个队伍之中，也是一片的死寂，在这样的关头，没有人会有心情说话。

　　远处，雄关隘口，爆发出了阵阵轰鸣。

　　无数猛兽潮涌而去，而那些剑修，则拼死抵抗。空中，元官弈等人全力抵挡。

　　许易阳突觉脚下大地微微一震，随后回头就看到，在雄关隘口升腾起了一朵血色烟花……那是有剑修自爆剑器了。

　　之后，这血色烟花，便此起彼伏……就连半空之中，属于剑师的战场，也升腾起了这样的死亡之花。

　　再来，便是剑气的升腾纵横。雄关隘口，再一次开启了剑阵……

　　许易阳口中喘着粗气，跟随着华铁翼和宓容一路狂奔。在他的背上，是一个大大的包裹，里面露出两张粉妆玉砌的小脸来，正是叶雪儿和元官倰。在许易阳的身后，则是鄢烈与其妹妹鄢脂，静静地跟随着。

　　蛮族的少年扎库和小翎儿，也是一脸严肃。

　　再往后，跟着一名面目清秀却阴沉的少年，名叫阚天烈，乃是不灭宗阚岐雄最小的儿子。而一直在他身边的小女孩，却是不逊色叶雪儿的灵一个天才，名叫金魅，也是资质极佳。

　　至于武罡宗的领头人，则是一个号称武罡宗第一天才的少年。

　　他们这支队伍，一路前行，不过片刻之后，就遇到了妖兽的拦截。只是有剑师坐镇，再加上这一群人都是宗门精华，自然是砍杀凌厉。

　　可是，渐渐的，不知道为什么，华铁翼发现，妖兽越来越多了。

　　就在此时，宓容悠悠醒来。她一看眼下处境，就知道了缘由。作为圣山雪殿的大祭司，她也不会无聊的哭着喊着要去雄关隘口和妖兽同归于尽。此刻，她明白了自己的职责，那就是辅助这些宗门精华。

　　这是人类抗争的火种。

　　至于前路……就目前来说，他们暂时决定先前往中盛帝国的帝都。

　　也许，那里集结着人类的军队。虽然说，凡人军队完全无法和剑修相比，可数量足以弥补一些差距。

　　目标确定，容长老率领着弟子们开始一路狂奔，毫不留情地斩杀任何敢于出现的敌人。

　　而在行进之中，一滴泪水，轻轻地从容长老的眼角滑落。

　　他们已经前进了一整天。

　　在这两个时辰之中，不断有妖兽冒出来，对他们进行拦截。所以，速度根本无法提到最高。但容长老为主力，加上许易阳和鄢烈、鄢脂他们协助，倒也没有什么差池。

　　可是，负责断后的华铁翼长老……英勇牺牲了。


第058章 食人·转移

　　追击的妖兽逐渐不见了踪影，容长老才稍稍松了口气，同时心中也有着难以排解的悲痛。

　　这是付出了剑师的生命，才换取来的！

　　而在自己身边的，则是剑灵大陆最后的火种。容长老此刻心中再也没有什么宗门之争，只是想着如何将这些弟子安全带离。

　　行路刻意避开了山林，进入大道，如此以来，妖兽的踪迹更加稀少。这一群人，几乎每一个心中都清楚，正是雄关隘口那一群剑师长老的拼死厮杀，才造成了如今的局面。

　　若不是那些长老，击杀了妖族、击杀了高级妖兽，焉能保全这么多人？

　　前方出现了一个黑影，按照地图记载，应该就是许易阳曾经到过的京甫城了。

　　可是，那随风飘荡来的，是什么味道？

　　许易阳的面色变了，每一个人的面色，都变了。

　　京甫城，西武帝国境内一座繁华的城市。以前许易阳经过的时候，这里人烟稠密，繁花似锦。

　　那坚固高大的城墙，曾令人感慨不已，衣甲鲜明的士兵，虽然不是剑修，却也威武雄壮。

　　可是，如今呈现在众人眼前的，却是一片死寂。

　　城墙，不再巍峨坚固，而变得残破不堪。若说以前的城墙，是一位铠甲鲜明的武士，那么此刻，呈现在众人眼前的就是一名垂垂老矣的耄耋老者。那用巨大条石垒砌的城墙，此刻处处都透着烟熏火燎，也不知道有多少的缺口，更有大团大团的血污沾染。这些缺口，都是被蛮力硬生生轰成……

　　而最叫人绝望的，是城墙上那些深深的爪痕。

　　在许易阳的眼前，这不再是京甫城，而是当年的卧虎垭……

　　众人都不说话，只是静静的看着这一切。就连向来顽皮的几个小姑娘，此刻也分外的安静。

　　“我们进去看看。”良久，容长老才轻声说道。

　　城门已经粉碎，就那么敞开着。那黑黝黝的城门通道，宛如怪兽的巨口，叫人心中难以抑制的升腾起一股股的寒意。

　　缓缓的接近，一股腐臭和浓浓的血腥味，宛如实质一般冲出来。这些死亡的味道，捏成了一个拳头，往每个人的脸上狠狠的揍了一下，叫他们面目顿时大变。

　　慢慢的走进不是很长，却显得格外深邃的城门通道，那股味道，更加的浓烈。如果说先前只是一个拳头，现在就已经成了寒光四射的剑器！

　　这锋芒无匹的剑器，肆意张扬，向着每个人的感官刺削而来。在蹂躏了他们的鼻子之后还不算完，居然还在宰割他们的心灵……

　　这是……

　　这是死亡的味道！许易阳的双手在微微的颤抖、叶雪儿的脸上满是泪痕。曾经经历过卧虎垭被屠灭的他们，对此有着更加深切的感受。

　　其他的弟子，也都是一片的死寂。他们一直在雄关隘口战斗，虽然隐约意识到了妖兽所能造成的灾难，可是，怎么也没想到，当自己真切的看到时，会有如此巨大的冲击力。

　　京甫城，在西武帝国也是数得上的大城了，人口数百万，常驻军队十万。如今，这偌大的京甫城，哪里还能看到人影？

　　容长老经历世事之多，却也从未曾见过如此凄惨的景象。就算往日兽潮爆发，涌入城市之中，也不曾和如今这样，满城屠灭的。

　　整个城市，没有一丝人声。许易阳轻轻的踏步前进，在他耳中，只有清风吹拂过窗棂的低低呜咽。

　　走过城门，依旧是一片空旷，原本应该熙熙攘攘的街道，如今……甚至，他们连尸体骨骸都不曾看到！

　　许易阳真气凝聚双眼，四处扫视，偶尔才能在那些被巨力轰塌的房屋废墟之中，看到那么一两块尸块……

　　满城的人……都哪里去了？许易阳的心中，其实已经依稀有了答案。

　　可还有人不知道答案。

　　不灭宗的金魅，她先前还满脸惊恐，可是当进入城池之中，却没有看到想象中的尸横遍野时，不禁松了口气。

　　不要说她，元官倰、武恺，甚至鄢脂都松了口气。

　　于是，金魅开了口：“容长老，这里的人呢？都逃走了吗？他们……也太胆小了吧！”说到最后，竟然带上了丝丝的不屑鄙夷。

　　许易阳瞪了金魅一眼，却是没心思和他说话。

　　叶雪儿，毕竟是经历过灾难的。听了金魅的话后，她心中也是不悦，只是这几日和她在一起说话聊天，颇为投契，倒是不能说什么难听的：“金魅，你别说了……”

　　“怎么了？”武恺虽然资质超群，也常年在外历练，可毕竟是宗门的希望，又怎么可能将他至于危险之中？所以，他隐隐感觉到不对，却不知道问题到底出在哪里。

　　鄢脂也是，她虽然不知道发生了什么，可是看容长老和许易阳，以及自己哥哥鄢烈那沉重的表情，也知道必然是极坏的事情。

　　此时，宓容的声音响起。

　　她的声音宛如清风拂过山岗，说不出的动听。可是，听到的人，例如金魅、武恺他们，却都是面色大变！

　　“这城里的人，都被吃了……”宓容看着眼前这一片空旷，神情有些寂寥。

　　金魅张大了口：“你……你说什么？”

　　武恺也是一脸震惊。

　　京甫城，满城数百万人，都被吃了？

　　这不可能！

　　那是几百万人啊，不是蝼蚁……

　　忽然，再没有人说话，每一个人的脑海之中，都回荡着宓容的话。

　　妖兽之灾，原来已经到了这等地步！

　　这不仅仅各个宗门的灾难，而是……整个人类。这将是一场关系到种族是否能够生存延续下去的战争，每个人都无法袖手旁观。

　　他们静静的行走在寂静的城市。那些房屋，没有多少能保持完好的，但是也不如人类之间的战争那样，被夷为平地。这些房屋，大体结构完好，只是墙壁上或多或少，有着巨大的窟窿。仔细去看，还能看出，这些窟窿都是利爪的成果。

　　一行人，在城中默默行走，一股前所未有的愤怒，一分一分的涌出来，让他们的双眼逐渐变得血红。

　　也不知道过了多久，每个人都只是在沉默中行走着。当他们走出了这座城市的时候，那股压抑，才逐渐的退去。

　　他们默默的站在那里，只是静静的看着这已成鬼蜮的城市。

　　曾经的繁华，都烟消云散，那些鲜活的生命，都成了过眼云烟。死去的人，已经死去，可是活着的人，却无法忘记那份悲痛。

　　还有仇恨！

　　良久，容长老才轻叹一声：“走吧……”

　　前方会有更多凄惨的画面，几乎每一个人心中都知道。

　　忽然，宓容沉声道：“必须改变目标！”

　　容长老也是知道宓容的身份的，当下立刻问道：“大祭司有何建议？”

　　宓容轻叹起来：“天外邪灵既然已经到达，世间必然生灵涂炭。就算我们去到中盛帝都，恐怕……”

　　“但值得一试，不是吗？”容长老的声音中充满了不确定。

　　“东原帝都！”宓容的声音坚定起来，“我们现在都知道，这些妖兽，都是以前的猛兽催化出来的。既然如此，也就意味着猛兽越多的地方越不安全。中盛帝都靠近万兽大泽、临近锯齿山脉，实在是……”

　　所有的人都是悚然一惊。

　　“但是，东原帝都，附近只有横岭山脉的末端！”宓容的双眼闪亮。她从出生之后，就被选为大祭司的接班人，从小接受的教育，就是如果天外邪灵降临的话，应该怎么做。

　　无疑，这是一个最好的选择。

　　只是这一路上，危险重重！因为，他们这支队伍，要穿越西武和中盛两大帝国，途中要经过赤红树林、锯齿山脉、万宵群山、万兽大泽！

　　万宵群山以前是圣剑宗的山门所在，可是如今不用看也知道，哪里必然已经被妖兽盘踞！

　　不过，宓容却没有选这样一条路线，因为……太危险！

　　赤红树林和万兽大泽，以前就是著名的险地，如今猛兽被催化，其中凶险不言而喻。

　　所以，宓容双眼放光：“我们转向北方！从这里开始，穿过横岭山脉，就能到达铁顿大河。到时候，我们只需顺流而下，就能抵达东原帝都。”

　　横岭山脉凶险异常，可是如今仔细算起来，却是最恰当的路线了。当下，容长老不由佩服万分——毕竟是大祭司，果然盘算周密。

　　许易阳等弟子，什么也没说，只是默默地转向。

　　对他们来说，穿越一个险地，总比穿越数个险地要轻松得多。

　　只是，他们永远不知道，出现在前方的会是什么……


第059章 顿悟·突破练气

　　许易阳一行人，默默前行。忽然，不知道为什么，宓容抬头看着后方，两行泪水滑落了下来。

　　“大祭司，您怎么了？”扎库和小翎儿一直陪伴在宓容的身边，见到她如此模样，不由心中一惊。

　　“我感觉到……”宓容双眼没有焦距，声音低微几不可闻，“有一名剑圣陨落了……！”

　　宓容的声音不大，却宛如惊雷一般！

　　居然有人了成就剑圣？可是……却依然惨死在了妖兽的攻击之下。

　　一众人都默默不语。

　　剑匣却是不屑地撇撇嘴：“一个练气巅峰的家伙罢了，被妖族围攻致死，也在情理之中吧？”

　　可对赵不群、武恺他们来说，这却是一个难以接受的消息。只有容长老，深深知道宓容绝对不是信口开河之辈，她拥有的力量，也是匪夷所思，所以，心中不由更加的忧虑。

　　妖兽的威势，已经无法阻挡了吗？

　　“不管有多少前辈牺牲，我们都必须向前。”许易阳的声音虽然低沉，却显得格外有力。

　　“我们踏上修练一途，从来就不是为了寻求强者的庇护。”许易阳一边行走一边轻声说道，“我们要做的，是让自己强大起来。就算敌人再凶狠，也要有着无所畏惧之心。”

　　许易阳的声音在黑暗的横岭山脉之中低沉有力，仿佛在诵读宣言：“我只信奉自身实力，只信手中剑，相信人定胜天！”

　　赵不群心情激荡了起来。

　　别人如此说，或许他会觉得是做作，可他却知道，许易阳就是这样真实的人。当初，圣剑宗对他多有误会，甚至在一些人的挑拨之下，还对许易阳发动了追杀！

　　当时，许易阳还远没有现在的力量。可是，面对数百剑者的追杀，他真的是迎难而上，斩杀来敌！

　　许易阳心中也是激荡不已，不自觉中，晋入了一种奇妙的状态之中。

　　恍惚之中，他仿佛超越了天地，在冷静地翻阅着自己的一切。那些悲伤哀痛，此刻都清晰地展现眼前。

　　不知不觉中，许易阳体内先天真气激荡起来，奔涌不休！

　　众都骇然感觉到了，一股庞大的力量在酝酿，一股庞大的威压在释放！他们惊疑不定，停下脚步，看到了许易阳身上的异样。

　　无尽的天地灵气，涌入到了许易阳的体内。许易阳此时却正在一种浑浑噩噩的状态之中，说得玄妙一点，那就是在一片忘我空明之中。

　　天地灵气，一涌入许易阳的体内，立刻分化为五色。这五色灵气，和许易阳体内的先天真气融合成为一团，难以区分彼此。

　　无意之中，许易阳赫然达到了容纳五行之气，混合炼化，融为一体的先天罡气之境！

　　这意味着，他达到了练气之境！

　　也就是剑灵大陆所谓的……剑师境界！

　　因为，他终于能将赤血的威力尽数发挥，比如说御剑飞行！

　　当然，比之一般的初窥级剑师，许易阳还是要强大许多的。至少，赤血就是一个逆天的存在——别的剑师，可无法将自己的剑器外放斩杀敌人。

　　众人都感觉到了许易阳身上那奇妙的变化，一股浩荡的威势，忽然从他的身上散发开来。

　　赵不群的心情极度复杂。他声音有些颤抖：“剑心……剑心威压！”

　　这是剑师的标志之一。

　　不灭宗和武罡宗的几人，神色间都有些惊讶和复杂；鄢烈和鄢脂却是例外，他们由衷地为许易阳感到高兴；至于叶雪儿和元官倰，则乐坏了。

　　宓容也是早有预料，作为日后转折的关键人物，成为剑师是势在必行的吧？

　　好吧，还不到二十岁的剑师，确实有些妖孽了……

　　容长老却又长长地吐了一口气。

　　只有她一人支撑大局，委实是有点太过沉重。如今，又出了一名剑师，那么一旦遇到什么大事，也就有人分担了。

　　这还不是最关键的。

　　最关键的问题，就连宓容也永远不会想到。

　　那就是，对许易阳来说，成就剑圣，也不过是将练气期修炼到巅峰而已！

　　之后，才是真正的关卡，那就是……

　　筑基！

　　虽然知道危险，可是，一群人还是默契地上前，将许易阳团团护在了中央。对他们这一队人来说，多一个剑师，将会带来更大的希望！

　　真的是弥足珍贵。

　　所以他们决定了，如果此刻妖兽来袭，宁可自己燃烧剑气而亡，也绝不能让许易阳出事。

　　在一群人的包围之中，许易阳双目似闭非闭，浑身却隐隐一股光华流转。这光华色泽分明，在众人的眼中，神秘闪亮。

　　宓容惊讶地看着眼前的一切，她隐隐知道，为什么许易阳会老是让她感觉到是转折关键了。

　　因为，这一切是这般不可思议！

　　渐渐的，那五色光辉，尽数进入许易阳的体内。而就在此时，远方的赤炎虎、恶灵黑鸦和雪山冰凤正在庆祝击杀心腹大患，却莫名感觉到了浑身的寒意。他们面面相觑，却怎么也找不到缘由。

　　而在横岭山脉，许易阳身上的异象，终于到了让宓容和容长老也为之色变的地步。

　　只见，他浑身有着无尽气劲，随即，在许易阳的身后，出现了一个虚幻的影子。

　　这个影子，开始时谁都不曾注意。因为在昏暗的光线下，谁能看到那影子？

　　可是，当许易阳浑身散发灵光时，这个影子就太过显眼了！

　　谁曾见过如人一样站立的影子？

　　人的影子，不都是在地面的么？

　　宓容和容长老面面相觑；赵不群、武恺等目瞪口呆；鄢烈、鄢脂兄妹赞叹不已；叶雪儿和元官倰，则兴高采烈！

　　那影子开始的时候，还模糊异常，随着许易阳身上的光芒渐渐收敛，反而愈发清晰凝实起来。

　　最后，展现在众人眼前的，是一个如同真人一般的存在！

　　他们看到，在许易阳的身后，挺立着一个昂藏汉子！他面目和许易阳毫无二致，但是面色冷淡，严肃异常，甚至令人感觉充满杀机！

　　那个影子逐渐开始涨大，在众人的眼前，一分一分的拔高，不过几个呼吸，一个身高百丈的巨人，就屹立在天地之间。他面目森寒，如同神灵一般威严，手中更是横着一柄长剑！

　　这个影子越来越凝实，最后仿佛真正的神灵一般，充满浩荡威势！赵不群和武恺等人剑侠弟子，心中不禁莫名恐慌！就连鄢烈和鄢脂，也是心旌动摇。

　　不要说他们，就连身为剑师的容长老，也感觉到了那种浓烈的威压！

　　随后，许易阳缓缓睁开了双眼。

　　在场众人，只觉得眼前似乎一亮，天地之间仿佛闪过了一道惊雷！

　　随即，那个神灵一般的凝实影子，就此消失不见。

　　许易阳睁开双眼，却见众人剑拔弩张，将自己围在中间，不由奇怪道：“怎么了？”

　　众人没有说话，只是静静地看着他，神色复杂。

　　叶雪儿脸上满是兴奋骄傲：“易阳哥哥，你会放人出来呢！”

　　许易阳不由皱起眉头来，随即就听到识海之中剑匣出声：“哈哈，你小子不错，竟然在机缘巧合之下，突破到练气之境了！”


第060章 御剑飞行·探路

　　许易阳闻言愣了愣，继而内视检查自身。

　　在他的丹田之中，再也不是以前的景象。他看到，有一团灰色雾气在急速旋转！而在那灰雾的漩涡之上，悬浮着小小的剑匣。此外，他惊讶地看到，丹田之中居然有一个似曾相识的虚影！

　　这灰色雾气……许易阳心中一动，莫非就是先天罡气？还有那个影子，就是剑匣曾经说过的武道真意？

　　没有迟疑，许易阳手一动，赤血立刻在手。

　　这柄赤金色的长剑，此刻，尽情散发着火焰般的光华，犹若实质一般。它在许易阳的手中，不断地轻颤低吟，那声声剑鸣如若龙吟！

　　心中一动，许易阳想起剑匣说过，只要自己将先天罡气练成，就能御剑飞行……

　　御剑飞行啊，所有剑修的梦想与渴望！

　　毫不犹豫，许易阳心念一动，灰色的先天罡气立刻如同闪电一般运转起来，只不过刹那之间，就灌注到了赤血剑内。

　　随即，每个人都看到了赤血的异状。只见这柄长剑，嗡鸣着、颤抖着，在许易阳的手中挣扎着。随即，一道光华闪耀，赤血发出一声清越龙吟，直冲九霄！

　　众人都长大了口，呆呆的看着。

　　许易阳先是一呆，手中赤血怎么不见了？随即，他就感觉到，仿佛自己的一部分在天地之间飞翔。心念一动，众人立刻看到一抹赤红光华鬼魅一般袭来，还没来得及转动念头，那赤红光华，就停留在了许易阳的脚下。

　　许易阳深吸口气，抬脚踏上。

　　然后，御剑飞行！

　　众人羡慕地看着一抹赤红光华，带着许易阳直冲云霄！

　　随即……容长老冲天而起，而此时，空中也发出了一声惊呼——可怜的许易阳，御剑飞行哪里是他想象中那么容易的？刚若不是容长老见机得快，只怕他就摔死了。

　　就算摔不死，身受重伤也必然是难免。

　　众人不由一阵哄笑，原先严肃的气氛，顿时荡然无存。

　　落下地来，容长老微笑地看着许易阳：“御剑飞行虽然看似洒脱，却也是有着许多小技巧的，你倒是不用着急。许……师弟，我这里有一份关于御剑飞行的小小技巧，或许对你有些帮助。”

　　许易阳一愣，容长老称呼自己为……师弟？

　　许师弟？众人闻言先是一惊，转念也都明白了过来。

　　如今，许易阳已经成就剑师！就算三大宗门，也必须以礼相待！

　　也就是说，从现在开始，许易阳再也不是弟子，至少也是长老。此刻，他与众人的身份地位，已经截然不同。

　　不过，对于叶雪儿和元官倰来说，她们才不管呢，无论许易阳如何，都是她们的易阳哥哥。唯一纠结的，是鄢烈和鄢脂。

　　以前的兄弟，修为比自己还略差一些，如今……却是将自己抛在了身后不知道几千里！剑师，再非普通弟子，自己应该如何与他相处？

　　“兄弟，你在想什么？”许易阳敏锐地注意到了鄢烈的表情，不由轻笑起来，对容长老略略致谢之后，便上前一把搂住了他的肩膀。

　　鄢烈心中一松，随即大笑起来：“兄弟，恭喜你！”自己什么时候，也如此庸人自扰了？管他许易阳什么修为，兄弟就是兄弟！

　　当初，自己不曾嫌弃许易阳修为低下，只是喜欢他的性子，便结成了兄弟。如今，许易阳修为暴涨，又岂会因为自己的修为低下而生出别样心思？若是如此，这个兄弟，也当真不值得交了。

　　鄢烈对自己的眼光、对许易阳的人品，还是相当有信心的。

　　鄢脂默默地看着许易阳，也不知道在想些什么，只是不知为何，她的目光有些躲闪……

　　一番笑闹过后，许易阳晋级剑师，一下冲淡了众人心头的烦闷忧愁，一群人士气高昂，再次上路。

　　“如今，你也是练气期的修士了。”剑匣面容严肃，极其认真地看着许易阳，“就算在道门之中，你现在也可算是身价丰厚了——你才区区练气之境，就有飞剑了！”

　　许易阳一愣，随即就听剑匣说道：“这里，有一份关于操控飞剑的秘笈，倒是值得你仔细研究研究。要知道，飞剑攻杀，迅捷凶猛！”

　　许易阳暗暗点头，默默参详起来。

　　随即，他就沉浸其中，震惊于飞剑的犀利诡诈。使用飞剑出击，根本就超越了剑灵大陆这个层次。就算是剑圣，也才勉强接触到而已——若是剑圣实力强悍，终于将自己的剑器彻底凝练成为实体，那么，自然就拥有了一柄极高品质的飞剑。争斗起来，必然威力无穷。

　　想想看，两名剑修对阵，厮杀正酣，忽然有一柄剑……不知道从哪里飞过来刺杀斩击……

　　许易阳笑了起来，已经迫不及待想要斩杀蛮荒剑师了。

　　预想之中危险的旅程，可是真正走起来，却是有惊无险。除了偶尔有那么一两只不开眼的野兽送上门来成为食物，许易阳他们，不要说妖兽，就连猛兽都没有遇到一只！

　　当他们从最危险的横岭山脉中心走出时，不由面面相觑，很是大惑不解。

　　这到底是怎么了？

　　常言说得好，事有反常必为妖，许易阳如今荣升长老，和容长老两人仔细商量了许久，也没能弄明白缘由。

　　宓容隐隐似乎察觉了些什么，面色有些苍白：“快，我们赶紧冲出横岭山脉！我预感到，在横岭山脉之中，我们不会遇到危险，可是若我们动作慢了，很有可能会后悔莫及！”

　　一听宓容此言，所有人都紧张了起来。一行人默不作声，加快速度。

　　十五天后，他们就穿越了整个横岭山脉。这在以前是一个不可能的成绩，可若是没有妖兽、猛兽的捣乱，横岭山脉还有什么可怕？

　　可众人的心中却是沉甸甸的。正是这反常、这未知，让每一个人都不由得紧张起来。

　　站在荒野之中，头顶是阴郁的天空，身后是苍茫的大山。许易阳闭上双眼，每一个人都知道，他们没有脱离危险，而是进入了迷雾之中。

　　前方是什么？没有人知道，可是也从没有人去质疑宓容当初作出的决定。

　　已经做了，就不后悔！

　　许易阳深深吸了口气：“容长老，我先上前探路！”

　　这是许易阳作出的决定，因为作为剑师，许易阳在这段时间，已经熟练掌握了御剑飞行的技巧，再也不会和开始那样狼狈。前方既然充满未知，那么必要的侦查，就显得格外重要。

　　仔细清想想，许易阳还真是最合适的人选。首先，他的修为足够，身为剑师，遇到危险逃总是能逃走的。其次，他还曾是猎户，对野外隐匿行踪，比那些剑侠弟子更加擅长。

　　容长老沉思了良久，才轻轻点头。

　　虽然这是一个稳妥的法子，可是，对于许易阳来说，毕竟还是存在着一定的危险的。可面对如此局面，他们又别无选择。

　　赤血轻轻悬浮飞舞，有着说不出的兴奋。作为具有一定灵性的飞剑，赤血已经很久没能在天空之中翱翔了，如今好容易等到许易阳拥有如此实力，自然也显现出了其兴奋。

　　而许易阳晋级到练气之境后，还有一个好处，那就是对芒刺的掌控，又更加的深入了几分。芒刺，可是比赤血更加强大的飞剑，灵性也足了许多。当初……许易阳得到芒刺时，可没有那么轻松。

　　作为飞剑，杀戮和飞行是它们的天性，所以，在看到许易阳能够御剑飞行之后，芒刺似乎也懂得了些什么。


第061章 剑圣·陨落

　　许易阳脚踏赤血，冲天而去。虽然是深沉的黑夜，可对他来说，脚下的一草一木却是历历在目。

　　他的速度是如此之快，不过片刻，就飞越了无尽狂野。前方传来流水的呜咽和浪涛的汹涌，许易阳心中一动，知道目标就在前方。

　　他们这一行人的目标，本就是到达铁顿大河，然后顺流而下，前往东原帝都。

　　就在他飞临铁顿大河上空时，一种异样的气息在其间萦绕呼号。

　　这是……

　　许易阳有些诧异，心念一动，赤血立刻俯冲而下。随即，他就发现，这里的地面……一片暗红！

　　如此色泽的土地，许易阳不是没见过，比如在雄关隘口，就经常能见到这样的土地。这是被鲜血浸染的结果——那么，眼前的这些血液是哪来的？

　　这里曾经是战场？许易阳体内先天罡气急速奔流，灌注到了感官之中，耳目顿时前所未有地敏锐。

　　那一道道剑痕，正是战斗的痕迹。还有哪些就算倾盆大雨也冲刷不去的血腥味，无不告诉许易阳，在这里曾经发生过何等惨烈残酷的战斗。

　　可这里已经远离雄关隘口，怎么还会发生战斗？许易阳更加疑惑了。为了解开心中一团，许易阳开始仔细检查战场。

　　他发现，除了剑师的磅礴力量之外，竟然有着陷阵的痕迹！之后，许易阳更奇怪地发现，竟然有人类和妖兽联合进攻的痕迹……

　　这……是自己看错了？许易阳不再犹豫，留下了安全的标志，继续前行。

　　没多久，他就愣住了。

　　这到底是什么人的杰作？

　　眼前有一条河，长不过数百丈，却是横贯铁顿大河。最重要的是，这条河流两岸泥土还是如此新鲜，似乎是新开的运河一般。

　　可是，为什么能够感觉到磅礴的剑芒气息？

　　在大河一边，无数妖兽尸体倒伏。有的身首两处，有的被斩成两片，还有的干脆就成了一地的碎片……

　　许易阳继续向前，随即就在铁顿大河对岸，见到了令他难以忘记的景象。

　　只见在铁顿大河的对岸，有一个直径百丈左右的圆形大坑。这个大坑，看上去就像流星陨石撞击地面所造成的，边缘高高隆起，宛如环形山一般。

　　可出现在坑洞中央，却不是陨石，而是一个人。

　　是一个中年男子。他双目圆睁，怒视前方，左手负在背后，右手却是虚握前斩……

　　这男子的面容，是如此的熟悉，不是元官弈又是谁？

　　在元官弈的身边、在那巨大坑洞之中，是密密麻麻的妖兽尸体。许易阳只一看，便知道这都是元官弈所杀。

　　如此威力，绝对不是剑师能够达到的！如今已经是练气期堪比剑师的许易阳知道，他是无论如何都做不到的。

　　剑圣……元官弈是剑圣？许易阳心中忽然一阵的刺痛。剑师就号称不能被杀死了，那么元官弈又怎么会死在此地？

　　许易阳默然站着，一种从未有过的悲凉，悠悠升腾而起。

　　剑匣也是一言不发。虽然，他还真的瞧不上区区练气巅峰的实力，可是在剑灵大陆，却已经是最高战力了。如今，剑圣阵亡，这怎么能不叫人心中意兴阑珊？

　　不过，许易阳并没有颓丧多久。他振奋起了精神，看着眼前的一切，口中喃喃自语：“总有一天，我会杀尽所有敌人……”

　　是的，此刻，在许易阳心中升腾起了无尽杀机。

　　因为，他看到了人类的尸体夹杂在妖兽之中！这些人类剑修的身上，分明有着一个明显的标记——私掠团！

　　私掠团，先是伙同蛮族来进攻雄关隘口，此刻更是投靠妖兽！

　　这样的剑修，还有什么资格活在这片蓝天下？更何况……此刻在许易阳眼前闪现的，是卧虎垭那熊熊的火焰！

　　私掠团！原先许易阳一直有一个隐忧，在目前的局势下，必然是联合所有力量和妖兽展开斗争。如此一来，自己如何去灭杀蛮荒剑师？到时候，只怕阻力重重！

　　可是如今，却是名正言顺了。

　　许易阳的双眼中，闪烁起了血光。妖兽他领教过，许易阳绝不相信，这些才刚刚开化的畜生，能把元官弈逼到无法逃遁的地步。在看到了私掠团剑修的尸体后，他立刻明白，这一切，必然都是蛮荒剑师搞的鬼！

　　只有人类，才更知道如何对付人类。可是，蛮荒剑师到底是用什么手段，让元官弈无法逃离战场，只能苦苦战死？

　　忽然，许易阳想起了前方的那个战场。那里，有着陷阵的痕迹，那么……雄关隘口之中，有人逃出来了？

　　许易阳可不相信，三大宗门会将全部的希望都只托付在自己这一行人身上。鸡蛋只放在一个篮子里，那也太危险了！

　　许易阳闭上双眼，良久才叹息一声，静静地看着那死去却依旧傲然屹立的元官弈。

　　这，才是男儿风范！

　　元官宗主平日里行事温文尔雅，可是，真正遇到此等大事时，却也豪壮威猛！

　　许易阳静静地站在那里，什么地方都没去，仿佛在为元官弈护卫一般。也不知道过了多久，逐渐有窸窸窣窣的声音响起，却是容长老他们到了。

　　一路上，他们走得很是安稳，沿途都能看到许易阳留下的表示安全的标记。可是，当他们经过那片战场时，所有的人都不由惊讶异常。

　　随后，他们继续前行，远远的就看到了一个黑影挺立在前方一动不动。

　　立刻，容长老紧张了起来。不过，随即他们就都松了口气，因为他们发现，在前方的那个黑影，正是许易阳。

　　“怎么了？”容长老飞掠上前，疑惑的顺着许易阳的视线看了过去。

　　随后，她也呆立在了那里。

　　“元官宗主他……”容长老的声音嘶哑艰涩，浑然不似人声。

　　“私掠团参与到了其中。”许易阳语气愤慨。

　　容长老一愣，随即仔细向着地面看去。虽然夜色深沉，可是身为剑师，容长老对身躯的淬炼，可不必许易阳差到哪里去。剑气流转，黑夜如同白昼一般，她立刻看到了几具尸体上，有着私掠团的标志。

　　这些尸体，和妖兽混杂在一起，两者关系一看便知。

　　许易阳手中赤血忽然闪耀而出，先天罡气轰然流转，不过一剑，地面立刻出现一个大坑。

　　随后，许易阳恭敬地上前，先是拜了三拜，然后才将元官弈的尸体抱起。从储物戒指之中取出一件长袍，盖在了元官弈身上。一捧黄土，掩埋英雄……

　　两人沉默半晌，许易阳才叹息一声：“走吧！”

　　回到了对岸，许易阳稳定了一下情绪，才开口道：“宓容大祭司所说的剑圣陨落，就是此地。我和容长老查看过了，就在对岸。只是……”

　　“许长老，或许你不曾注意，但是……”宓容声音清脆，却有着令人信服的魅力，“先前，我们发现了一处，曾经爆发过战斗。根据我的判断，那场战斗，规模庞大！只是，有很大一部分是在铁顿大河以及空中，所以留下的痕迹不多。”

　　许易阳微微皱了皱眉头。仔细回想起来，那里确实颇多令人疑惑之处，只是当时自己并不曾仔细查探。

　　“另外，岸边的树木，都被砍伐了。”宓容的双眼中满是兴奋的光芒，“还有捆扎木筏的痕迹！那么多的木筏，至少能够装载几万人！诸位，如果所料不差……”

　　许易阳接口道：“有人组织突围了，而且还成功了。”

　　宓容点了点头，一双美目在星光下熠熠生辉：“是的！所以，我想这位剑圣大人，肯定是因为留下断后，才被团团包围从而陨落。”

　　宓容不愧是蛮族大祭司，更是专门为了此次灾难而培养的人才，只不过是一些蛛丝马迹，就推断出了许多。

　　而事实，也确实是如此！

　　许易阳深吸口气：“这样，我先御剑上前，容长老，这里就劳你多费心了！”

　　说着，许易阳也不等容长老答应，先天罡气猛然爆发，只听得平地一声雷，许易阳宛如火箭一般，冲天跃起！

　　当许易阳到达最高点，上蹿的力道尽时，一道赤金色的光华，骤然闪现在他的脚下。随着尖锐的呼啸声，许易阳已经不见了踪影。随即，又传来一声沉闷爆响，众人知道，许易阳已经突破音障了。


第062章 一剑·辟易

　　也不知道前行了到底多远，等到天边隐隐发白，许易阳忽然发现，脚下的河水颜色似乎有些不对……

　　许易阳心念一动，赤血立刻降低高度。随即，一股浓重的血腥味涌入了鼻端……

　　许易阳心中一紧，几乎是本能的，先天罡气全力爆发！

　　只是一瞬间，空中只有若有若无的气浪，宣示着曾有过动静。

　　一路疯狂前掠，许易阳看到，脚下铁顿大河的河水，颜色越来越鲜艳！原本的丝丝缕缕鲜红，变成了一团一团、一片一片！

　　然后他就看到，在前方有一片低沉的乌云。

　　不，那不是乌云，而是无数猛禽妖兽聚合在一起，在向下扑击。

　　几乎是不假思索，许易阳一声呼啸：“出鞘！”

　　断水，这许易阳的老朋友，瞬间在手！

　　赤血也在兴奋地颤抖，而芒刺则疯狂地挣扎嗡鸣！

　　许易阳知道，面对无尽妖兽，自己要做的，就是一击立威，让这些妖兽感到恐惧。

　　因为，天知道赤炎虎这些妖卒。到底隐藏在哪里……

　　事实上，赤炎虎、恶灵黑鸦，还有雪山冰凤，确实是在一旁。元官弈成就剑圣，大展神威，斩杀了荒漠赤蝎，重创了赤炎虎、恶灵黑鸦和雪山冰凤。虽然最终陨落，可是赤炎虎等一干妖卒，还是心中后怕不已。

　　所以，他们虽然继续驱动麾下妖兽继续追杀那些逃脱的剑侠弟子，自己却是怎么也不肯上前了。况且，那些能够自己飞行匹敌剑师的妖兽，伤亡太过惨重，以至于这一级别的妖兽，隐隐有了反抗之意。

　　而且，赤炎虎等一干妖卒都身负重伤，也需要手下护卫。所以，他们只是驱动飞禽类妖兽一路扑杀追击，这些高手，却是怎么也不肯放出来了。

　　即使如此，他们明知人类的高端战力都被消灭了，却依然小心谨慎，躲藏得远远的。元官弈当初的威势，实在是让他们想起来就恐惧万分。

　　可是，他们现在，再一次感觉到了彻骨的冰寒。

　　远远的，妖卒们驱动所有召唤来的飞禽类妖兽，去追击人类剑修。虽然这支庞大的船队也施展剑技展开了反击，却实在是沧海一粟，杯水车薪。时不时的，有妖兽俯冲而下，抓起一名剑侠带上高空。

　　之后，便是惨烈的搏杀，一般都是以剑侠自爆剑器而告终……

　　眼前如此惨烈景象，许易阳心中的怒意，越发的蓬勃！

　　而此时，剑匣之中芒刺的躁动，许易阳更是清晰地察觉到了。当下也不多想，许易阳伸手一指前方，先天罡气疯狂往芒刺之中灌注。

　　随即，赤炎虎、恶灵黑鸦和雪山冰凤，就感觉如坠冰窖。

　　他们先是本能的感觉到一种恐惧在心底疯狂蔓延，莫名其妙之间，就忽然看到，远方一道辉煌到叫人恐惧到发狂的光芒在闪耀！

　　这一道光芒，赤炎虎、恶灵黑鸦和雪山冰凤还没有看清楚到底是什么，就立刻感觉到了恐慌——遭遇天敌时的恐慌！

　　那……到底是什么？

　　许易阳将体内先天罡气，疯狂灌注到了芒刺之中。芒刺瞬间爆发出了无尽嗜血的凶横气息，然后，许易阳手轻轻向前一点，心念一动之间，芒刺就消失了。

　　而呈现在所有人眼前的，就是一道辉煌的光芒，忽然从虚空之中闪现。它是如此的璀璨艳丽，所过之处，那些妖兽根本就不是坠落，而是直接成为血雾！

　　这是何等犀利！

　　而最重要的，就是这柄芒刺，不知道斩杀过多少妖兽，从妖卒到妖灵，乃至妖师，甚至妖将都曾斩杀过！

　　所以，芒刺上，自然而然的，带着一股叫低级的妖族心惊胆战的气息。正如赤炎虎等一干妖卒所感应到的，天敌的气息……

　　是的，就是天敌。

　　蛮荒剑师看到一道剑光闪耀，密密麻麻覆盖了整个天空的妖兽，被清扫出了一条宽达数丈、长约百里的空白地带时，很是被吓了一跳。

　　老天爷啊，什么时候又来了一个剑圣？

　　不，这……不是剑圣。蛮荒剑师心思敏锐，立刻感应到了，因为眼前来人给他的感觉，和元官弈完全的不同。

　　元官弈，是那种威压无边，令人根本就兴不起反抗念头的气息。可是眼前这个，虽然剑光浩荡，威力无尽，令人感觉到了死亡的气息，可是……其本人，却和元官弈差了不止一筹。

　　可是，为什么自己会感觉心寒？蛮荒剑师也是不解。不过，他也知道，眼前的局面危险，已经超出了自己的把握范围。

　　“冰凤大人……”蛮荒剑师只觉得自己心在狂跳不已。他自问，若是那道剑光是斩向自己，自己应该如何应付？任他绞尽脑汁，也没能想出应对的方法，他恐惧的发现，结局居然只有一个，那就是自己被斩杀……

　　不！绝不能这样。蛮荒剑师看着雪山冰凤，前所未有的严肃：“此人虽然气息仅仅是剑师，可是，也不知道掌握了何等的秘技，竟然如此的威力无穷！虽然我不相信他能够一直施展下去，但是……”

　　后面的话蛮荒剑师没有说下去，雪山冰凤却能够明白。这样威力的攻击，显然不是能够长时间维持的。若是以前，他们还可以驱使大量的高级妖兽去消耗对方的力量，可是现在……看着身边满脸惊惧蠢蠢欲动的那些高级妖兽，雪山冰凤知道，这种天敌来临的恐惧，已经压倒了血脉传承中对上级的服从。

　　若是自己强行驱使，只怕这些妖兽会暴乱！

　　“走！”雪山冰凤深深地看了许易阳一眼，她要将眼前这个家伙的样子牢牢记住，日后第一要斩杀的目标，便是此人！

　　赤炎虎和恶灵黑鸦虽然心有不甘，却也只能无奈退去……

　　此时，下面的剑侠们忽然看到，一道辉煌凶厉到不像话的剑光，忽然闪耀，然后黑压压被妖兽遮蔽的天空，就重见了天日。

　　他们看到一个人影，脚下踏着赤金色的剑光，傲然在空中，令人心生敬仰。

　　许易阳凌空而立，看着慌乱成一团的那些妖兽在四处逃散，一时间也有些迷糊了。他早就准备好了艰苦卓绝的战斗，可是，芒刺一出，威力固然庞大凶悍，但毕竟还在其预料之中。

　　如此庞大的威力，如今许易阳也不过能够四击而已，比以前自然是有了一个巨大的进步。但是，若真想依仗此杀敌的话，却也是说笑了。

　　可是，为什么这些妖兽都逃走了？许易阳很是不解。

　　剑匣却跳了出来，很是赞叹：“哎呀，我想起来了。芒刺以前不知道斩杀了多少妖族，就连妖将之类都曾经宰杀过的，自然蕴含了无尽杀气，还是妖族特别敏感的杀气！”

　　许易阳一愣，随即明白了过来。

　　就如人世间一样。刽子手常年斩杀犯人，所用的一柄斩骨剑，虽然只是凡铁打造，可就算是剑修见了，也会浑身寒意勃发。只因那斩杀了无数同类所形成的凶横戾气。

　　斩杀凡人的普通长剑，都能有这样的效果，何况芒刺？这可是修士用了不知道什么样珍贵的天材地宝所炼制出来的飞剑——目的还不是和赤血那样，能够载人御剑飞行的那种！

　　芒刺炼制时候的唯一目的，就是杀敌。这样一柄飞剑，比之剑灵大陆上剑修孕育的剑器，也强悍了不知道多少，更何况斩杀的，都是妖族！

　　而且，还是高级的妖族，比赤炎虎这样的妖卒都要强悍的妖族！

　　所以，其上蕴含的杀气凶横，这些灵智不多的妖兽也是能够清晰的感觉到。这种气息的凶横，甚至能够让它们忘记刻印在血脉之中的天性……毕竟，求生的欲望，可比那什么服从上级的命令要强大多了。

　　若是没有芒刺，赤炎虎他们凶狠驱使，也能让这些妖兽忘死攻击。可是……谁叫赤炎虎他们都先逃走了呢？

　　所以芒刺一出，妖兽辟易！


第063章 许长老·空城

　　一众弟子，看到了远道驰援而来的许易阳，个个都是欢喜异常。不管怎么说，自己这边，总算出现了一名剑师！

　　心念一动，许易阳随便找了一艘大船，落在了甲板上，自然有一干剑修前来见礼。其中几个乃是圣剑宗的战堂弟子，也是认识许易阳的，一见之下，不由目瞪口呆。

　　许易阳……记得宗门传闻他修为低下啊！虽然在雄关隘口见过他和妖兽厮杀，实力比他们剑侠也是不差。可是，这才区区一个月左右不见，就已经是剑师了？

　　老天啊！这个许易阳，以前可是宗门之中，名气最大的废物……

　　那么，自己又算是什么？

　　不管他们心中如何纠结，一旦成为剑师，至少是长老位。他们一个个恭敬地行礼：“见过许……长老。”

　　看着眼前这个以前的许师弟、如今的许长老，弟子们心中感慨万千。然而无论如何，有了剑师坐镇，他们心中的底气，也都壮了几分。

　　中午时分，容长老一行人也终于赶到。见到又多了一位剑师，还有宗门之中著名的翘楚精英，三大宗门的剑侠弟子，更是欢喜异常。

　　至于这些宗门之中的翘楚精英为何会在此地，他们却是根本想都不去想。

　　人类残存的最精锐的力量，和宗门希望的火种，在此刻汇合。

　　他们心中都充满劫后余生的庆幸，更多的，却是对未来的茫然，还有对妖兽的愤恨。

　　其中最让他们愤怒的，是私掠团。

　　私掠团的存在，已经打破了人类的底线。包括许易阳在内，在听到这些弟子们讲述往事的时候，都不由自主地怒吼起来。

　　而元官倰，脸上再也没有了往日的天真甜美。

　　她欢喜地听到，父亲元官弈率领着这些剑侠弟子冲出了重围。本以为能见到父亲，可随后却得知，父亲……

　　若不是私掠团出现，妖兽改变了进攻方术，元官弈又怎么需要独自留下断后？可以说，是私掠团杀死了元官弈……

　　元官倰紧紧递握着拳头：“都怪你们！”

　　那些剑侠闻言羞愧地低下头来。

　　是啊，元官弈是为了他们才誓死断后的。

　　“如果不是因为你们修为太弱，父亲怎么需要留下来？”元官倰小脸蛋上是纵横的泪水。虽然没有亲眼见到元官弈的死去，但是聪慧如她，怎么会猜想不到？

　　她在痛恨那些弟子，但是最痛恨的，却是她自己。若非自己太贪玩，好好的修练，剑师也不是那么高不可攀。要知道，她可是天生剑体！

　　可是自己呢？元官倰泪流满面，无声地抽泣。自己往日只顾贪玩，从不曾仔细修练。若是自己再强些，说不定就能帮助父亲了……

　　许易阳轻轻地伸出手，将元官倰搂进了怀中。他能够深切感受到元官倰心中的哀痛。

　　静静地依偎在许易阳的怀中，元官倰过了好半晌，才忽然抬起头来：“易阳哥哥，我去修练了。”

　　许易阳心中一痛，却没有说什么。

　　元官倰离去，走进了一个小小的船舱，再无声息。

　　宓容和容长老轻轻叹息一声，也走了出去。叶雪儿却是心中忽然涌起了一个可怕的念头……

　　易阳哥哥如今也是剑师了，而现在，整个剑灵大陆还有几个剑师？除了容长老和易阳哥哥，就再也没有了！

　　这也就意味着，一旦有危险，只有容长老和易阳哥哥可以顶上去了，他们……也必须顶上去！

　　一想到自己可能和元官倰一样，失去唯一的亲人，叶雪儿就浑身打了个寒颤。她不再犹豫：“易阳哥哥，我从现在起一定好好修练，再也不偷懒了。”

　　许易阳伸手抚摸着叶雪儿的头，心中感慨万千。

　　无论如何，认真修练总是好的。许易阳心中也清楚，自己不可能庇护叶雪儿她们一辈子。

　　船队浩浩荡荡前行，一路上再没有遇到什么风险。可是，许易阳知道，敌人是不会善罢甘休的。

　　三天后，许易阳一行人，从铁顿大河，转入了支流浮水河。他们一路前行，沉默不语，胸中蕴有无尽杀机。

　　许易阳和宓容他们，也感叹于元官弈的计划，他们一时间，竟然都不曾想到白银郡这个地方。

　　此刻在不远处，便是东原帝国的都城。

　　许易阳他们心中有着恐惧，害怕又见到京甫城那悲惨一幕。可是，宓容却坚持率领所有剑修下船，步行前进。

　　理由很简单，一则是在船上太容易被妖兽追踪，二则……宓容心中有着不详的预感，那就是……东原帝国，已经是一片鬼蜮。

　　所以，才要让这些剑修看看。

　　让他们看看，天外邪灵降临之后，对人类造成了怎样的破坏！

　　经过了一路上的搏杀，十万剑侠，如今只剩下了七万。这七万剑侠，虽然不太清楚，为什么剑师要下令离船，但还是遵从了命令。

　　没有妇孺，没有辎重，他们的行进速度自然飞快。不过区区一天，等到黄昏时，就远远的看到了那雄伟的都市。

　　随着前进，许易阳们看到了前方的庞大都城。那城墙，巍峨高耸，在城外有着宽阔湍急的护城河。

　　可是，许易阳的心却忽然颤动了起来。

　　这里，和京甫城是何等的相像！

　　没有一丝灯火，看不到炊烟，也看不到守卫……

　　剑侠们似乎也感觉到了什么，原本低低的嘈杂声，此刻全部消失了。

　　继续前行，走到了城墙下，他们看到了巨石垒砌的城墙上，有着深深的爪痕，还有暗淡的血迹。

　　庞大的城市，此刻没有一丝声息。站在深邃如同怪兽巨口的城门洞，剑侠们感觉到了一种寒意，从心底深处慢慢地泛滥上来……

　　“走进去！”许易阳面冷如铁，“进入这座城市！我要你们每一个人都睁大眼睛，认真看看，前方到底有什么！”

　　剑侠们闻言心中一震，气氛更加沉闷。

　　进入城市，在昏暗的暮光下，他们看到，那些残破的房屋之中，有着破碎的尸块。这些尸块上，有着明显的齿痕，显然……

　　剑侠们瞪大了自己的双眼——眼前看不到什么尸横遍野的惨状，只有零星偶尔出现的尸块，还有到处都会出现的暗淡血迹……

　　每一处血迹，都在告诉他们一个凄惨的过去。在那里，曾经有一个和他们一样的人类，被妖兽无情的撕咬、吞噬……

　　当初蛮族入侵，到处一片烽火，尸横遍野……那已经被誉为地狱一般的惨状。

　　如今，房屋大体完好，只有墙壁上偶尔出现大洞。地上，也看不到尸体……

　　可就是这样，却让人感觉到了前所未有的……

　　凄惨！

　　看着大致保存完好，却再也没有一个人影的庞大都市，所有的剑修都沉默了。

　　他们知道，天外邪灵降临，必然是众生浩劫、生灵涂炭。可是，他们从没有想到，当事实袒露在眼前的时候，竟会如此残酷。

　　这座城市之中，有多少居民？

　　数百万？甚至千万？

　　再加上东原帝国拱卫京畿的军队呢？

　　这么多人，就这样被……

　　“满城的人，包括军队，无论妇孺，都被吃掉了。”宓容的声音，宛如天外的恶魔之音，残忍地钻进每一个剑修的耳中。

　　许易阳闭上眼，再不说话。

　　随着深入城市，他们看到，零碎的尸块，开始变得常见。走在寂静的街道上，人们仿佛能够听到，那些逝者的呼号……

　　最后，就是辉煌的皇宫。

　　剑灵大陆上，三大帝国虽然各有立场，但是，皇室却都有同样的一句壮语，那就是……天子守国门，君王死社稷。

　　看着被夷为平地的皇宫，剑修们能够想象到，此处曾爆发过的激烈战斗。

　　作为皇室，自然也拥有不少剑修。首先，就是不灭宗。不灭宗位于东原境内，享有着超然的地位，自然是和皇室有着千丝万缕的联系。

　　他们或许资质一般，却享有常人无法想象的资源，所以招惹了不少非议。可是，此刻，就算是不灭宗的那些剑侠，在看到眼前的一幕之后，都沉默了下来。

　　无论如何，他们都用生命展示出了自己的决心。至少，以往一切的优待，都在这一刻显示出了价值。

　　正如那些世家子弟……

　　数千世家子弟，组成陷阵，硬生生将如潮的妖兽阻挡了下来。

　　特权，也意味着责任。

　　这一刻，许易阳终于明白了这句话的含义。就如现在的自己，无论是谁携带的资源，他都可以无条件的征用——哪怕是蛮族的扎库，也是心悦诚服，没有任何的不甘。

　　可一旦妖兽大举侵犯，他许易阳就必须立刻顶上去！

　　“带大家过来，是要让你们牢记，我们面对的是什么。”许易阳的声音平稳，“现在，我们前往白银郡。”

　　剑侠们不说话，只是握紧了拳头。

　　许易阳却没有动，他只是静静地看着容长老和宓容。

　　“我需要光岚石。”许易阳轻声道。


第064章 断后·再次浴火

　　剑匣如今想要再次恢复，需要的不是什么天材地宝，而是大量的灵石——也就是剑灵大陆上所谓的光岚石。

　　剑匣明确地告诉许易阳，他需要磅礴的灵气来构筑身躯，所以，上品灵石至少需要十块！

　　面对如此处境，许易阳哪里会客气？反正……剑阵目前也不可能设置起来，不如拿来让自己晋级。

　　许易阳前所未有地渴望进入筑基期。

　　到了那时候，他就拥有全面超越剑圣的实力了！那些妖兽……也就是随手宰杀猎物罢了。

　　一声令下，宓容双眼放光，似乎预感到了什么。她，只有彼岸的那些家伙，才掌握了使用光岚石的技巧。

　　而彼岸的那些家伙有多强大？宓容只知道，就算是剑圣，也不是其对手。

　　再想起许易阳上次所说，需要光岚石突破到剑师……

　　老天啊，难道这个家伙，将要突破到剑圣了吗？

　　宓容心情激荡。

　　容长老却是有些不明所以。她刚想说些什么，是不是留下一些光岚石用以日后的基地构筑剑阵。但是，她目光敏锐，却看到了宓容眼中闪耀的惊喜……

　　宗门的火种，就算是武恺他们，也不废话，痛快的清点了一下宗门给自己携带的资源，将其中的光岚石都挑了出来。

　　只不过……经过了雄关隘口一战，还能留下多少？

　　最后汇集在许易阳手上的，只有区区六块……

　　许易阳叹息了一声：“尽量帮我搜集吧……对了，我不会再跟随队伍出发了。”

　　众人都是一惊，叶雪儿和元官倰更是小脸一片惨白。

　　难道，许易阳要抛弃我们了吗？

　　“我们的身后，是妖兽大军。”许易阳轻轻伸出手，赤血立刻闪耀出来，绕着他上下飞舞，说不出的神奇。

　　“最可恨的，却是私掠团。”许易阳的声音逐渐变得冷酷，“这样的叛徒，我绝不容他们继续活着。所以，我留下，去刺杀他们，绝对不会让他们从容的布置追击行动。”

　　众人都是一愣，随即明白了许易阳的打算。

　　这样一群剑侠弟子，一旦安顿下来，必然是千头万绪，事出百端。一个能够容纳数万人的营地，是那么容易建立的？

　　在此期间，一旦妖兽发动大举攻击，必然损失惨重。

　　所以许易阳前去袭扰敌人，就显得至关重要。

　　不过……其中充满的凶险，也可想而知。

　　“我不去，谁去？”许易阳看着容长老，“容长老，你经历的事情，比小子我多，所以很多事情，都需要你来坐镇、指挥。”

　　“我知道你要去做什么。”宓容忽然站了出来，“记住，你永远要保持机动，不能停留。还有……我预感到，在蛮荒剑师的身上，有着你所需要的东西。”

　　许易阳一愣，听到“蛮荒剑师”这个名字，心中杀机狂涌！

　　随即，赤血飞掠到了许易阳的脚下，再看时，哪里还有他的人影？

　　当一干剑侠听到许易阳为了他们前去阻击袭扰敌人时，他们都沉默了下来。剑师境界，有多么难以达到，这些剑侠都很清楚。所以，剑师高高在上，享有诸多特权。

　　可是此刻，这位新晋剑师，还未享受到诸般特权，却要为他们去出生入死！

　　许易阳在高空急速飞行，将手中的光岚石都丢给了剑匣：“如何？”

　　剑匣吞噬吸纳了这些光岚石，意犹未尽地咂了咂嘴：“不错不错，再多寻来一些就行了。”

　　许易阳不由一阵气苦。这已经是目前三大宗门所有的积累了！

　　“没办法，有不少灵石品质都太低了……”剑匣也是有些悻悻然。

　　“会有办法的。”许易阳一直在思索着宓容的话。随即，他明白了。

　　蛮荒剑师，掌控私掠团多年，麾下人马难以计算，更是不择手段的在劫掠，累积的财富，是何等的可观？

　　如无意外，光岚石，他必然有收藏！

　　许易阳仔细回忆，想起了蛮荒剑师手上戴着的那几个纳戒……

　　看来，这些财富他都是随身携带着的。

　　在高空之中急速飞行，等到午夜时分，他已经回到了铁顿大河上空。这段时间，他一直在奔走之中，即使晋级练气期，也不曾仔细的淬炼过自己的身躯。

　　如今倒是可以抽空，将浴火进行到底。

　　那就是，浴火五重！

　　先天罡气对身躯的淬炼，是完全的另一种概念。

　　许易阳在尝试驱使先天罡气浸透整个身躯的时候，感觉到这种新力量的桀骜。不过，这也从一个侧面，在显示着这种力量的强大。

　　在尝试浴火的过程中，何尝不是对先天罡气的深入了解？至少，在尝试了整整一个时辰之后才完成先天罡气对身躯的浸染、包裹之后，许易阳自觉对先天罡气的掌控，更加的纯熟。

　　随后，就是对脏腑的淬炼。这是第一步。

　　浴火五重，再也不是随心所欲，而是有着严格的步骤。

　　首先，要让脏腑变得强大，之后才是经脉、骨骼、皮膜、肌肉……

　　先天罡气发动！许易阳立刻就感觉到了，自己的脏腑之中，如同钻进了无数的刀子，在狠狠地切割着……

　　这种痛楚，是许易阳从来不曾尝试过的。就算以前的那些严重伤势，和现在比起来，简直连割破手指都不算啊！

　　这也是对意志的淬炼。每次，当许易阳觉得自己难以坚持，想要停止下来的时候，就会去想想京甫城、想想东原帝都、想想……元官弈！

　　一想到那一片空旷，满城人都被妖兽吃绝了，许易阳就满心的怒火燃烧。

　　一想到元官弈，他就想到蛮荒剑师……

　　然后，想到卧虎垭熊熊的火光！

　　许易阳闭上了双眼，他能感觉到的，自己的脏腑在逐渐变得强健。

　　这逐渐变强的感觉，让许易阳忽略了痛苦。脏腑似乎被无数虫子咬得粉碎，然后又被粘合起来。这种折磨，不是人能够忍受的。可是，许易阳此刻却是面不改色，似乎这一切都是在别人身上发生的。

　　之后，便是一股庞大的暖流，忽然爆发出来。所有的痛楚，都烟消云散，一种从未有过的舒畅，席卷全身。许易阳面露微笑，这算是苦尽甘来吗？

　　果然，这股暖流在脏腑之中流转，一种清新的气息，悠悠散发开来，灌注到了丹田之中。不知不觉中，许易阳察觉到了先天罡气也起了微妙的变化。

　　那就是……强大。

　　是的，先天罡气变得更强大了。不仅仅充满爆发力，还让疗伤能力，进一步的加强。

　　之后，便是经脉。

　　真正的考验，来临了。许易阳从未想到过，世界上竟然还有这样的痛苦存在。在启动浴火的一瞬间，仿佛有无数烧红的刀子，狠狠的捅入了经脉之中。又比如有无数的虫子，附着在经脉上在使劲的啃噬……那种灼热、痛楚、麻痒交织起来，许易阳倒宁愿承受刚才的痛楚。

　　随后，痛苦就真的来了。它以一种排山倒海之势，忽然碾压过来。那种无可匹敌的威势，就算许易阳早已经受过这世界上的各种痛苦，一时间也忍不住闷哼一声。

　　经脉，寸寸断裂，仿佛被放在石磨之中在碾磨，将其变成齑粉。然后，先天罡气变成了最佳粘合剂，将这些血肉重新粘合在一起。

　　随后，先天罡气又化为最残忍的屠刀，将一切都粉碎……

　　所谓浴火，就是破坏、建设、破坏、建设的过程之中。每一次破坏，许易阳都仿佛经历了一次死亡，而每一次的建设，他又经历一次重生……

　　无数的死亡和重生，让许易阳朦胧的意识到了什么。可是，这认知却是那么的遥远、模糊，根本就把握不住。

　　当一切结束，强韧宽阔的经脉，让许易阳知道，自己能够爆发出更强大的力量了。可是，这仅仅是开始！


第065章 练气中期·追踪

　　骨骼开始粉碎……

　　是真正的粉碎！不再是许易阳意识之中仿佛被粉碎，而是真正的粉碎。不过是瞬间，先天罡气骤然爆发，将他全身每一根骨骼都轰成了粉末。许易阳再也坐不住了，瘫倒在地上，仿佛一条奇怪的蛇。

　　之后，先天罡气强大的疗伤能力开始显现，那些粉碎的骨骼，不过片刻，那些骨骼就重新生长完成。

　　之后……再一次的重复。

　　许易阳只能躺在地上，根本就无法动弹。此刻，他在最危险的境地之中，哪怕是一个小小的野兽，都能够轻松的咬断他的喉咙——如果那野兽的爪牙够锋利，能够咬穿他的皮肤的话。

　　不过，这样的苦难，并没有持续多久。也许是一个时辰，也许是两个时辰，反正时间对于许易阳来说没有意义了。

　　之后，便是皮膜。这一次的苦难，不是痛苦，而是那种手脚完全不听使唤……不仅仅如此，当先天罡气涌入全身皮膜之中时，他感觉自己的身体消失了……

　　一切都在茫然之中，根本就不知道发生了什么。等到一切结束，身体重新回归时，许易阳在发现，自己的身躯竟然是如此的有力。每一次呼吸，都仿佛是微型飓风一般……

　　随后，每一根肌肉纤维都断裂了。无尽的苦难，持续的折磨着许易阳，就连剑匣都有些不忍卒睹。

　　浴火到了第五重，每一次都是地狱一般。剑匣虽然没有经历过这样的折磨，却知道浴火第五重开始，是如此淬炼身躯的。

　　可是，许易阳处在地狱之中，面露微笑。

　　宝剑锋自磨砺出！若不经过重重苦难，怎能立在巅峰？许易阳从不相信，天上会掉馅儿饼。不付出就得到的好事，这世界上会有吗？

　　就算是世家子弟，还要在最危急的关头，结成陷阵，用生命为伙伴夺取一线生机。

　　各种折磨，许易阳只当等闲。当他谨守一颗本心，不再为这些感觉动容的时候，天地整个的都变了。

　　许易阳依稀感觉到，天地只见有一股庞大无匹的力量在缓缓旋转，它统领着一切……

　　随后，这玄妙的感觉就消失了。许易阳微微一挺身，浑身骨骼发出了噼里啪啦的爆响，宛如爆竹一般。

　　长长的出了一口气，许易阳莫名感觉到，自己的练气之境，似乎有了一些进步。

　　剑匣毫不吝啬自己的赞赏：“好小子！区区浴火，都能有所感悟，更是一举进入练气中期！不错，不错！”

　　练气中期？许易阳有些茫然。随即，他感觉到了什么，查看自己丹田时间，不由愣住了。

　　丹田，浴火之后，扩大了整整一倍！

　　灰色的先天罡气，更加的凝实，如今给人一种无数水滴的感觉。许易阳不禁突发奇想——若是这些先天罡气，尽数凝结成了液体，是不是自己就晋级到了筑基期？

　　这些都只是猜想，在剑匣得到足够的灵石之前，任何猜想都是徒劳的——修练不比其他，可以揣测进行。一旦有误，那么当真是谬以千里。

　　现在，就是最后一步了，那就是进行综合调整，对许易阳来说，没有丝毫的难度。当尽头全身的先天罡气如潮水一般消失时，许易阳感觉自己浑身都洋溢着庞大的力量。

　　更重要的是，这股力量，完全在他的掌控之中。

　　虽然丹田之中先天罡气几乎耗尽，可是心念一动，许易阳就骇然感到，无尽的天地灵气潮涌了过来。若是有别人在场，立刻就会吓呆——许易阳几乎是掠夺式的攥取天地灵气！

　　不过片刻，丹田之中先天罡气就尽数恢复，充盈如昔。许易阳现在才知道，剑匣为什么一直要自己进入练气期了。

　　到了现在，他再也没有什么力量耗尽的担忧了——除了那些消耗极大的爆发式攻击，若是除去这个，他几乎可以一直战斗下去。

　　这也是没办法的事情。如今，许易阳先天罡气恢复极快，若不使用芒刺的话，当真是可以一直战斗下去。要知道，就算以许易阳现在的先天罡气储量，芒刺一次出击，也要吸纳他一层半的先天罡气！

　　嗯，比以前略好些。许易阳清晰的记得，原先发动芒刺，一下就抽取了他两层的先天罡气！

　　这样的消耗，是瞬间进行的，而且一次一层半，如此的罡气量，当真不小了，就算许易阳全力恢复，也至少需要一刻钟。

　　这些都是小事，许易阳一声清啸，赤血闪电般的出现在脚下，整个人仰首向天，双手负在背后，冲天而起。那姿势，看起来是如此的潇洒不羁！

　　目标，铁顿大河上游！

　　许易阳一路急速飞掠，不过片刻，就过了无尽距离。随即，许易阳就看到了前方一片烟尘。

　　许易阳心中一阵的兴奋，不知道为什么，一种杀戮的冲动，从心底里爆发了出来。

　　不过，许易阳死死地按捺住了这种冲动。

　　他的目标是蛮荒剑师，其余的，都是次要的。

　　妖卒有妖卒的骄傲，若是传承完善，剑师就算施展什么连击技，也完全不是他们的对手。只是妖族此次行动实在有些仓促，催化出了这些妖兽之后，那几个大妖，竟然不曾给这几个妖卒完整的传承，一些妖族特有的秘技，他们竟然没能拥有。

　　所以，雄关隘口一战，赤炎虎他们面对剑师们爆发最终剑技——六重天门、不灭六转、天罡六爆时，竟然溃不成军！

　　所以，他们只能用性命去消耗。

　　那些剑师的牺牲，不是没有意义的，至少他们将那些高级妖兽都拼得差不多了。如今，面对许易阳，赤炎虎他们就要仔细掂量掂量，剩下的这些高级妖兽，要不要牺牲掉。

　　当然，对于妖卒们来说，私掠团的投靠，是一个完全出乎意料的惊喜！蛮荒剑师身为人类剑修，又和中原敌对多年……都说最了解你的人是敌人，这句话一点也不错。蛮荒剑师对中原剑修的了解，远超常人。

　　有了蛮荒剑师的加盟，赤炎虎他们，最终成功的攻破雄关隘口、围杀了剑圣元官弈……

　　如今，他们将对最后的威胁发起攻击。一旦将许易阳消灭，他们就再无顾忌。

　　而对许易阳来说，自从发现了私掠团参与到了妖兽之中后，那种杀之而后快的心思，就一直在雀跃。

　　这样的叛徒，绝对不能再活在蓝天下。

　　从卧虎垭的烈火，到雄关隘口下勾结蛮族，再到卖身投靠妖兽，甚至还……杀害了元官弈！

　　那是元官倰的父亲、圣剑宗的宗主、剑灵大陆上最后一个剑圣！

　　许易阳闭上双眼，赤血昂然高飞，瞬间进入了茫茫云雾之中。这些妖兽，只是沿途进发，许易阳相信，那些剑侠还是能够对付的。

　　他的目标，只是蛮荒剑师。

　　许易阳决定了，自己一路潜行，一旦发现蛮荒剑师的踪迹，就立刻发动雷霆一击！

　　隐藏在云雾之中，许易阳双眼如同鹰隼，所有的感官都调动了起来，在探查一切。在他的感知之中，无尽妖兽奔走，却都是些不堪一击之辈。不要说他了，就连那些剑侠弟子，也是随手宰杀。

　　那些实力强大的妖兽，究竟会在哪里呢？


第066章 杀妖·金角狂牛

　　许易阳正在疑虑。随即，他就感知到，在前方出现的那些妖兽，实力上了一层台阶。

　　许易阳心中哂笑不已，这果然就是蛮荒剑师的手笔！先驱使大量低级炮灰消耗对手实力，随后就是有一定战力的出击，以求削弱对手，哪怕只是破一块皮，都是收获。

　　若是所料不差，下面就是能够匹敌剑侠的妖兽了。许易阳面沉如水，先天罡气萦绕在所有感觉器官之中。

　　果然，不出许易阳所料！

　　这一波次的妖兽，数量比之前的那些，略少了一些，但是实力果然就有长足的增长。

　　可下一波却出乎了他的意料——并没有高级妖兽。

　　出现的，依旧是和前一批妖兽差不多实力。只是这数量……就算许易阳，也不由面色有些苍白。他是不惧这些妖兽，可是，他能够想象到，这些妖兽一旦对剑侠弟子的基地发起冲击的话，将会是何等的恐怖。

　　而且，这还牢牢的抓住了人们思维的误区。在那些剑侠弟子荡平了无数实力低微的妖兽，略有些疲惫时，就将面对更多实力强上一筹的妖兽。这些妖兽，在妖卒的驱使下，必然会发动自杀式的攻击，目的却仅仅是能够让剑匣们受伤……

　　之后，便是能够匹敌剑侠的妖兽上阵！

　　这些妖兽，数量并不是多庞大，至少让剑侠们能够看到胜利的希望。所以，许易阳几乎可以看到，那些被沿途看到的惨状刺激得怒火中烧的剑侠们，是如何拼死搏杀，将那些妖兽斩杀。

　　随后，就是这一支大军出击！

　　这一支妖兽大军，是如此的浩浩荡荡！作为疲惫之师的剑侠们，如何匹敌？

　　妖兽，绝对不会拥有如此的智慧！这已经上升的战略战术的层面了。

　　不知不觉中，许易阳对蛮荒剑师的杀机，更盛了几分。

　　这样一个胸有谋略的家伙，还是人类的公敌，绝对不能再活下去！他多活一天，就人类造成的伤害就更深重一分。

　　可是，如今……身后的剑侠弟子，却是面临灭顶之灾！就算有容长老坐镇，许易阳也不相信，区区一个剑师，能够挽回局面。

　　自己出行的理由是什么？

　　许易阳怵然而惊。刚想发动攻击，许易阳却忽然想起一个严肃的问题——私掠团为何不见踪影？

　　到底有什么阴谋？许易阳茫然不知。

　　这也怪不得许易阳，此刻，私掠团却是沿着大路出发，一路上搜集各种物资，为的却是……日后装饰赤炎虎他们的洞府！

　　这个命令，让蛮荒剑师心中喜悦，私掠团的剑修，更是兴高采烈。虽然说起来服侍畜生好生难听，可这样做却是不用上战场的！

　　赤炎虎他们心中一点私念、蛮荒剑师一个小小的花招，给了许易阳无尽的烦恼和疑惑。

　　此刻，他在云层之中逡巡，就是想不明白，私掠团究竟在什么地方、到底有什么阴谋。

　　不过，不用想了！

　　许易阳忽然笑了起来。

　　有什么好想的？不管是什么，区区私掠团，良莠不齐，还不放在数万剑侠的眼中！

　　不管如何，眼前这批，已经对那些弟子形成了眼中的威胁。

　　那么，就杀光吧！

　　一天杀不光，那就两天！许易阳心中腾起无尽杀意。笑声却是越来越大。

　　正在疯狂奔跑的妖兽，忽然听到了隐约的笑声。这声音是如此的奇怪，以至于它们停下脚步，狐疑的顾盼四周。

　　但是，什么都没有发现……

　　忽然，有耳目灵敏的妖兽，发现这笑声似乎是从头顶传来的……

　　而笑声，越来越大！渐渐的，如同沉闷雷声在翻滚不休。

　　妖兽们抬头，惊骇的看向天空，随即就看到了一个人影傲立虚空。在他的脚下，有一抹赤金色如同火焰般的光华！

　　许易阳从高空急速俯冲而来，手中正是他的老战友断水。先天罡气尽数散布在前方，他根本就不减速，反而在疯狂地突进再突进！

　　轰的一声巨响，一股庞大气劲猛然爆开。在地面出现了一个环形气浪，迅速扩散开去，那些烟尘，更是升腾起来，形成了一朵巨大的蘑菇云。

　　只是在蘑菇云中，夹杂的是无穷的血肉……

　　那是妖兽的血肉。

　　许易阳一声狂笑，无尽烟尘根本遮蔽不住他的双眼，那些四处逃窜的妖兽，都在他的眼底。冷哼一声，许易阳身形如电，四处穿梭斩杀。手中断水，此刻再现神威！

　　先天罡气灌注，就算是一根枯枝，都能变成杀人利器，何况是能够和剑修的剑器匹敌的断水？所到之处，血肉横飞！

　　许易阳只是在疯狂杀戮，他很想试一试，在自己如此疯狂杀戮之后，有没有隐藏在暗中的家伙跳出来。

　　他如此做，就是为了将幕后的高手，给激出来。

　　凄厉的惨嚎，响彻云霄。许易阳从高空冲杀而下，立刻激起了巨大的骚乱。那些妖兽，有些是被杀破了胆，有的却是不知道到底发生了什么，只是跟着别的妖兽乱窜。

　　许易阳四处掠杀。只要落到他眼中的，没有一个能逃脱断水的刺杀。

　　随后，许易阳就听到，远方响起了一声愤怒激昂的咆哮。

　　许易阳头一抬，经过这一番冲杀，至少这样庞杂的妖兽大军，已经散去了不少。虽然许易阳知道，妖卒拥有将其召集过来的能力，但是，毕竟也延缓了妖兽的进军。

　　许易阳胸中戾气大盛，竟然有妖兽敢挑衅？

　　赤血，飞扬！

　　许易阳闪电一般的冲了出去，不过区区数十个呼吸，就看到了一个威武雄壮的大汉，正愤怒的一路狂冲。

　　那大汉，高达三米开外，粗壮无比。许易阳清晰的看到，那大汉的额头上，生着一对锋利的犄角。

　　这是什么妖兽？许易阳不知道，但是有一点却是清楚的——这妖兽，实力堪比剑师！

　　因为，随着那大汉的奔跑，他的双腿竟然渐渐的离开了地面。到了最后，竟然是在虚空之中奔行，一路袭向许易阳。

　　就在交错的瞬间，许易阳先天罡气骤然爆发，手中断水疯狂斩出，没有任何的花俏，只是朴实的一斩。

　　那大汉发出一声嚎叫，却是一低头，庞大的身子，却是缩成了一个球，猛然撞了过来。

　　而且，在大汉缩成一个巨大的肉球时，额头那一对犄角，锋芒毕露，直直地撞击了过来。

　　许易阳这一斩，轰然斩在了那一对犄角上。

　　一声金铁交鸣，声震四野！

　　断水，重重的斩在了犄角上。先天罡气爆发，按理说应该是无坚不摧。可是，许易阳却感觉，自己这一剑，仿佛斩在了铁柱上……

　　不！就算是铁柱，许易阳也能一剑轻松斩断。可是这一对犄角，却是如此坚固，许易阳只觉得手腕一震，竟然被对方硬挡了下来。

　　金角狂牛！

　　瞬间，许易阳就知道了对方的身份。金角狂牛，一身鳞甲就不说了，高达九阶，一经催化，立刻就是能够和剑师匹敌的存在。

　　而金角狂牛最著名的，就是其一对犄角，就算没有经过催化，也是坚固锋利无比，就算圆满级的剑侠，也休想用剑器斩断。

　　如今，经过了催化，那对犄角，更是恐怖！

　　不过，许易阳却是毫不在乎。力量上，他完全不输于这个金角狂牛，虽然犄角厉害，但是自己也不是非要砍断那犄角的啊！

　　所以，许易阳手腕一动，断水兜了一个圈子，剑法立刻绵绵展开。

　　金角狂牛一声狞笑，转身回来，却是忽然见到许易阳手中剑法展开！

　　这金角狂牛也是身经百战了，雄关隘口下，他不知道斩杀了多少人类剑修。而能够存活下来，自然有其诀窍。

　　别看他模样粗豪，其实一点都不粗，相反有着不少奸猾的心思。

　　一看到许易阳展开剑法，金角狂牛心中就涌起了无穷的恐惧。

　　首先，他知道自己面对的是剑师。

　　其次，他就想起了在雄关隘口下，武田烈施展天罡六爆，是何等的威风，竟然直接斩杀了九头蛇！

　　金角狂牛发出了愤怒的咆哮，瞬间就恢复了原本的体型。

　　一头如同小山一般巨大的蛮牛，就出现在了天地之间。只见它身高数十丈，皮肤上覆盖了一层厚厚的鳞甲，闪烁着金属的光泽。

　　它的每一个蹄子，都比海碗还大。头上有着一对锋利犄角，色泽金黄。

　　立在虚空之中，一双牛眼宛如灯笼，散发着恐怖的光芒，死死地盯着许易阳。


第067章 白银郡·目标

　　金角狂牛低下了脑袋，微微摇晃着，一对犄角朝向许易阳，前蹄更是不停地在空中刨动着。

　　这是蛮牛在发起冲击时的表现。

　　许易阳一击未中，心中就暗道，毕竟是能够匹敌剑师的存在，自己还真是大意了！再见金角狂牛如此模样，却是胸中豪气更盛了几分。

　　“今天的晚餐，就是牛排了！”许易阳一声大喝，剑法展开，如同绵绵细雨，向前笼罩而去。

　　金角狂牛发出了一声狂吼，许易阳甚至看到，在它的身上，一层若有若无的火焰，一下燃烧了起来。

　　在虚空之中，出现了一头威风凛凛霸气无双，四蹄燃烧着熊熊火焰的蛮牛！

　　许易阳夷然不惧，心中却早就有了周详的计划，如何将这金角狂牛斩杀。

　　而如此威猛的金角狂牛，也让四处奔逃的妖兽心中大定，一个个停下了逃跑的脚步，逐渐聚拢了起来。

　　“杀！”许易阳一声断喝，猛冲了上去。

　　“牟！”一声巨大的牛吼，震惊八方！

　　随即，空气中传来轰隆隆的狂奔声。

　　再看，许易阳却是目瞪口呆的站在虚空之中，有些不知所措。

　　那金角狂牛……做出了种种姿态，更是将威猛的模样发挥到了极限！任何人看起来，都觉得它是要发动舍生忘死的攻击了。

　　可是……这该死的金角狂牛，竟然一个转身，飞快地逃跑了！

　　那些刚刚聚集起来，准备在金角狂牛的率领下，向许易阳发动反攻的妖兽，都呆住了。它们在哪里呆呆的站着，茫然不知所措。

　　怎么会这样？

　　那不是实力强大的高级妖兽，来率领自己，对抗人类剑师的吗？怎么……

　　许易阳却是不理会这些。在战场之上居然发呆？不是找死吗！

　　先天罡气尽数爆发开来，无穷的剑芒在四处挥洒。每一击，或许不是那么威力磅礴，却恰好能够杀死一头妖兽。

　　这份对罡气的掌控力，正是浴火五重之后才拥有的。

　　一击之下，妖兽狼狈逃散。它们简单的心智中，有了一个最直接的念头——就算再有金角狂牛一般的高级妖兽来，也不理会了！

　　这完全是坑爹啊！

　　你气势汹汹地冲过来，和人类剑师貌似打得有声有色，不分高下。可是，当自己集合起来准备反攻的时候，你却拍拍屁股一溜烟走了！

　　这算什么事？

　　小爷们不伺候了！

　　这就是这些妖兽的选择。

　　许易阳看着逃得漫山遍野的妖兽，一时间也是啼笑皆非。这些妖兽，当真是不堪一击，可是真要到处四散而逃，还真没有什么好办法呢——除非他愿意耗费力气，去一一追杀。

　　想了想，许易阳放弃了追杀。自己要做的，仅仅是为那些弟子争取一些优势。若是这些妖兽齐齐反扑，许易阳也知道，自己绝对是讨不了好的——那疯狂的自杀式攻击，还是非常有威力的。

　　如此庞大数量的兽群，被驱散之后，即使能够重新召集起来，也是需要一定的时间的。这一点，许易阳绝不怀疑。所以，现在他已经为那些剑侠弟子争取了不少时间了。

　　此刻，剑侠队伍已经浩浩荡荡到达了白银郡。

　　曾经繁华富裕的白银郡，被誉为东原帝国的粮仓。这里城镇鳞次栉比，村庄星罗棋布，可说是三里一村、五里一镇、十里一城。

　　这样一个繁华的地方，如今却几乎成了死域！浩浩荡荡的剑修队伍走过，那些村庄，却见不到一个人影……

　　人们心情沉重，脚步也沉重。

　　随即，他们就看到了希望！

　　在经过一个小小的镇子时，剑修们习惯性的在里面转了一圈——出于宓容的命令，每经过一个村子或者小镇，都必须进行搜索。第一，固然是搜集物资，而最重要的，则是搜寻幸存者。

　　这时，几个久经战阵的剑侠突然暴起，不过瞬间，就将某处低矮房屋包围：“谁？出来！”

　　没有回答。剑修们心中不由一沉——难道是妖兽？

　　随即，他们就震惊了。

　　他们看到，一双乌黑的小手，颤抖着搭在窗台，然后露出了一双呆滞中依然透着恐惧的双眼。

　　“发现幸存者！”一名剑侠顿时嚎啕大哭，一下冲上了前去，一把将那个小孩抱进了怀中。

　　那是一个年约七岁的男童，他摇摇欲坠，骨瘦如柴。在看到一群剑修之后，才放下心来，无力的动了动手臂，指了指屋子里：“里面……妹妹……你们……怎么才来啊！”

　　虽然没有哭泣，可是，那呆滞的断续的声音，却叫每一个剑修都忍不住心中酸楚。

　　是啊，怎么才来啊！

　　自己身为剑修，享受诸多特权，责任也很明确，那就是保护人民。

　　虽然，他们尽到了自己的责任——若不是剑修们在雄关隘口舍生忘死，此处还想留有幸存者？

　　正是雄关隘口，剑修们冲天的豪情，与妖兽疯狂厮杀，才迫使赤炎虎等妖卒不得不召集所有能够召集的力量。

　　可是，看着眼前的一幕，剑侠们没有心思夸耀功绩。

　　一个骨瘦如柴的小男孩、两个同样瘦弱的小女孩。这是剑修们发现的第一批幸存者，这让每一个人都泪流满面。

　　随即，宓容上前，宣布设立营地。为了抗衡可能到来的攻击，宓容和容长老殚精竭虑，设立了种种预警措施和应对方式。

　　同时，还组建了数十支搜索队，目的就是先搜索整个白银郡，随后向四面辐射，尽量寻找有可能存在的人们。

　　这是他们的责任。

　　而许易阳现在的责任，就是杀掉蛮荒剑师。

　　驱散了妖兽大军，许易阳继续前进。等到天色黄昏，许易阳都不知道自己到了哪里，才隐隐感觉到了前方有一股气息若隐若现。

　　许易阳心中一凛。他知道，若是一般的妖兽，根本没有能力去掩饰自己的气息，只有实力到达一定的境界，才有这样的能力。

　　最重要的，就是妖兽之中，并没有掩饰气息的习惯。它们，更习惯于释放出自己强大的气息，去震慑潜在的敌人。

　　只有人类，才会想到这样的手段！

　　蛮荒剑师！许易阳心中立刻跳出一个名字。

　　是的，只有蛮荒剑师，才会想到这样的细节——掩藏气息，悄悄前进，暗中窥伺。一旦发现战机，立刻雷霆一击！

　　这也是人类剑修在交锋时惯常的手段。

　　好个蛮荒剑师，终于逮到你了！

　　许易阳深吸口气，先天罡气在体内急速流转，将所有的气息尽数收敛起来。

　　出自剑匣收敛气息的法门，可比剑灵大陆上的那些技巧有效多了。许易阳一旦施展，立刻宛如顽石一般，丝毫气息都没有露出。

　　随后，他就落下地来。不过，许易阳并没有立刻出发，而是先调整自己的状态。等到先天罡气充盈，所有的疲惫都消散，许易阳才站起身来。

　　随后，他宛如灵猫一般，蹿入了山林之中，没有一丝动静。

　　行进了数里，许易阳就发现了目标所在。

　　果然！

　　那是一队浩荡的人马，约有数千之众。这些人，许易阳敏锐的看到，在他们的胸口都有私掠团的标志。

　　随后，映入许易阳眼帘的，就是几个如同小屋一般的肩舆，由私掠团的剑修抬着。许易阳轻声冷笑起来，他知道，在这三个庞大的肩舆之众，就是赤炎虎等妖卒了。

　　许易阳双目如电，隐藏在暗中，仔细观察着。

　　半晌，一个人影落入了许易阳的眼中。

　　此人身材消瘦，脸上有一道长长的疤痕，器宇轩昂。

　　只一眼，许易阳就知道，那是自己的目标——蛮荒剑师。

　　仇人，就在眼前！

　　许易阳双眼逐渐血红。虽然他知道，赤炎虎等几位妖卒都在附近，却依然没有打消出击之意。

　　自己此行，就是为了刺杀这个自己最大的仇敌、人类的公敌——蛮荒剑师！

　　看准蛮荒剑师，许易阳体内先天罡气在默默流转。赤血出现在手中，芒刺则隐忍不发。

　　忽然，天空之中传来低沉的兽吼。

　　许易阳抬头看去，却恰好见到了那落荒而逃的金角狂牛。只见他一路狂奔，在虚空之中踏得地动山摇：“大王，发现了那个家伙啦！”

　　随后，许易阳感觉到了劲风在疯狂激荡，三个人影瞬间就出现在了前方空中。

　　当先，是一个魁梧的壮汉，正是惹起了大战的赤炎虎。在他的身后，是一名老妪，鸡皮鹤发，老态龙钟，可是身手却极是矫健。另外，就是一个清丽脱俗的冷艳女子。

　　这三“人”，就是在剑灵大陆出现的三位妖卒。


第068章 对敌·斩杀

　　赤炎虎伸手揪住了金角狂牛：“你在哪里发现的？”

　　金角狂牛惊魂未定：“就在前面！他对我们的大部队发动了攻击，将手下儿郎都驱散了！小的也是运气好，才……”

　　蛮荒剑师目光敏锐，死死地盯住了金角狂牛。他的双耳全神贯注，仔细聆听着金角狂牛的每一句话。这些零碎的信息综合起来，能够让他判断出许多。

　　就在金角狂牛手舞足蹈，在叙说许易阳如何如何威猛，怎么一击就让妖兽大军溃散，自己是如何如何拼死厮杀，才逃脱生天时，他感觉到一丝不妥。

　　没等他弄明白这到底是什么缘故，蛮荒剑师就忽然感觉到了背心一阵刺痛。

　　这让蛮荒剑师魂飞魄散，他来不及转头去看，只是体内剑气流转，浑身都激发出了剑芒，向前狂蹿而去。几乎同时，在蛮荒剑师的手中，剑器忽然出现，却怎么也没时间回首格挡。

　　三妖都是一愣。他们正在听取金角狂牛的报告，却忽然见到一道剑光斜刺里闪耀起来，直取蛮荒剑师的大好头颅！

　　私掠团的剑修愣住了，不过随即有反应快的剑修疯狂地扑了上来。

　　面对那些不要命扑上来拦截的剑修，许易阳并不多在意。他甚至都没有动剑，只是先天罡气骤然爆发，就将其轰杀。

　　此刻，众人才听到了许易阳发动突袭时的轰鸣声——他在瞬间启动，就突破了音速。此刻，那突破音障的爆鸣声才姗姗来迟。

　　虽然许易阳的速度降低了，可是蛮荒剑师在仓促之间，也无法将速度提到极速。如此一来，却是此消彼长，达成一个平衡。

　　现在，许易阳只要再快一分，就能斩杀蛮荒剑师。而蛮荒剑师只要再快一点，就能转身应对，而不是被动狼狈奔逃。

　　一切都取决于速度。

　　雪山冰凤一下反应了过来。对她来说，蛮荒剑师有着更重要的意义，不仅仅是她最得力的手下，还关系到她的面子、荣耀。

　　所以，雪山冰凤毫不犹豫的出手了。

　　而雪山冰凤一出手，赤炎虎和恶灵黑鸦也立刻想起，许多计划都是蛮荒剑师策划的，而且行事也很是周详——至少，他把自己伺候得很舒服！

　　几乎是本能，在看到雪山冰凤发出攻击之后，赤炎虎和恶灵黑鸦也立刻发动了。他们一个张开大口，喷吐出熔金蚀铁的火焰，另一个尖锐嘶鸣，要努力攻击许易阳的识海。

　　许易阳却是根本没有回头。他并不是追不上蛮荒剑师，而是保留了一分力量，来应对妖卒的攻击。

　　什么样的攻击最能够威慑敌人？那就是没有发出的攻击。一旦发出，就只剩下应对之法而已。若是雪山冰凤他们，只是默默跟随，而不是出击的话，那么时间一长，许易阳必然无法坚持下去。

　　在三妖联手发出惊天动地一击的时候，正是许易阳等待的一刻。

　　毫不犹豫的回头，先天罡气尽数爆发，灌注到了芒刺之中。

　　瞬间，又一道光华闪耀而起！

　　乍一看，没丝毫特别，可是仔细一看，却发现那剑光明亮得耀眼！

　　这说明所有的力量，都聚集在一起，没有丝毫分散！

　　而三妖，却是再一次感觉到了那股真切的威胁。那中来自灵魂深处的颤栗，让他们的攻击后续无力，就这样无疾而终，消散于虚空之中。

　　他们宛如触电一般，疯狂的后退。什么讨欢喜的手下、什么被冒犯的激怒、什么好好表现让君上开心……所有的心思，在这一刻尽数抛散云外！

　　因为，那是天敌！

　　那是能够将他们玩弄于股掌之间，厌烦了再一口吞掉或者漫不经心一掌拍死的天敌！

　　蛮荒剑师感觉到了力量的疯狂涌动，他心中顿时一喜——自己毕竟还是有价值的冰凤大人终究还是不能舍弃自己。

　　可是，这股狂喜，只不过一瞬，就立刻消失了，他整个人只觉得浑身冰冷，如坠冰窖——在他的背后，忽然爆发一股庞大到令人恐惧的力量！

　　甚至，是完全超越剑师的力量！

　　这让蛮荒剑师魂飞魄散，他根本无法判断，这股力量是不是针对他爆发的。无奈之下，他一口鲜血狂喷而出，竟然施展出了秘技。

　　说穿了，无非是极度爆发剑气，在身周凝聚剑芒，然后向后爆发。此举威力强大，但是身躯的负荷也是前所未有的沉重——这种忽然爆发的力量，立刻就震伤了蛮荒剑师的脏腑。

　　许易阳冷冷一笑，毫不在乎，因为一切都在他的算计之中。他从来都不曾觉得，蛮荒剑师身为剑师，会没有一两招保命的手段。

　　现在，对手所有的底牌都逼出了，杀手，可以施展了！

　　几乎是瞬间，许易阳一声清啸，先天罡气爆发开来。

　　手臂上一蓬血雾猛然暴散，许易阳的速度不可思议的再增一分！

　　就是这一分差距，宣告了结局。赤血骤然爆发出无尽光华，向前挥洒而去，将所有的剑芒尽数抵挡。而与此同时，许易阳口中一声断喝：“出鞘！”

　　断水，闪耀而出！只如灵蛇一般，在空中一闪，就没入了前方那宽厚的背脊。

　　蛮荒剑师发出了惊天动地的一声痛吼。他只感觉一个烧红的烙铁，刺入了自己的背部。这本不算什么，些许皮肉伤对剑师来说，还算不得什么。

　　可是，断水上，却是附带了许易阳独家的先天罡气！

　　先天罡气宛如毒蛇一般，在不断的爆发深入。蛮荒剑师只觉得自己的背上，被一条蛇类猛兽咬中，正在源源不断的灌注毒液。

　　他体内力量尽出，转化为剑芒，轰然爆发。

　　一声闷响，蛮荒剑师再次痛吼一声，他的背上，出现了海碗大一个伤口，血肉横飞不说，就连骨骼都出现无穷裂纹。在他背后的许易阳，更是看到了内脏的蠕动！

　　没有丝毫的犹豫，先天罡气刚才的压缩爆发，震伤了许易阳的经脉，却也给了他瞬间庞大的力量——这就是浴火和普通剑修淬炼身躯的差距。

　　蛮荒剑师使用的手段，和许易阳并没有多少区别。可是，他的经脉却远不如许易阳那么强韧，所以同样的爆发，许易阳只是伤了经脉，他却是连脏腑都一起伤了。

　　对手受伤，好机会！

　　许易阳没有理会芒刺对赤炎虎等妖卒的压制，他的眼中只有慕蛮荒剑师。

　　先天罡气再度爆发！轻身术发动！

　　速度宛如鬼魅！许易阳如电般蹿了出去，赤血更是快捷，完全超越了音速，迅速到了蛮荒剑师的前方，一剑直刺。

　　蛮荒剑师惊骇欲绝。他活了那么多年，却从来没有见到，谁的剑器能够如此攻击！到底是什么手段，能够让剑器脱手自动攻击？

　　可是在他的背后，依然有一点寒芒在闪烁！

　　蛮荒剑师看不到，可是他能感觉到。这一刻他绝望了。

　　三个妖卒也是惊骇欲绝。芒刺的出击，让他们感受到了无尽的恐惧。可是，他们却分明看到，许易阳的手中还有剑器！

　　甚至，那剑器能够自动飞出攻击……而他的手中，居然又出现一柄剑器！

　　老天！

　　居然有剑师能够孕育三柄剑器？

　　就算赤炎虎和恶灵黑鸦还有雪山冰凤不是剑修，也知道这是多么的不可思议。

　　而芒刺，依然在疯狂刺击！

　　对于专职杀戮的飞剑来说，一旦释放，只有一个目的，那就是刺刺杀！

　　面对这柄没人操控、却灵动自如，发动了疯狂攻击的芒刺，三妖早以及吓得面色如土。

　　不是因为芒刺的攻击有多凌厉，而是芒刺上散发出来的恐怖气息。在他们的眼中，根本就不是芒刺在攻击他们，而是一头不知名的怪兽，在对他们疯狂扑击！

　　所以，他们一退再退。

　　这也是无奈。对许易阳来说，这是超越了他理解范畴的剑，可是对赤炎虎他们来说，何尝不是如此？

　　说起来，还是赤炎虎他们够幸运。若是剑匣恢复到了全胜阶段，不要说出动芒刺，单单是剑匣本身的气息，就足够将赤炎虎等一干小小妖族击杀吞噬。

　　此刻前有赤血，后有断水，蛮荒剑师还能如何？

　　他绝望地呼号起来，犹豫了一下，瞬间开始燃烧剑心。

　　可是，他没有机会了。许易阳哪里会让他有搏命的机会？蛮荒剑师只是稍稍犹豫片刻，便宣告一切结束。

　　断水，从腰侧刺入，先天罡气全力爆发，瞬间绞碎了蛮荒剑师的剑府。那颗刚刚开始暴走的剑心，还未来得及散发出强大力量，就烟消云散。

　　蛮荒剑师发出了惊天动地的惨嚎，眼中满是难以置信和浓浓恐惧。

　　“这是为了卧虎垭！”许易阳第一次出声，声音中充满了刻骨的仇恨。

　　随即，赤血飞旋而来，只轻轻一绕，蛮荒剑师瞪大了双眼的首级，登时冲天飞起！

　　“这是为了元官宗主！”许易阳脸上忽然满是泪水，他手腕一震，断水疯狂颤动，蛮荒剑师的身躯，立刻四分五裂，“这是为了剑灵大陆！”

　　剑匣猛然飞出，尽情吸纳这属于剑师的精血。这对他来说，当真是大补啊！

　　这一切，说起来话长，其实不过是电光石火之间而已。

　　斩杀了蛮荒剑师，许易阳也不迟疑，一招手，芒刺骤然爆发出最后的力量，随后就急速回归。

　　许易阳也不停留，脚轻轻点在赤血上，先天罡气灌注，立刻开始逃遁。


第069章 天赋力量·重围

　　三妖面面相觑，不知道如何是好。

　　忽然，若有所思的雪山冰凤跳了起来，完全没有了往日的冷艳模样。她怒睁双眼，死死地看着许易阳退走的方向：“我们快追！”

　　赤炎虎和恶灵黑鸦一愣，看着雪山冰凤的眼神就像是在看白痴一样。

　　雪山冰凤却没有停留，她一下高高蹿起，宛如一道青烟一下飞掠了出去。远远的，传来她愤怒的声音：“你们两个白痴！你们到现在还没有注意吗？那股气息，根本就不是那小子散发出来的！”

　　赤炎虎和恶灵黑鸦顿时醒悟过来。

　　是的，从头到尾，许易阳身上都没有散发出什么骇人气息。可是，那柄没有剑柄的怪剑一出，立刻就有铺天盖地的威势散发，叫他们也无法抵抗！

　　古怪之处，就在那柄剑上！

　　只要擒住那个小子，夺走那柄剑，一切就都结束了！

　　想明白这一点，他们发出了短促而尖锐的呼号咆哮。如潮般的妖兽大军，停止了前进。

　　它们侧耳细听，随即潮水一般向着来路而去。

　　大王有令，全军退回，搜寻一个人类剑师！

　　赤炎虎的面色极度阴沉。他知道，若是就这样追逐的话，真的要追逐到天荒地老去了。必须想一个办法！

　　没等他想出应对方法，雪山冰凤却清冷地长啸起来。

　　浑身燃烧起洁白的火焰。这火焰一显现，却没有丝毫的灼热，反而让人感觉到了无边的寒冷。

　　妖兽，和人类不同，修练异常困难。但上苍是公平的，妖兽修练困难不假，可是一旦有成，却各自拥有天赋力量。这远比人类修练出来的神通要强大。

　　比如雪山冰凤浑身燃烧的火焰，乃是她的天赋力量，叫做冥焰，效果却不是焚烧，而是冻结。

　　炽烈的火焰，能将万物焚烧成灰烬；而雪山冰凤的冥焰，却能将万物冻结成齑粉，却是另一个极致了。

　　雪山冰凤浑身缭绕火焰，随即就见她猛然向前一蹿，那些火焰立刻席卷起来，形成了一个尖锥，速度不知道提高了多少！

　　许易阳心中一凛，随即就感觉到无边的寒意席卷了过来。这股寒意，浩瀚如汪洋大泽，铺天盖地地冲击碾压过来，根本就无从抵御。

　　不好！

　　许易阳知道毫不犹豫，先天罡气猛然爆发，一时间，竟然在体表形成了一圈蒸腾的气焰。远远看去，好似浑身也燃烧起了火焰一般。

　　然后，洁白冰寒的冥焰席卷而来。许易阳只觉得自己坠入了冰窖之中，那股无边的寒冷，让他感觉先天罡气的流转，似乎都变慢了。更是四肢僵硬，速度一下就降低下来。

　　而就在此时，恶灵黑鸦的尖啸传来。赤炎虎却是不管不顾，只是往前疯狂冲击！

　　尖锐的嘶鸣，仿佛锥子一样在扎着许易阳的识海。只可惜，许易阳的识海强韧无比，恶灵黑鸦根本无法撼动。不要说如今许易阳识海经过浴火五重的强化，就算此前，他的识海也是强悍无比，根本不是恶灵黑鸦能够动摇的。

　　许易阳早已下定决心。哪怕受伤，也要斩杀一名妖族，否则自己永远没办法逃走。

　　唯一可虑的，就是妖兽大军的合围。自己必须在最短的时间内，发动雷霆一击，击杀眼前三妖之一。

　　只要稍一耽搁，妖兽大军合围，面对无穷无尽的自杀式攻击，就算自己到了筑基期，也是找死！

　　许易阳深吸了一口气，心中瞬间有了计较。面对赤炎虎，许易阳心中杀机骤升，已然有了必杀之心！

　　不过，要有技巧……对这样狡猾强悍的对手，以前那种不惧受伤的打法，完全没有效果！

　　许易阳深吸口气，赤血骤然闪耀到了手中，整个人骤然爆发起来。先天罡气在体内无尽流转，这一刻，他一下就爆发出了一层的先天罡气！

　　赤炎虎眼中闪过不屑，一声虎吼，只是一拳当面轰击而来。

　　许易阳只感觉对面冲撞过来的，不是一个拳头，而是一座大山！那浩浩荡荡充斥天地的，是一个拳头，却有着让人无法抗拒的力量。

　　此时，远方的天际，已经出现了许多隐约的小黑点，那些都是能够匹敌剑师的高级妖兽！

　　只要片刻，这些妖兽就会冲上来，将许易阳死死包围。而这三个妖卒，更是会轮番偷袭，目的仅仅是不让他离去。

　　再来，便是无尽的妖兽大军。这些妖兽，或许力量都不是很强大，许易阳完全可以一口气屠杀那么几千头。可是，这也带来了另一个问题——实力越低的妖兽，越无法抗拒妖卒的命令。

　　那些能够匹敌剑师的高级妖兽，若是存心抗拒赤炎虎他们的命令，作为妖卒，赤炎虎还当真无可奈何——除非他出手将这些违抗命令的手下杀掉。

　　可是，这些只能和剑侠打得不亦乐乎的妖兽，完全无法抗拒赤炎虎的命令！哪怕再惨烈的战斗，赤炎虎一个命令驱动它们自爆攻击，这些妖兽也是完全无法抗拒，只能乖乖从命。

　　所以，许易阳只有一个机会。而且，这个机会还是稍纵即逝，若是把握不住，一切都将烟消云散。

　　此刻，就连剑匣也是万分紧张，在许易阳的识海之中保持沉默。

　　爆发了一层先天罡气，和赤炎虎的一拳正面对撼。许易阳只觉得自己轰在了一座大山上，手腕剧震，虎口竟然有裂开的趋势。当日雄关隘口，武田烈一人就能压制着九头蛇狂轰，同为剑师，许易阳和这些老牌高手，还是有着不小的差距啊！

　　可是，赤炎虎也不好过，这一拳，让他感觉到了针刺一般的痛楚。这种痛楚，深入骨髓，难以忍耐。

　　不过赤炎虎不在乎。这点痛楚而已，连伤害到他都不能！

　　然而，许易阳的先天罡气迅速流转全身，随后手腕不适尽数消散，只轻轻一颤，赤血就幻化成了一片朦胧的光华！

　　那一片赤金色的光华，如同火焰燃烧，又似三月烟雨朦胧，说不出的赏心悦目。

　　然而，其中蕴含的却是死亡！

　　赤炎虎仿佛看到了什么可怕的东西，立刻就想后退。可是，他又看到了其余两妖正在向这边冲锋而来，自己一退，精心营造的局面，便要立刻破灭。

　　赤炎虎一声怒吼，双手齐齐轰出。他的双手在轰出的途中，就急剧地变化了起来，眨眼间恢复了虎爪的模样，犀利非凡。

　　同时，它更是发动了自己的天赋能力！一团炽烈的火焰，立刻熊熊燃烧，凝聚成一个篮球大小的火球，轰向了许易阳的面门。

　　恶灵黑鸦也到了不远处。她满头白发飞扬，拼尽了全力，张口发出了一声尖啸。这是她的天赋力量，在用尽全力之下，竟然听不到任何的声音发出。仔细看时，却能看到一圈圈环形波浪，以恶灵黑鸦为中心，对着许易阳轰击而去。

　　而与此同时，雪山冰凤也是一声尖啸，她浑身包裹着的洁白冥焰，猛然凝聚起来，化作一只飞翔的冰凤，对着许易阳的背心轰击而去！

　　正面，是赤炎虎的双爪和火球，身侧，是恶灵黑鸦的声波攻击，背后，则是雪山冰凤的冥焰！

　　一时间，许易阳落入重围危局之中！


第070章 镇压·诛妖虎

　　面对前后夹击，许易阳却只是淡淡一笑。

　　一切都在他的掌握之中！

　　赤血骤然撤回，向着雪山冰凤和恶灵黑鸦轰击而去。

　　赤炎虎看着许易阳撤回了攻击，不由发出一声狞笑。

　　正在考虑是不是继续加大攻击，直接将眼前的小子给斩杀，忽然，赤炎虎看到了许易阳脸上那一抹冷酷。

　　这是为什么？赤炎虎很是奇怪，这到底是怎么了？这小子不是陷入重围，就要被轰杀了吗？

　　忽然，赤炎虎想起了什么，一颗心顿时就坠入了冰窖之中。

　　他想起了许易阳放出的那道剑光！

　　许易阳嘴角挂着冷笑，酝酿已久的攻击，瞬间轰击而出！只见在许他手中，一道璀璨的光芒亮了起来。

　　一股庞大浩瀚的气息，如同实质，仿佛在此地瞬间出现了一座冰山，冰冷地镇压了下来。赤炎虎首当其冲，他喷吐出的火球，虽然威力强大，可在这股实质般的威压杀机面前，竟然直接泯灭。

　　赤炎虎身为妖卒，却感觉自己已经被天敌盯住了，正准备发动雷霆一击。他想反抗，却不知道该如何反抗，那股威严，更是牢牢的压制着他，叫他手脚酸软，几乎都站不住了，还说什么反抗？

　　雪山冰凤和恶灵黑鸦也是忽然浑身发愣。她们同时发动攻击，却忽然感觉到了那股天敌的威压骤然出现，仿佛在不知名的地方，有个不知名的天敌，正在盯着自己。只要自己稍有妄动，立刻就会招来疯狂扑击。

　　怎么办？面对这种天敌威严的镇压，小小妖卒，根本无法反抗！

　　雪山冰凤和恶灵黑鸦，宛如触电一般疯狂后退，无论是俏丽还是丑陋的面孔，此刻都是一片的惨白。

　　现在，她们唯有期盼先前发出的攻击，能够组织许易阳。毕竟，她们发出攻击时，根本不曾留手。

　　许易阳在发动攻击的时候，就预计到了一切。他在催动芒刺的时候，就有意识的将所有的力量尽数针对赤炎虎轰击而去。而许易阳也成功的做到了，芒刺的大部分力量，都集束成柱，向着赤炎虎轰击而去。

　　也正是如此，那种威压，才如同实质。那种斩杀了不知道多少妖族所凝聚起来的杀气，如同有自己的思维一般。它暴怒的将眼前这个小小蝼蚁的反抗视为挑衅，于是释放出力量，湮灭了赤炎虎喷吐出的火球。

　　也正是如此，雪山冰凤和恶灵黑鸦才能勉强停留，没有瞬间有多远就跑多远，而只是后退，惊疑不定、惊惧满怀。

　　赤炎虎却陷入了灭顶之灾！

　　许易阳所要做的，仅仅是激昂芒刺轰击而出，其余的就再也不用他去关心。现在，他只是专注着手中的赤血。

　　赤血带着先天罡气，向着后方的攻击迎去。许易阳不知道是否能够抵挡，不过他已经做好了准备。

　　一接触，许易阳就感觉到了一股酷寒席卷而来。随即，尖锐的呼啸，灌注到了识海之中，妄图撼动他的心神。

　　恶灵黑鸦对上了许易阳，是最悲哀的。她的天赋能力是最强悍诡异的，就算元官弈成为剑圣，也不能无视。可是，偏偏许易阳却云淡风轻。他的识海经过了浴火淬炼，早已经不是这样微弱的攻击能够撼动的。

　　对别人来说，宛如重锤轰击的尖啸，对许易阳来说，却只是微风拂面。

　　恶灵黑鸦却更加恐惧了。无论是谁，在见到自己最强大的攻击石沉大海时，都会这样的。可是，若恶灵黑鸦不是想爆发自己最强的攻击的话，反而一切都会不同。至少，对许易阳来说，恶灵黑鸦的力量，就要比他强悍得多。

　　若是恶灵黑鸦采用最惯常的攻击——近身扑击，许易阳反而没有现在这样轻松。

　　可是，面对芒刺斩杀了不知道多少妖族培育出来的杀气，恶灵黑鸦有勇气上前？

　　许易阳真正要面对的，其实只是冥焰而已。

　　可这冥焰，却不是那么好惹的。

　　许易阳一剑轰出，立刻就被冰封起来。无论是赤血剑还是手臂，都被厚厚的冰层包裹。只是，这冰层之中，有着熊熊的火焰在燃烧！

　　这火焰，在许易阳的手臂上附着燃烧，许易阳只感觉无边的寒冷在入侵。还没等他来得及应对，冥焰就轰然爆发开来。

　　一股无与伦比的力量，瞬间轰击了过来。

　　与此同时，芒刺也在疯狂发威！

　　这是属于飞剑的力量，飞剑的骄傲！

　　赤炎虎仿佛看到了死亡的降临。在这一刻，在赤炎虎的面前，哪里是什么奇怪的长剑？他只看到，一头张牙舞爪的怪兽，对着自己扑击过来，獠牙森寒！

　　不要说他小小一个妖卒，赤炎虎甚至看到，在怪兽的腹中，不知道吞了多少妖灵甚至妖师！

　　老天爷啊，这到底是什么怪物？

　　赤炎虎完全绝望了。不过，在死亡的威胁下，他还是奋力施展出了自己的天赋力量。

　　那就是火焰！

　　可惜……在芒刺的威慑下，赤炎虎能够鼓起勇气反抗，就已经是了不得的奇迹了，哪里还能施展出多强大的力量？

　　在赤炎虎的感觉里，他将所有的力量都凝聚释放了出去，哪怕是一座大山，也能瞬间熔化。可是实际上，他喷吐出的火焰，微弱如同风中烛火……

　　随即，芒刺消失在了赤炎虎的胸口。

　　一切都结束了。

　　赤炎虎的身形迅速扩大，从彪形大汉变成了一只小山般的赤色巨虎。

　　而此时，许易阳身后的力量爆发，冥焰瞬间成了一团璀璨耀眼的莲花，轰击了出去。虽然许易阳先天罡气急速运转，将冰封住自己的冰层给破开，也及时横剑格挡。可是这股力量实在太过庞大！

　　许易阳只觉得一股根本就无法抗拒的力量，轰在了赤血上。坚韧的赤血，甚至都发出了呻吟，向后弯曲开来，然后轰击在了许易阳的身上。

　　一口鲜血，立刻狂喷了出来。许易阳面色一片苍白，到了他如今这个境界，在剑灵大陆之上，已经很少有人能够伤到他。

　　可是，一旦受伤，却也是极为麻烦！

　　如今，许易阳就感觉到自己像是一个漏气的气球，在迅速衰弱……

　　还好，他有这善于疗伤的先天罡气！否则，今天他就别想离开了。

　　就在此刻，那些追击的妖兽，已经到了百丈开外！

　　许易阳口中鲜血狂喷，身形却是不曾停留半分，疯狂的蹿了出去——看上去，更像是被雪山冰凤的这一击给轰飞了。

　　是的，许易阳的计划之中，就有着借助敌人攻击的力量逃遁这一环节。只不过，他终究还是没有想到雪山冰凤的力量，竟然强悍到了他根本无法抵挡的地步。

　　强忍住了体内如同燃烧般的痛楚，许易阳咬着牙，一点声音都不曾发出，赤血握在手中，先天罡气涌出，瞬间就飞快地冲了出去。

　　雪山冰凤只觉得眼前骤然一花，再看时，只有空中弥漫的血雾，哪里还有许易阳的影子？她努力地查探，也只看到遥远的天边，似乎有一个影子闪烁了一下，然后就是一片空白，什么都查探不到了。

　　一切都在计划之中！唯有受伤这情况有点出乎意料。许易阳借助了雪山冰凤的冥焰爆发，瞬间远扬千里，远远逃走。

　　此刻，他的伤势也是不轻，因为一小股冥焰已经侵入了他的经脉之中。不过，认真说起来，这点小伤又能如何？

　　在三名妖卒和数千剑修之中，暴起突袭，成功斩杀一名剑师！之后全身而退，在被追击的途中，面对三名妖卒的围攻，成功斩杀一名妖卒，从容退去，那么付出这一点代价，还算多吗？

　　每个剑修都会愿意做这笔交易——如果这是交易的话。


第071章 建设·收获

　　此刻，在基地之中，宓容的满头青丝之中，已经隐隐出现了几丝银光。容长老的心重重抽搐了一下，她知道，宓容已经消耗了太多的生命了……

　　宓容的面色一片苍白，她清晰地“看”到，许易阳斩杀了赤炎虎，也看到，无尽妖兽从大陆的每一个角落涌出……

　　这是许易阳为基地争取到的最好的机会！

　　宓容叹息一声，面对如此局面，就算整个基地倾巢而出，也是没办法的。一切，都只看许易阳自己了。

　　相反，对于基地来说，这却是一个前所未有的机会！

　　在这段时间，基地可以飞速发展，不必担忧妖兽大军什么时候就冲了过来。

　　“许易阳许长老……为我们争取到了一个机会。”宓容睁开了眼，身形摇摇欲坠。

　　容长老立刻上前，扶住了宓容的身子：“先别说话，你需要休息！”

　　宓容却摇了摇头：“时间紧迫！许长老为我们所有人都争取到了一个机会，我没有权力浪费时间！”

　　容长老听到了宓容再一次强调，不由微微一愣。

　　“许长老果然不愧是能够改变整个局面的人！”宓容的声音之中，充满了赞叹和惊讶，“我看到，他斩杀了叛徒蛮荒剑师！”

　　容长老一下就站了起来，身躯都在颤抖：“你说什么？”

　　许易阳不过是新晋的剑师，可是蛮荒剑师呢？他踏入剑师境界已经近百年！

　　也就是说，无论对身躯的淬炼，还是对剑器的培育，许易阳完全无法和蛮荒剑师相比。而剑府的巩固、剑气的积累、剑芒的转化，更是相差不可以道里计。

　　可是，就是这样，许易阳将蛮荒剑师斩杀了，这怎能不让容长老惊讶？要知道，那可是号称打不死的剑师啊！

　　容长老还没来得及从惊讶之中脱离，宓容就再次开口：“之后，赤炎虎、恶灵黑鸦和雪山冰凤联手追杀。许长老……他居然再一次斩杀了赤炎虎，负伤从容离去！”

　　容长老有些恍惚：“你……你说什么？”

　　赤炎虎的实力，她比任何人都清楚就算数名剑师联手围攻，依然被他压制。

　　可是，许易阳却……

　　老天，这究竟是什么样的弟子？不，不是弟子，是剑师了！

　　容长老忽然明白，为什么宓容要说许易阳是能够扭转局面的人了。

　　刚刚成就剑师，便能斩杀剑师，甚至斩杀比剑师还强大的赤炎虎，这样的人物不能扭转局面的话，谁还能够？

　　一声令下，整个基地都忙碌了起来。当他们知道了许易阳许长老斩杀了叛徒蛮荒剑师之后，无论是剑修还是平民，都欢呼了起来。在他们得知，许易阳孤身一人，仗剑横行，斩杀了赤炎虎，将整个妖兽大军都吸引走了之后，整个基地都一片的死寂。

　　其中，赵不群的心中最为复杂。

　　以前，他凌驾于许易阳之上。一个是内门大师兄，另一个却只是个“添头”。

　　所以，几乎所有的人都在敌视许易阳，称他为废物。

　　可如今，他已经成为剑师，高高在上，乃是长老级人物！而且，还以一己之力，改变了基地的处境！

　　而自己身为内门大师兄，又做出了什么贡献？

　　赵不群一片茫然。随即，他知道自己应该做什么了。

　　那就是，先投入到建设中去！

　　在得知，妖兽大军在追击围剿许易阳之后，所有的人都爆发出了前所未有的热情。这是许易阳用生命换取的机会，他此刻亡命在外……

　　所以，不能浪费每一分钟！

　　人们开始行动起来。剑侠们在轰击大山，还有剑侠在释放剑器切割石块。这些属于凡人的工作，以前是剑修们不屑一顾的。

　　可是如今，他们甘之如饴。

　　甚至，还有凡人在一旁指点——那些石匠、泥水匠，在仔细的告诉这些剑修，垒砌城墙需要什么规格的石块。

　　凡人和剑修之间，再没有隔阂，大家众志成城，努力拼搏。在剑修的强大力量之下，无论是开采石材开始运输，都比凡人快捷了不知道多少。

　　而凡人，也不曾闲着。那些有建筑经验的，在指点剑修应该怎么做，同时自己也是赤膊上阵。而没有建筑经验的，则在一两个剑修的陪同下，忘记了危险的到处搜寻物资和……幸存者。

　　如此，不过区区一天，环绕整个基地的城墙，便初具雏形了。现在要做的，就是加固、加高，然后设置各种防御设施。

　　此时，在远方某处的许易阳，也到了紧要关头。他努力运转先天罡气，在努力压制着冥焰。在他的全力驱动下，冥焰逐渐变得微弱下来……

　　许易阳睁开了双眼，那恼人的冥焰，总算被他尽数驱逐。经过了这一次经历，许易阳多少也知道了一些，这些妖卒自己或许可以依仗着芒刺的威力将其斩杀，可是面对妖族的天赋力量，却还是要小心。

　　小心驶得万年船，这是剑匣对许易阳说的原话。

　　站起身来，盘坐已久的身子，骨节摩擦，发出了晦涩的吱呀声。许易阳伸展了一下身子，只觉得一时间整个人都轻松了下来。

　　是的，如今，他最大的仇敌，被亲手斩杀。卧虎垭的熊熊的火焰，现在总算可以熄灭了。可是，为什么在轻松之余，还是有着沉重？

　　为什么复仇成功，没有那种预想之中的畅快？许易阳扪心自问，这一切到底是为什么？

　　随即，许易阳就知道为什么了。

　　因为在天边，他看到了一道黑线正在缓慢而坚定的涌来。

　　蛮荒剑师死了，可是私掠团还在！

　　或许有人会说，没有蛮荒剑师的私掠团还是私掠团吗？可是，许易阳却知道，现在的私掠团更疯狂！

　　以前，有蛮荒剑师坐镇，私掠团还有一些腾挪的转机。就算和妖族闹翻了，在剑师的率领下，他们还有转战他方的余地。

　　可现在，私掠团的最高战力不过圆满级剑侠。区区剑侠，在如今的世道，又能做什么？

　　所以，他们只能铁了心跟随在妖族身后。

　　许易阳站起身来，如今他伤势痊愈，罡气充盈，更有芒刺在手，一旦发现势头不对，就可释放雷霆一击，突围而去，如何还怕妖兽围攻？

　　许易阳深吸一口气，如今，他甚至还有闲暇去清点一下自己的收获。

　　蛮荒剑师的收藏，果然丰厚！

　　首先就是各种药剂。能入剑师法眼的，这些药剂自然不会差到哪里去？之后，许易阳还看到了堆积如山的猛兽材料。这些猛兽材料，都经过了后期的制作，一个个分门别类。

　　之后，许易阳的双眼就散发出了光芒。

　　在一个显得空旷的纳戒之中，首先，他看到了一张羊皮纸，上面有着复杂的图案。这些图案许易阳看不真切，但是上面题注的字，他却是看到了——九天雷霆剑阵。

　　竟然是剑阵！

　　随后，许易阳立刻仔细查看，就看到了足足有二十柄韭叶般用珍稀金属和猛兽材料融合打造成的宝剑。这些剑，只有小臂长短，没有剑柄，状如韭叶。剑脊上有一道深深的血槽，通体散发着蓝幽幽的光泽。

　　一看之下，许易阳就知道，这是用来设置剑阵的天材地宝！

　　再看时，就是许易阳梦寐以求的目标了。

　　竟然是一堆光岚石！

　　许易阳粗略一数，至少有近百颗！


第072章 反围剿·自爆

　　剑匣本还在絮絮叨叨地教训许易阳，说什么“面对强敌不可大意”，“在此地枯守乃是愚蠢之极”一类的话。可是，当许易阳手中骤然出现了一捧灵石时，他一下怪叫了起来。

　　所有的嘲讽，在这一刻都变成了肉麻的赞美。什么高瞻远瞩啊、英明神武啊、洞悉世事等等。

　　许易阳轻笑一声，没有逗弄剑匣。他先取出了断水、赤血和芒刺，将之放进纳戒之中，随后才将光岚石都取了出来。

　　只留下了三十颗光岚石，其余的全部丢给了剑匣。剑匣很不要脸的一口吞下，还在觊觎许易阳手中的存货，却被许易阳无情的拒绝了。

　　不是许易阳舍不得，而是他必须为日后考虑。他相信，容长老他们建立基地，必然会考虑设置剑阵。

　　而没有光岚石的剑阵，比鬼画符也好不到哪里去。

　　剑匣没有多废话，这些光岚石足够他使用了，只是习惯性地想要更多而已。

　　许易阳也是庆幸不已。剑匣这一次修复身躯，实在是侥天之幸。以往，剑匣哪一次不要那些古怪的天材地宝？如今虽然说起来光岚石更加的稀有，可是许易阳却从不曾真正在意过。

　　虽然对剑匣来说，妖卒才能够得上他口中妖兽精血的标准，可是许易阳可是亲手斩杀了赤炎虎的！在吸纳了赤炎虎的精血之后，剑匣就知道，就算没有光岚石，只要许易阳持之以恒的杀下去，总有一天他能够吸纳到足够的精血。

　　处理好了这些琐事，许易阳开始行动了。他知道，除了妖卒，那些妖兽根本就不是自己的对手，那么还有什么好担心的？

　　就算陷入了重围，芒刺一击，也足以洞穿任何防线！

　　不过，若是能悄无声息地突破包围，许易阳也不至于脑残热血地去大杀一场。

　　毕竟，如今无论是他还是基地，都需要时间。

　　许易阳自己，需要时间等剑匣醒来，获取后续功法；基地，需要时间来建设一切。

　　不过半个小时之后，许易阳就知道，自己的希望落空了。无论向哪个方向探查，都有着数不清的妖兽围拢过来。它们或许不知道许易阳的方位，可是在恶灵黑鸦仔细的安排之下，却是早已经形成了一个巨大的包围圈！

　　这个包围圈，足有方圆数千里！

　　既然如此，那就战斗吧！

　　许易阳轻声冷笑，手微微一动，断水立刻出现在了手中，而赤血也呼啸而出，在他的身边翻飞不休。

　　随后，许易阳就御剑而起。

　　就在许易阳御剑冲天而起的一瞬间，雪山冰凤和恶灵黑鸦同时看向了远方：“发现目标！”

　　一御剑飞行，许易阳就丝毫没有保留，先天罡气骤然爆发，不过片刻，就接近了远方那黑压压一片妖兽。

　　这些妖兽，看上去等级低得可怜。不要说人形了，就连灵智都不曾得到多少，依然还是猛兽的模样。

　　可是，在看到许易阳的瞬间，这些低级妖兽却双眼顿时一片血红！

　　它们开始疯狂咆哮——奈何许易阳在天上，它们就算再怎么奋力跳跃，也是够不着的。于是，恐怖的咆哮声，响彻云霄。

　　看着妖兽无边无涯，许易阳一声长笑，脚下轻轻一点，赤血疯狂俯冲而下。

　　以往，在面对赤炎虎之类的妖卒，许易阳虽然如今到了练气期，却也是战斗得十分艰难。每一次，他都是在用自己的力量腾空飞行，然后运转赤血杀敌。

　　如果再需要激发芒刺的话，那么对先天罡气的消耗，就是一个不小的负担。

　　可是，若是御剑飞行，那么消耗就小得多了。许易阳一直弄不明白，为什么御剑对先天罡气的消耗就小得多了呢？对此，剑匣恶狠狠的回答曰：等本剑匣多恢复几分，就能告诉你原委了。

　　那么，能不能御赤血飞行，而手持断水战斗呢？

　　面对雪山冰凤这样的妖卒，许易阳自然不敢托大，可面对这些弱小的妖兽，恰恰适合用来试验一番。

　　他一方面要控制御剑飞行，一方面要控制手中断水攻击，往往顾此失彼。好在这些妖兽实力低微，若是换了赤炎虎、雪山冰凤那样的妖卒，当真死都不知道怎么死的。

　　越是如此，许易阳越是不服输！他在空中不停盘旋，屡屡俯冲而下。

　　许易阳这里正在爽利，却不曾注意到，在遥远的、肉眼无法看到的地方，有一队人马，静悄悄地停下了脚步。

　　这队人都是剑修，足有数千人之多。这些骄傲的剑修，竟然抬着两个巨大如同房屋一般的轿子！

　　再细看时，这些剑修的脸上，都有绝望悲痛之色，在他们的胸口，有着私掠团的标志。

　　正是雪山冰凤和恶灵黑鸦一行！

　　恶灵黑鸦懒洋洋地躺在轿子中，她燃烧生命本源将整个剑灵大陆的妖兽都召集了过来，自然是大伤元气。此刻，她却依然没有休息，而是在查探天地灵气。

　　只要许易阳一现身，那些妖兽必然会发动攻击，如此以来，天地灵气必然会出现波动。恶灵黑鸦只需要查探天地灵气的波动，就能找到许易阳的所在。

　　恶灵黑鸦拖着疲累之躯，在努力侦测许易阳的方位。期间，也不知道误中副车多少次。那些潜藏起来的或剑修或凡人，却是因此倒了大霉。不过，如今方圆数千里，都已经被肃清。

　　此刻，前方传来天地灵气波动，还如此激烈，恶灵黑鸦立刻施展秘法，借助麾下妖兽双眼观察。

　　随后，恶灵黑鸦就看到，一个人影御剑飞行，上下翻飞，手中一柄长剑说不出的犀利。

　　轻轻点头，恶灵黑鸦总算松了口气：“冰凤，找到了。”

　　雪山冰凤冷冷地点了点头，闭上了双眼，一言不发。

　　恶灵黑鸦一声轻笑，暗哑难听。她知道，雪山冰凤正在调整状态——面对如此大敌，谁敢轻忽？

　　轻轻一声长啸，恶灵黑鸦随即躺了下去，面色更加苍白几分。

　　远方，场景忽然起了翻天覆地的变化！

　　这些无助奔逃的妖兽，忽然齐刷刷地停下了脚步。它们双眼一片血红，喉咙里发出了低沉的咆哮。

　　随即，就在许易阳俯冲下来的一瞬间，数十只妖兽跃起，向着许易阳迎了过去。

　　许易阳心中警兆一闪，还没等他反应过来，巨响声连成一片！

　　数十只妖兽，竟然在跃起的同时，就自爆开来！

　　就算是最低级的妖兽，自爆的威力也不能忽视。许易阳虽然已经浴火五重，还即使运转起了先天罡气，可是被自爆轰击个正着，依然觉得先天罡气的运转有些迟缓。

　　许易阳心中一沉，他知道，自己已经被震伤了经脉。虽然这伤势是如此的轻微，先天罡气甚至都不需专注疗伤，只是流转而过就将其治愈，可是……终究是伤了，所以先天罡气的流转，才会显得有些呆滞。

　　正在思索间，那些妖兽不要命地冲跃而起，眼中都是绝望疯狂的血红光芒。一朵朵血肉之花在空中绽放，这等残暴的战术，硬生生逼得许易阳竟然无法俯冲下来攻击！

　　许易阳心中一动，御剑高飞，开始环顾四方，却怎么也没有发现预想中的雪山冰凤。

　　他知道，雪山冰凤必然隐藏在一侧窥伺。所以，这些妖兽才不要命地发动了自杀式攻击。

　　当初，他们对付元官弈宗主，也是这样的法子吧？

　　许易阳心中一阵抽搐。此刻他终于知道，为什么元官弈在晋级剑圣之后，依然会被围攻致死了。

　　不允许逃遁，再面对如此自杀式的攻击，谁能不死？

　　许易阳冷笑了起来，他可没有不能逃走的束缚。


第073章 狂杀·冥焰

　　就在此时，许易阳正准备发动赤血远扬千里，却忽然看到一群高级妖兽，沉默地散布四方，将自己紧紧包围。

　　他瞬间就知道，自己想要远去，也不是那么容易。这些高级妖兽的出现，就是要将自己限制在此地——只要自己想逃走，这些妖兽将会毫不犹豫的自爆阻击。

　　实力堪比剑师的高级妖兽，若是自爆开来，会是怎样的威力？

　　许易阳不知道，但是他确信，就算自己浴火五重淬炼完成，也绝对抵挡不住。所以，剑圣元官弈，才阵亡了吧？

　　可是……许易阳冷笑起来，他手中，还有芒刺！

　　既然如此，倒是不急着突围了，许易阳忽然为雪山冰凤感到悲哀。任你手段出尽，到时候，我只一剑斩去！

　　许易阳不慌不忙，在空中穿梭不定，丝毫没有逃遁的迹象。在一旁冷眼窥伺的雪山冰凤和恶灵黑鸦，也不由松了口气。

　　远远望去，在天地之间，无数飞禽妖兽组成一个连接天地的巨大车轮，在不断旋转。这车轮在滚动着，仿佛在碾压着一切，无数的血肉之花，就在虚空之中盛开。

　　面临着一波接一波的自爆攻势，许易阳知道，自己再也没有机会了。除非自己拥有剑匣所说的“莫大威能”，能够一剑斩断眼前的一切，否则就不要想抗衡。

　　这是妖族在用血肉生命消耗他的力量！

　　许易阳深吸了一口气，在这一刻，他终于决定突围。

　　因为，他别无选择。

　　那些高级妖兽也紧张了起来。作为实力强横大他们，自然看到了许易阳的动作，也迅速判断出了他的意图。

　　这一瞬间，不知道多少妖兽在心中念叨：不要往我这边来、不要往我这边来……

　　雪山冰凤和恶灵黑鸦下了死令，不惜一切代价，都要阻止目标突围！

　　否则，杀无赦。

　　面对眼前无数飞禽妖兽组成的血肉磨盘，除非许易阳能够晋级到达筑基期，拥有真正修士的手段，一剑将眼前这方天地斩断，否则除了逃跑就是死亡。

　　就算是剑圣，在这样的血肉磨盘之下，也是陨落！

　　可是，一旁有无数高级妖兽虎视眈眈！它们都奉了严令，一旦许易阳突围，它们就算是自爆，也必须留下目标。

　　违令者，杀无赦！

　　它们如今只能在心中祈祷——千万别往我这边冲啊！

　　尤其是金角狂牛，它可是亲眼见识过许易阳的强大的……

　　它四条腿都在发抖，生怕许易阳朝它这边突围。

　　随后，这可怜的金角狂牛就疯狂地嚎叫了起来。

　　真是怕什么来什么！那杀神居然偏偏就往这边突围！怎么办？金角狂牛几乎是本能的想要逃走。可是一想起雪山冰凤那可怕的冥焰，金角狂牛就仿佛僵硬了一般。

　　老天爷啊，这还让不让牛活啊？金角狂牛心一横，如今要么听话地自爆，要么……金角狂牛忽然想起了蛮荒剑师来。既然人类能够投靠妖族，那么自己为什么不能投靠人类？

　　看着许易阳御剑而来，手中绽放着万丈剑芒，金角狂牛四条腿一软，顿时噗通一声跪拜了下去：“大王饶命啊！”

　　金角狂牛忽然幻化成了人形，还痛哭流涕地跪拜在眼前求饶，就算是许易阳见多识广，也不由为之一愣——这又是什么个情况？

　　不过，许易阳也来不及多想了。他手中断水骤然轰出，数十只飞速冲击而来的飞禽妖兽，连同手下抓起的妖兽，尽数淹没在了一片剑光之中。

　　这是许易阳全力的爆发，断水虽然不如芒刺那般威猛、赤血那般灵性，却也曾是修士的兵刃。在先天罡气的驱动下，却也是锋刃无匹。那些妖兽，虽然皮糙肉厚，可是一旦遇到，却也是犀利非凡。

　　剑光闪耀下，那些冲击而来的妖兽，在剑光笼罩下，什么自爆都来不及施展，都化成了一蓬血雨。

　　与此同时，许易阳另一只手也没闲着，轻轻探出，点在金角狂牛的肩头，顿时将其牢牢的捏在掌心之中。金角狂牛却是苦着脸，忍着那种深入骨髓的剧痛——此刻只要稍有挣扎，就是立毙当场！

　　再说了，不跟着这位剑师大爷走，怎么能逃过雪山冰凤和恶灵黑鸦的手段？

　　“给我现出原形！”许易阳一声断喝，双眼如同闪电雷霆一般，看向了金角狂牛。同时，断水一圈，引出一天的剑光，向着那些正疯狂冲击而来的高级妖兽轰击而去。

　　金角狂牛丝毫不敢抗拒，立刻显现出了原形。只见一只身躯如同小山、双角宛如利刃的巨牛，出现在了天地之间。

　　许易阳一声长啸，纵身上了牛背。此刻，他感觉自己就是骑士，面对无尽的敌人发动英勇的冲锋。

　　“杀！”许易阳一手持着断水，一手握着赤血，纳戒之中芒刺还在跃跃欲试！他一声令下，金角狂牛哪里敢抗命？看着往日的同伴，他无奈地向前冲击而去。

　　许易阳手持断水、赤血，胸中有股说不出的豪情。

　　断水如冰雪纷飞，赤血如烈焰席卷。两道光华，在空中席卷，就算是那些高级妖兽，一时间也都畏惧不前。

　　眼看包围圈就要被冲突，雪山冰凤再也按捺不住，终于出动。

　　只见一只翅膀展开足有百米，浑身如同冰雪一般晶莹的鸾凤，忽然出现！

　　那些畏惧不前的高级妖兽，在见到了雪山冰凤之后，立刻涌起了无尽恐惧。他们此刻才骤然记起了雪山冰凤的手段，那冥焰……比死亡还可怕！

　　于是，一只头上还有着一对豹耳身躯修长的大汉，忽然尖利地嘶吼起来，瞬间化作幻影，扑到了许易阳的面前。

　　许易阳心中一动，一股前所未有的警兆升腾了起来！

　　金角狂牛也是没命地转折方向，他可是知道，眼前这个以前的同伴，可是奉令来自爆的！

　　许易阳深吸一口气，看着那豹耳大汉的方向，忽然收起了断水，随后抬起了手臂。

　　“杀！”

　　一声断喝，震惊天下！

　　所有的妖兽，包括雪山冰凤，心中骤然升腾起了无尽恐惧。那种天敌来临的感觉，再一次出现！

　　那豹耳大汉，更是首当其冲。他忽然感觉全身如陷泥潭，一种巨大的恐惧升腾而起，顿时四肢酸软，不要说自爆了，就连保持飞行都难以做到。

　　随后，在所有妖兽的眼中，一道浩荡辉煌的剑光，从许易阳的手中爆发了出来。

　　这道剑光一出现，所有挡在其去路上的妖兽，无论等级高低，尽数化为齑粉。一时间，原本密密麻麻满是妖兽的天空，出现了一条空荡的“长廊”。

　　雪山冰凤心中虽然也有无边的恐惧。可心底的倔强和对生存的渴望，反而令其爆发出了更大的力量。

　　“嚟！”一声清越的凤鸣，响彻云霄！

　　随后洁白的火焰遍布空中。这些白焰，宛如朵朵莲花，却没有丝毫灼热感，只有无尽的寒意。

　　这，正是雪山冰凤的冥焰！

　　雪山冰凤在死亡的威胁下，竟然全力爆发开来！冥焰在空中飘浮不定，随风沉浮。

　　许易阳的面色也阴沉了下来，金角狂牛更是如同见了鬼，四个蹄子都在颤抖，根本不敢上前一步。

　　在许易阳前方刚刚开辟出来的通道中，满是状如莲花的冥焰！

　　而在他的周围，这些冥焰也不少。

　　不过是瞬间，许易阳就陷入了冥焰的包围之中。


第074章 坐骑·收服

　　雪山冰凤面色有些苍白，她临危爆发，虽然没有燃烧生命本源，可是释放出来的冥焰，却也是威力不小。一旁的恶灵黑鸦见了，也不禁心中佩服不已，立刻驱动那些傻了眼的妖兽发动攻击。

　　许易阳深吸口气，先天罡气不要钱一般向着芒刺之中涌去。

　　反正，他现在至少还有三击之力！

　　在雪山冰凤的眼中，只见一个人类剑修，端坐在威风凛凛、口鼻似在喷火的金角狂牛背上，左手一柄雪白长剑、右手一柄赤金色长剑，威风凛凛！而更令人恐惧的，则是在那人类剑修面前悬浮的一柄古怪长剑。

　　此剑状如飞梭，却无供人握持的剑柄。通体青白，仿佛有无尽电芒蕴含其中一般，只看一眼，就觉得遍体生寒。

　　而最重要的是，雪山冰凤和恶灵黑鸦此刻终于看清，那给她们天敌一般感受物事的真切模样了。

　　就是这柄剑吗？看着那悬浮在空中的飞剑，雪山冰凤不知道为什么，忽然心中泛起无边的寒意。纵然她是掌握极寒冥焰的冰凤，也不自觉的打了个寒颤。

　　隐隐的，似乎在血脉之中，有什么东西要苏醒。可是，偏偏乏力，却是苏醒不来，当真叫雪山冰凤急得要发疯！

　　恶灵黑鸦却是没有这许多感触——虽然同为妖卒，可是雪山冰凤的血脉，却是不知道比她高贵了多少！

　　所以，隐藏在血脉之中的一些传承，雪山冰凤有，恶灵黑鸦却没有。

　　此刻，雪山冰凤就是被许易阳的飞剑芒刺所刺激，血脉之中的传承记忆隐隐要苏醒。只是她如今修为不足而已。

　　许易阳却哪里知道，自己的芒刺激起了雪山冰凤的血脉记忆？若是雪山冰凤修为再高一些，血脉传承记忆苏醒，立刻就会凭空多了不知道多少手段，至少也是晋级妖灵之境，甚至妖师乃至妖将也不是没有可能。哪怕只是妖灵，到时候，捏死他这个连练气巅峰都不曾到达的小剑修，也简直是玩一样。

　　就算是芒刺，到时候也是无用！

　　许易阳此刻，却只是全神贯注于自己的飞剑芒刺。面对无边的冥焰，许易阳不可避免的想起上次伤在这可怕的火焰上，不由浑身都是一个寒战。

　　上次只是沾染了一点，就那般艰难，如今要是……

　　可是，管它面前有多少艰难险阻，我只一剑斩去！也正是这无边的冥焰，让许易阳发了狠，先天罡气源源不绝的向着芒刺之中灌注而去。

　　在众妖兽的眼中，那古怪的飞剑，开始微微颤动，发出了噼啪之声。

　　雪山冰凤更是目光敏锐，她清晰的看到，在那柄飞剑的剑尖，出现了一道细微的电弧！

　　那噼啪之声，正是这道电弧爆裂开来的声音。

　　随后，噼啪之声越来越响、越来越密集。雪山冰凤惊呆当场——那柄古怪飞剑上，竟然出现了越来越多的电弧。这些电弧闪现、爆裂，然后纠缠在一起，形成了一道剑芒。

　　怪不得，这飞剑无坚不摧，竟然是雷霆之力！

　　雪山冰凤脸色有些苍白，她无法想象这飞剑攻击自己的情景。

　　面对无尽冥焰，许易阳终于发出了一声大喝：“破！”

　　无尽的电光，骤然从芒刺上闪烁了出来。随后，雪山冰凤只觉得一股凌厉的劲风扑面而来，芒刺化作了一道霹雳，狂野的轰击了出去。

　　那些静静沉浮盛开的莲花般冥焰，仿佛娇弱的花朵，被狂风暴雨毫不留情的摧残。只不过一瞬间，在许易阳前方的冥焰，尽数湮灭！

　　金角狂牛也是乖巧奸猾，一见前方那恐怖的冥焰消失，立刻撒开四条蹄子，疯狂的冲击而去，仿佛有猛虎在身后追赶一般。

　　在他身后确实没有猛虎，却有比猛虎可怕一百倍、一千倍、一万倍的雪山冰凤！

　　许易阳此刻，就如同天下最威猛的骑士，双持长剑，飞剑开路。凡是挡住他前进方向的，无论是妖兽还是神通，尽数湮灭。

　　雪山冰凤目瞪口呆，恶灵黑鸦面色苍白。她们面面相觑，怎么也没有想到，如此周详缜密的计划，竟然就这样被破除得一干二净。

　　至于那个背叛的金角狂牛，两个妖卒现在却是没心思理会。

　　真正重要的，是那柄古怪的飞剑啊！

　　怎么办？

　　雪山冰凤面色凝重了起来：“追！将他驱赶到蛮荒之原！”

　　那里，是雪山冰凤的主场，是她出生、成长的地方。在那里，有着无边的风雪，是天下赫赫有名的苦寒之地。

　　而对于雪山冰凤来说，那里有着她可以驱使的一切力量。

　　许易阳驱使着金角狂牛一路向前狂冲。他根本就没有注意自己突围的方向，对他来说，方向实在是一个无所谓的事情。

　　即使，现在他正在向着铁顿大河进发。

　　可是，逐渐的，许易阳发现事情似乎有些不对。因为那些妖兽在追赶的事情，隐隐有将自己驱赶向某个方向的模样。

　　许易阳心中冷笑，顺着前方空出来的方向，风驰电掣地奔驰。反正赶路都是这头憨牛的事，他甚至都不需要刻意的调整速度——金角狂牛和那些高级妖兽的速度，相差仿佛。而且，为了防止被昔日的同伴追杀杀死，金角狂牛可不敢偷懒。

　　也不知道前行了多久，前方奔腾的大河出现，金角狂牛也是气喘吁吁。

　　许易阳手腕一震，赤血呼啸而出，落在了他的脚下。

　　金角狂牛瞥见了这一幕，顿时吓得魂飞魄散，立刻恢复人形作揖打躬：“大王！小的绝对不敢偷懒，万望大王手下留情，饶小的一命啊！小的一定乖巧听话，大王说东，小的绝不往西；大王说耕田，小的绝不犁地！只求大王给小的一个机会，小的一定肝脑涂地、赴汤蹈火在所不辞！”

　　许易阳冷笑了起来：“当真？”

　　金角狂牛眼泪汪汪：“如有虚言，大王把小的做成牛排便是！”

　　许易阳瞧着一个魁梧的大汉却是眼泪涟涟，不由又是好气又是好笑。这金角狂牛，当真是奸猾乖巧，竟然主动投降！

　　“这样，你且潜入铁顿大河。”许易阳面色如常，随手掏出了自己的腰牌丢给了金角狂牛，“从此地东去，前往东原帝国境内的白银郡。我座下弟子，都在那里休养生息。到了那里之后，去找一个叫做叶雪儿的，从此之后，她就是你的主人。”

　　金角狂牛期期艾艾，满脸的谄媚：“只有大王才是小的主人，其余的……”

　　“聒噪！”许易阳不耐烦，一巴掌拍在了金角狂牛的头上，“或者，你也可以阳奉阴违，去找雪山冰凤，告诉她我座下弟子的所在。”

　　听着许易阳最后一句话，金角狂牛只觉得浑身的毛都竖了起来，无边的杀机，仿佛形成了实质，将他团团包围。

　　当下，这金角狂牛哪里还敢犹豫？立刻赌咒发誓，恨不得将自己的心掏出来让许易阳瞧瞧。

　　许易阳和这头金角狂牛也不是第一次打交道了。当日，就是这家伙来攻击自己，却是做出了偌大的声势之后，转头就逃。

　　如此，许易阳也知道，这是一头惜命奸猾的妖兽。虽然修为还不错，却算不得什么高手强者，也是极好降服。

　　所以，在第二次遭遇之后，这金角狂牛生存的欲望远远超过了雪山冰凤的命令和威压，竟然不惜在战场上当场叛变！

　　从此之后，妖族再无金角狂牛的立身之地，他只能认命，跟随在许易阳身后。

　　而许易阳将要和雪山冰凤、恶灵黑鸦以及无数妖兽周旋，哪里有时间去照看这头奸猾的蠢牛？自然是打发给叶雪儿做保镖去。

　　看到了许易阳认真的模样，金角狂牛也不敢再废话，立刻一头扎入铁顿大河，一路潜游而去。而雪山冰凤现在哪里有时间去理会这样一个货色？在她的眼中，只有许易阳！

　　挥军而下，奋起急追！

　　许易阳却不曾在意。如今，他有芒刺在手，每一次攻击，都削弱了妖兽大军的力量。就算是逃跑，他也能在途中恢复先天罡气。


第075章 冰灵焰·天敌

　　很快的，许易阳体内的先天罡气就恢复了，对一心二用之法也熟练不少。

　　所以，他又开始了血腥杀戮。

　　血肉磨盘逐渐崩溃，高级妖兽四处逃散，根本不敢靠近许易阳。

　　不过是一刻钟，这片大地变得血迹斑斑！许易阳傲立虚空，赤血在他的脚下沉浮不定，说不出的豪迈。

　　环顾四周，那些妖兽竟然远远避开，只是摄于恶灵黑鸦的约束，不敢一哄而散。只是，看着那一双双恐惧的眼，许易阳知道，这些妖兽已经被自己杀寒了胆了。

　　就在这时，他心中一动，转身看着前方。

　　妖兽们让出一条通道，在通道两边，这些妖兽都敬畏地俯下身躯，低下头颅。

　　随后，一个令人心醉的美丽女子，缓步上前。

　　可在许易阳的眼中，这女子却是极为可怕！

　　女子双眼冷漠，没有一丝感情色彩。若是她眼中有一丝激越，或者愤恨乃至憎恶，许易阳都不会感觉可怕。

　　在眼前这女子的眼中，只有一片冷漠。

　　“人类强者，你叫什么名字？”雪山冰凤站了出来，冷冷地看着许易阳。

　　“弑妖者，许易阳！”许易阳却是夷然不惧，更毫不掩饰心中杀机。

　　“许易阳吗……你很强。可是……”雪山冰凤骤然爆发出浓浓杀意，“我，雪山冰凤，不惧！”

　　后退到两百丈外，雪山冰凤发出尖锐的长鸣，一双血红的凤眼，缓缓散发出了慑人的光华。

　　一团洁白的火焰，在她身上凶猛地燃烧了起来。

　　恶灵黑鸦在一旁见到了，顿时心中一凛。

　　她知道，雪山冰凤开始燃烧生命本源了！

　　许易阳看着远处的雪山冰凤，正要冲击而上，一股磅礴的气势，忽然升腾了起来！

　　许易阳突然升起浓浓的危机感觉，他不敢迟疑，立刻闪身撤退。

　　就在他看看后撤的瞬间，在前方，已是满满一片洁白的火焰！

　　这，就是雪山冰凤的天赋力量——冥焰。

　　在无尽的洁白火莲之中，一个清冷脱俗的女子，静立在空中，洁白的轻纱笼罩轿躯，衣袂在风中飘扬，说不出的美丽。

　　可眼见如此美景，许易阳却只觉得浑身汗毛竖立。

　　幸亏他退得快，否则，就陷入无尽冥焰之中了！

　　这种天赋火焰，先天罡气也很难驱逐。若是在战斗之中，被冥焰沾染上身，后果当真是不堪设想。

　　雪山冰凤却是冷哼了一声，一只纤纤玉手轻轻抬起，在胸前捏出了一个奇妙的手势来。

　　许易阳茫然不知这到底是什么——若是剑匣如今还苏醒着，必然要惊叫一声：法印！

　　是的，这是雪山冰凤一直隐藏着的血脉记忆。如今，她和恶灵黑鸦一般，不再隐藏实力，而是尽数施展出来。

　　随着这法印的结成，天地之间一片冰寒。

　　而许易阳却敏锐地注意到，那些遍布空中的洁白莲花，竟然缓缓合拢。

　　拼了！许易阳心中发狠，当下再不犹豫，赤血一动，出现在了手中，随后灰色雾气疯狂涌现出来。

　　剑气如霜！

　　许易阳心无旁骛，只是专注地斩出这一剑。

　　然而，恶灵黑鸦恐惧地看到，一尊仗剑凶神的巨大虚影，浮现在了许易阳身后！

　　这到底是什么？

　　没人知道。可是，雪山冰凤却隐隐感觉到了威胁。

　　果然，许易阳一剑斩出，那些合拢成为花苞的冥焰，竟然直接湮灭，消失在了璀璨剑光之中。

　　随后，再次一剑！

　　一百丈内，满是危险的冥焰。而许易阳一剑斩出，十丈之内一切皆成齑粉。就这样，许易阳一剑一剑的斩出，雪山冰凤却是恍如未见，只是闭眼站在那里。

　　而四周的寒意，越来越盛！

　　就在许易阳离雪山冰凤还有二十丈时，那些冥焰花苞，诡异的变了颜色。

　　原先的洁白莲花花苞，忽然化作七彩！

　　那璀璨的光芒，如梦幻般的美丽，可是许易阳却能感觉到其中凛冽浓郁的杀机。

　　当下毫不犹豫，召出芒刺，欲发动搏命一击。

　　“起！”雪山冰凤一声断喝！

　　所有的花苞，瞬间绽放！

　　许易阳也是一声断喝：“斩！”

　　芒刺瞬间笼罩无尽电光，集束成为雷霆，向前轰射而去。

　　就在这一瞬间，无尽莲花绽放！

　　那些七彩的花苞，绽放出来的，却是晶莹剔透透明的莲花！

　　花瓣在风中微微颤动，仿佛有露珠在上面流淌，说不出的诗情画意。

　　这就是冥焰升华之后的产物——冰灵焰！

　　那一朵朵透明的莲花，每一片花瓣，都是冰灵焰凝聚而成，其中威力……只要看芒刺轰击而出的结果就知道了！

　　只见无尽雷光笼罩芒刺，向前轰击而出。可随着一朵莲花绽放，那透明的花瓣，却仿佛铜墙铁壁一般，芒刺前进得是如此的艰难。

　　轰碎一朵莲花，立刻就看到空中有无尽水流在翻滚，拍击着芒刺。

　　芒刺上的电光，不由暗淡了几分，速度居然也慢了一分！

　　雪山冰凤一声冷笑，双臂骤然张开。冥冥之中，许易阳仿佛看到眼前一只硕大的冰凤，森然张开双翅。

　　心中警兆狂闪！

　　雪山冰凤看着许易阳，冷笑了一声。随即，许易阳就看到，飘扬在那俏丽女子额前的长长刘海，有一缕悄然变成了银白。

　　随后，她右手轻轻往虚空之中一点，瞬间仿佛有无数涟漪从其指尖扩散荡漾而出。

　　此刻，许易阳看到，雪山冰凤身后飘扬的长发之中，赫然出现了丝丝银白……

　　无尽的冰灵焰，凝聚成了朵朵透明的莲花，将许易阳团团围在了中央！冰灵焰的威力暂且不说，只是其透明特性，就叫人畏惧三分——透明的火焰，不注意根本就无法察觉，一不小心就要被其伤到。

　　许易阳忽然沉下心来。他浴火五重，目光敏锐之极，自然不在乎这小小的遮眼法，虽然是透明火焰，可是在其眼中却是纤毫毕现。

　　只是他也知道，如今已无退路，只有奋起一搏！

　　如此，方才有一条活路。

　　无边无际的冰灵焰，将许易阳团团围在了中央！

　　许易阳深吸口气，他将奋力刺击的芒刺召唤了回来。

　　断水隐没，脚下赤血在闪耀。

　　许易阳神色平静，伸出手轻轻握住芒刺。

　　没有剑柄，许易阳刚一握住芒刺，锋利的剑刃，立刻就割破了他坚韧的皮肤，鲜血立刻疯狂地涌了出来。

　　只见他微微俯下身躯，脚下牢牢踩住了赤血。随后，口中蹦出了一个字：“杀！”

　　芒刺身上电光闪耀而起，和许易阳的鲜血交织在一起，一时间竟然闪耀出了血色雷光。

　　瞬间，许易阳就突破音障，进入了无声的世界之中。他的眼中，只有雪山冰凤的咽喉。

　　恶灵黑鸦等妖兽，只看到许易阳忽然身化虚影，瞬间向前飙射！而在最前方的，就是一点血色光华，是如此的犀利！那些透明的冰灵焰，不过一个接触之下，就被硬生生破碎。

　　在燃烧了生命本源之后，雪山冰凤的力量也得到了强化，自然对血脉传承的记忆，也多了一分了解。

　　此刻她终于知道，那令自己畏惧万分的古怪飞剑是什么了。

　　那是修士的飞剑！而且，必然不知道斩杀了多少妖族，才凝聚出了如许杀气威势。也是这柄飞剑还不够犀利，若当真是那些大能的飞剑，只是这威势，就能幻化神通，将其擒杀！

　　如此飞剑，对妖族来说，就是天敌！

　　这，太可怕了！

　　竟然有修士……这太可怕了，绝不允许！


第076章 杀恶鸦·体内妖兽

　　雪山冰凤毫不犹豫，看张口喷吐出了一口水晶般的火焰来。

　　这股火焰，如同水晶一般，透明却璀璨，就像是虚空之中散发着光华。

　　许易阳专注着手中的剑，浑然没发现它割破了自己的手掌，甚至剑刃开始切削掌骨，都不曾留意。

　　芒刺也一反常态，所有的雷光尽数收敛，再也看不到那些喧嚣威猛的电光，只还原了本色。

　　这沉重的本色，撼动了每一个妖兽的心神。

　　它们的心在颤栗，身躯在发软！

　　也不知道是哪一个妖兽，忽然发出了恐惧的呜咽，突然跪伏在地，再也不能站立。顿时，引起了连锁反应！

　　那些等级高一点，勉强还能保持站立的，顿时一哄而散！就算恶灵黑鸦再怎么召唤、再怎么威压，也是无济于事。

　　芒刺，在一寸一寸往前。还未接触到冰灵焰，庞大的威势，就已经如同实质一般，向前席卷而去。

　　就算是此时的雪山冰凤，也不禁俏脸苍白！

　　无尽的恐惧，在轰击着她的心灵！眼前的芒刺，仿佛成了天地之间最威严的神祇！

　　雪山冰凤心中发狠，一双娥眉竖立，有说不出的英气。

　　只是，飘扬在她脑后的长发，瞬间又白了几缕！

　　随后，她檀口一张，喷出一道更凶猛的水晶火焰来！

　　许易阳眉头一皱……

　　竟然还有如此手段！

　　面对如此威力庞大的攻击，许易阳知道，自己躲是躲不掉的。那么，只有拼命了！

　　燃血之法！

　　不知道多久，许易阳没有这样拼命了，如今却不得不拼。

　　“轰”的一声，仗剑凶神的虚影，变得前所未有地清晰！

　　许易阳全身都是灰色的火焰，丹田之中燃烧起来的力量，在充斥全身。

　　一剑斩出！

　　赤血和冰皇真焰碰撞，冰凤闪现。随后，无尽冰灵焰喷吐而出，席卷向了赤血。

　　就是此刻！

　　旁观的恶灵黑鸦，眼中闪过一抹狠辣。

　　一声尖锐却又嘶哑的鸦啼响起，突然，就看到从恶灵黑鸦的口中，喷出了什么。

　　许易阳却茫然不知，只是识海之中忽然剧烈震荡，这才知道不好。

　　雪山冰凤眼中闪烁着寒芒，心中却升腾起了欢喜——这恶灵黑鸦，果然还是有压箱底的货啊！这时机，抓得当真犀利！

　　那一枚落魂刺，果然非同凡响，一攻入许易阳的识海，立刻搅动起了无边风雨。仿佛有一枚飞梭，在他的识海之中肆意穿刺，唯一的目的就是破坏。

　　如此一来，当真是雪上加霜！

　　许易阳手臂，被冰灵焰冰封，识海之中也不安定……

　　他知道，这次恐怕要栽了……

　　在如今局面下，有死无生！

　　许易阳双眼发红，瞥了恶灵黑鸦一眼，随即怒从心头起、恶向胆边生。这个偷袭的家伙，今日必须斩杀！

　　你既然能暗中偷袭，那么，我为什么不能乘你病要你命？

　　许易阳一眼就看出，恶灵黑鸦身受重伤、元气大伤。相比起眼前的雪山冰凤来说，许易阳倒更愿意面对恶灵黑鸦。

　　既然今日注定要陨落于此，那就多拉几个陪葬！

　　许易阳心一横，赤血一引，竟然不再理会那凶横的冰皇真焰，将目光锁定了恶灵黑鸦。

　　恶灵黑鸦恢复了老妪模样，嘎嘎一声怪笑，喘着粗气，嘲笑地看着许易阳。

　　随即恶灵黑鸦面色大变！

　　因为，许易阳竟然不顾冰皇真焰的凶横，将矛头指向了她！

　　只见许易阳一声断喝，整个人瞬间就冲锋而出，手中的赤血上，更是燃烧着无尽的赤金色光焰！

　　可在其中，却有一层灰色罡气在萦绕。

　　同时，冰皇真焰所化的冰凤，追在许易阳的身后，喷吐着冰灵焰……可是，许易阳的速度是如此之快，竟然比那冰凤还要快上三分！

　　无他，燃血之法加轻身术！

　　同时，先天罡气全力爆发！

　　许易阳快得仿佛一道虚影，瞬间就到了恶灵黑鸦的身边。

　　恶灵黑鸦一声尖锐长嘶，疯狂驱动落魂刺。现在，这是她唯一的生机。元气大伤的她，根本无法躲避许易阳如此迅疾的一击。唯有驱动落魂刺，绞碎许易阳的识海，自然化解危机。

　　可许易阳的识海之坚固，远远超出了她的预料！

　　许易阳只觉得头颅一阵的剧痛，仿佛有万千尖刺在识海之中疯狂攒刺，七窍不由得流出了鲜血。

　　可是，在经历了那么多的风雨、那么多的折磨之后，许易阳早已经习惯了痛苦。

　　恶灵黑鸦恐惧的表情，就此定格。

　　赤金色的剑光飞掠而过，一颗白发苍苍的头颅飞起，鲜血喷溅！

　　许易阳只觉得先天罡气的运转，变得无比缓慢……识海之中，那枚尖刺，也开始急速膨胀！

　　芒刺却是感觉到了什么，骤然一颤，竟然发出一声龙吟！

　　芒刺一闪，就到了许易阳的背后，和追击许易阳的那朵冰皇真焰对上。

　　真正要命的，却是许易阳落魂刺的爆发……他如今只觉得眼前一片模糊，耳朵也是一片嗡鸣！

　　就在此时，雪山冰凤的攻击也到了。她任由冰皇真焰和芒刺纠缠，一双纤手伸出，直直点向了许易阳的咽喉。

　　形势危矣！

　　因为，此刻芒刺被冰皇真焰全面压制，连行动都困难起来，还说什么回身护主？而许易阳自己，更是意识恍惚，根本就不知道自己身在何处。

　　就在此时，忽然一股庞大的威压，从许易阳身上散发了出来。

　　随即就见一道光华，从许易阳的丹田之中猛然蹿了出来。

　　那赫然是一头威猛怪兽！

　　其身高百丈，宛如一座山，巍然矗立。雪山冰凤恍惚之中，看清楚了那怪兽的模样。

　　这怪兽，有着一颗狮子一样的头颅，双眼中的瞳孔，却如毒蛇一般竖立，昏黄之中透着一点血红，说不出的冷漠残忍。而最引人注意的，是眉心的那一点闪耀的血色光点。

　　而在狮首下，是粗壮且布满青黑色鳞甲的脖子，联结着庞大的身躯。这如同小山一般的身躯，却是人立而起。两对共计四条胳膊，环抱胸前，一双如同石柱的双腿筋肉虬结，充满力量。

　　而无论是那四条胳膊，还是一双巨足，都有着狰狞锋利的长长指甲！在怪兽的背脊上，顺着脊椎一溜，还生着锋利的长长骨刺！

　　这到底是什么怪物？

　　雪山冰凤不知道，只是在这一刻，她感觉到了最浓重的威胁。

　　和芒刺给他的感觉不同，这是一种来自血脉的等级压制！

　　也就是说……雪山冰凤忽然不敢想下去了。

　　这怪兽发出一声怒吼，随即就一闪，不见了踪影。可是，雪山冰凤感觉到，被压制冰封的芒刺，忽然爆发出了强大的力量。

　　随后，所有的冰灵焰，尽速湮灭！

　　是的，不是消散，而是彻彻底底的湮灭。仿佛瞬间燃烧起了炙热的火焰，那些小小的冰灵焰，立刻就被这绝高的温度融化。

　　老天，这到底是什么？雪山冰凤只觉得自己的脑袋已经完全一片空白，只余下一个念头，那就是——逃，赶紧逃！

　　虽然手指只差那么一点点，就能点中许易阳的咽喉，可是，雪山冰凤却果断放弃了击杀。因为就在此刻，那种庞大的威压，已经铺天盖地地碾压了过来。

　　雪山冰凤甚至能看到，威压在空中形成犹若实质一般的气浪，轰然爆发，成环形四散。

　　此刻，许易阳已经尽数被寒冰覆盖！这些寒冰，还呈现火焰燃烧的形状。可以清晰地看到，许易阳的皮肤，此刻已经出现了片片焦黑……

　　芒刺愤怒了起来，一声龙吟响起，激越天地之间！

　　雪山冰凤身形急退！甚至，就在那一瞬间，她就恢复了原形，双翅一拍，瞬间就遁出了数里之遥！

　　这是何等可怕的速度！在雪山冰凤远远飞出之后，才响起了一声轰鸣，赫然是突破音障时的爆鸣。

　　芒刺一闪，就到了许易阳的身边。随即，只见它轻描淡写的一闪，回头观望的雪山冰凤不禁魂飞魄散——只见一道寒光绕着许易阳轻轻一旋，周身的冰皇真焰竟就此烟消云散！

　　许易阳粗重地喘息着，此时脑海之中响起了剑匣的声音：“你小子，怎么又失手了？害得本剑匣刚刚恢复，就要消耗元气救你！”


第077章 法阵·浩源界

　　原来，在许易阳即将被雪山冰凤击杀的瞬间，剑匣终于修复身躯完毕，苏醒了过来。

　　随后发现，有两个接近妖灵级的妖兽，在联手攻击许易阳，不要说他阳如今只是练气之境，就算他到了练气巅峰，甚至是筑基期，只怕也是危险重重。

　　所以，剑匣再也顾不得吝惜自己稀少的元气，立刻爆发了出来。

　　而剑匣所能提供的帮助很简单，也是唯一的，那就是……召唤妖兽精魄！

　　剑匣选择了目前所能召唤的，最强大的一个妖兽精魄。

　　就是那狮首妖兽。

　　剑匣不记得这妖兽是什么等级的存在，但是区区妖灵和其相比，实在是不知道差了多少。

　　果然，这狮首妖兽的精魄一召唤出来，立刻就散发出了无穷力量。许易阳丹田之中的那些冰灵焰，竟然被其张口一吸，就尽数吞噬。随后，便立刻冲出丹田，附在了芒刺之上。

　　狮首妖兽不过一出现，无尽威压就震撼了雪山冰凤。等到它和芒刺融合在一起，将芒刺的威力尽数催逼出来，甚至还有进一步强化的时候，雪山冰凤就开始逃遁。

　　芒刺骤然爆发出一抹电光，闪电般地向前一斩，随即就回到了许易阳的身边。

　　雪山冰凤一声惨呼，芒刺刚才那一斩，快捷绝伦，早已经超过了人们的想象！她继续向前飞遁，直到了一里开外，才感觉到了手臂的剧痛，左手小臂竟被斩落了！

　　这到底是什么怪物啊！惊恐的雪山冰凤再不迟疑，疯狂地飞遁了出去。甚至，她不惜燃烧半数以上的生命本源……

　　半个时辰后，远方的蛮荒之原深处。

　　雪山冰凤力量流转，早就将断臂伤口封住。失去一条手臂，对她来说并不是什么大事，只要正式晋级到妖灵，她就拥有一次重新凝练身躯淬炼肉体的机会，到那时候，就算手脚都没了，也能重新生长出来。

　　此刻，雪山冰凤在考虑的，是另一件大事。

　　那就是……

　　妖魂香！

　　妖魂香，是君上特地赏赐给她的。雪山冰凤心中清楚，自己继承的是凤凰一族的血脉，而凤凰血脉的高贵和稀有，自然令君上另眼相看。

　　雪山冰凤闪电般急掠，径直飞向自己的洞府。

　　一进入洞府，也懒得理会那些因为她受伤而惊恐的跪伏在地的私掠团剑修以及手下妖兽，雪山冰凤进入密室，下令所有人都退下之后，才一张檀口，吐出了一根香来。

　　这一根香，长不过一尺，色泽金黄之中透着血红，再仔细看，却又能看到一圈圈的紫色细纹，盘绕着螺旋而上。

　　仔细嗅去，这支香却是没有什么沁人心脾的香味，反而有一股腐败的草木味道。

　　雪山冰凤深吸口气，拿起那支香，雪山冰凤眼中闪过了一抹后怕和恐惧。随后，她义无反顾，张口吐出一道细细的火焰。

　　赫然正是冥焰！

　　冥焰一出，立刻化作莲花，落在了那支香上。随即，香头红光一闪，竟然被这至寒的冥焰给点燃了起来！

　　随后，烟雾袅袅升腾而起，一股若有若无的香气四散开来……

　　雪山冰凤没有迟疑，她甚至连自己身上的伤势都不顾，单手打出了一连串的法印。这些香气，立刻就有了奇妙的变化。

　　只见，空中无尽金色光华闪耀出来。这些金色光华，在空中铺陈开来，行成了一个硕大的圆盘。随即，赤红光华出现，在上面拐来拐去的，构成了一个个奇妙的文字。

　　等到一切结束，那些紫色细纹才显现出来，一下刻印在了金色光华形成的圆盘之上，勾勒出了一个繁复神奇的……法阵！

　　是的，就是法阵，修士的手段！

　　看着一切完成，雪山冰凤才松了口气，对着眼前的法阵，也不知道轻声说了些什么。随后，这古怪的妖魂香，就急剧燃烧起来，不过瞬间，就到了尽头。

　　等到香火熄灭，雪山冰凤面前的那古怪光华，一闪而逝，消失在了虚空之中。

　　之后，雪山冰凤默默地坐了下来，开始休养生息。

　　……

　　浩源界。

　　一座用青灰色巨石垒砌的大殿，没有什么装饰，却有着格外的恢弘气势。散发着浓郁的洪荒远古气息，宛如一头绝世凶兽趴伏在那里。

　　在这大殿之中，由三十六根巨大的石柱支撑。

　　其内高达十丈的有一个高台，宛如美玉！

　　不，应该说，美玉都不如它三分。

　　若是剑匣见到此台子，必然要发疯——那用来垒砌高台的，全都是晶石啊！

　　在高台之上，有着一张宽大的宝座。这宝座，宛如一张小榻，也不知用什么材料打造，通体散发着清冷的光辉。

　　这些光辉凝而不散，形成一个光晕，说不出的瑰丽。在此光晕的照映下，那雕刻着奇花异草的椅背，却是显得更加的生动，仿佛活物。

　　在这张宝座上，坐着一个年约二十的清秀男子。

　　这男子，身材瘦削之极，却丝毫不给人瘦弱感，反而有种内中蕴含可怕爆发力的感觉。他的脸略长，一双丹凤眼却紧闭着。鼻若悬胆，薄唇紧抿，隐约有一种无形的威严之气。

　　此刻，他慵懒地斜靠在椅背上，给人的感觉，却是正在小憩的绝世高手，只要睁眼……那就是关公不睁眼，睁眼便杀人！

　　此刻，这男子便微微睁开了双眼。

　　这大殿占地广阔，幽深之极，除了高台上宝座散发的光辉外，几乎整个的都陷入了昏暗之中。可是，随着那男子的双眼睁开了一条缝，整个大殿之中，都闪亮了起来！

　　这，究竟是何等的绝世高手啊！

　　这男子慢慢睁开眼，等到他双眼完全睁开时，整个大殿，一片光明！

　　随后，男子皱起眉头，鼻子轻轻动了动：“妖魂香？”

　　随后，他伸出了手来。这一双手，晶莹剔透，根本看不到血肉，仿佛是稀世的琉璃铸就，说不出的诡异华丽。可是，偏偏在这男子身上，一切都显得那么自然。

　　这如同琉璃一般的手，轻轻在空中一点，随即，虚空之中就仿佛平静的池塘中投入了一颗石子，荡漾出了无尽波纹。随后，两根手指轻轻一夹一拎，顿时一团氤氲的雾气，被男子从虚空之中抽了出来。

　　男子看着那团雾气，不由轻轻皱起了眉头：“居然是我族血脉得赐的妖魂香。到底是哪里的后裔，居然动用妖魂香求助？”

　　口中轻语，男子手下却是不慢，手掌一托，随后一口气轻轻吹出。

　　顿时，那团雾气急剧翻腾了起来，随后幻化成了一个清丽女子。

　　那眉眼容貌，分明便是剑灵大陆蛮荒之原的雪山冰凤！

　　随后，那由雾气凝聚成的女子，轻轻开口，说出了一番言语。

　　那男子的面容，在看到雪山冰凤的时候，就变得阴沉无比，因为他清晰看到，雪山冰凤竟然少了一条胳膊！听了她的话后，更是面孔阴沉得如同乌云一般。

　　凤族，血脉何其高贵稀少！如今，在剑灵大陆这样一个道门统治的小世界之中出现了，实在是意外之喜。

　　可是，这个血脉后裔竟被人杀伤，简直不可饶恕！

　　诸如剑灵大陆这样的地方，被称为小世界，在茫茫乾坤之中，不知道有多少，都各有其属。例如剑灵大陆，就属于道门辖下。道门各大宗派，都会前来挑选弟子。也就是说，对于修士来说，这里是一个预备基地。

　　男子神色说不出的阴沉，同时也有些不满——催化激发出了你血脉力量，一只脚踏入了修士境界，竟然奈何不得区区一个预备基地的剑修，还被人杀伤？

　　可是，听了雪山冰凤的话之后，他就知道事情不对！


第078章 道门·长生之路

　　武道真意！

　　男子一听雪山冰凤描述的仗剑凶神虚影，立刻就知道，那是以武入道的修士所独有的武道真意。一旦成功踏入修士之境，将会成为天地法相。

　　天地法相，拥有种种难以言说的神秘神通。强大的修士，不一定拥有天地法相，但是拥有天地法相的修士，就一定是强大的修士。

　　不过，剑灵大陆，不是以出产剑客而闻名的吗？道门剑修宗派，最喜欢的，就是这些剑客了。

　　小世界，一般都极其单一，尤其是道门所统辖的那些小世界。这些小世界，各有修练诀窍，可都非常单纯，从而让道门那些宗派，能够不费吹灰之力的挑选到合适的弟子。

　　比如，剑灵大陆出产的剑客、龙骧大陆出产的武士、囚法大陆出产的法师……剑灵大陆的剑客，是剑修门派的不二人选；龙骧大陆的武士乃是以武入道，是各大体修宗派最喜欢的弟子；而囚法大陆的法师，则是那些五行宗派的最佳选择。

　　如此，道门才蓬勃发展起来。

　　而妖族呢？妖族自己统辖的小世界之中，只有无尽的妖兽。这些妖兽自相残杀，最后脱颖而出的佼佼者，才能进入浩源界，接受血脉传承，获得修练功法。

　　以前，妖族也曾试过，催化这些妖兽觉醒，可是那一批的弟子质量……不说也罢！

　　所以，日后除了战争之用，妖族再也不强行催化妖兽出来。

　　因为，妖族的弟子或许不如道门那么多如繁星，可是实力却是一等一的。

　　这些都是闲话，且收起不说。

　　那男子，眉头死死的皱起。剑灵大陆，这样一个出产剑客的小世界，怎么会有以武入道的弟子出现？甚至还一只脚踏入了修士境！

　　比如，那飞剑！

　　能够让妖卒感觉宛如天敌的，只有修士的法器乃至灵宝甚至法宝，还需击杀了无数妖族，才能有如此威能。

　　至少是灵宝，才有如此威能！至于后面出现的狮首怪兽，男子却是皱起了眉头。按照描述，那是不走化形路线，转移淬炼身躯的妖族。这样的妖族，一般来说实力都不容小觑。

　　缺乏线索，这男子一时间也无法做准确的判断。不管如何，凤族的血脉都必须保护好。

　　至于那个小子……男子的嘴角露出一抹轻笑，使得那张脸，竟然显得妖媚起来！

　　随即，男子开口，声音不大：“八方巡查何在？”

　　男子的声音不大，可是，这几个字，却如同实质一般，在空中凝聚起来，随即向着大殿之外飞射而出！

　　片刻，就有八名宛如巨人一般的大汉，满身都是铠甲，走进了大殿。他们一进大殿，就敬畏的低下头，根本不敢抬头瞧那男子一眼：“王上有何吩咐？”

　　“有我族血脉后裔流落在剑灵大陆，传讯说遭遇到了修士。派两个大妖，去走一遭吧！”男子微微闭眼，声音清朗。

　　“遵命！”

　　……

　　剑灵大陆，横岭山脉之中的一个山洞之中。

　　许易阳紧闭双眼，在识海之中全神贯注的和剑匣交谈着。

　　首先，他获得了后续的修练功法，其中明确讲述了该如何踏足筑基。其详细之处，简直是苦口婆心了。虽然极尽详细，可是许易阳却没有感觉到什么开心，反而严肃了起来。

　　以往，那些功法几乎没有多少注解，都是让其自己领悟。可是，这筑基却如此不厌其烦地详尽，说明了什么？

　　说明筑基是极其艰难的！

　　这就是许易阳的第一个感觉。

　　对此，剑匣也表示了赞同。

　　之后，许易阳还得到了许多其余的功法。比如关于操控飞剑的功法，也就是御剑术，也是万剑谱之中的一个副篇。只是，这一切都是建筑在许易阳筑基成功之后。

　　再者，便是飞腾术。这是全面超越了轻身术的功法，一旦修练有成，比之以往，不知道要快出多少。

　　而且……这是可以不需要御剑就可飞行在高空之中的！

　　其余的，诸如浴火六重等等，也是题中应有之意。

　　而叫许易阳真正傻眼的，则是剑匣正是开出的清单。

　　剑匣开出的清单，大致如下：上品灵石十颗、溢金沙三两、草灵血一升。

　　上品灵石，许易阳大致知道，就是品质最佳的光岚石，这个还是有可能找到的。而溢金沙，他则完全一片茫然，到底是什么，他根本就不知道。而草灵血，则是草木类妖兽的精血……

　　老天啊，不带这么玩人的！

　　剑灵大陆，哪里有什么草木类的妖兽？在剑灵大陆上，只有无尽的猛兽催化而成的妖兽！

　　不过，这是以后的事情了，许易阳不再去想，而是开始尝试筑基。

　　筑基成功，就正是踏入修士境界！

　　这才是真正巨大的进步！

　　剑灵大陆上，人们热衷修练，除去力量不提，光是寿命的延长，就是一个足够的诱惑。凡人，一般不过百年寿命，可是一旦成为剑侠，立刻就拥有两百年的寿元。而成为剑师之后，四百年的悠长岁月，可以让他们仔细体悟，去冲击剑圣之境。

　　而一旦成为剑圣，就没人知道了——他们都去了彼岸。

　　如今，剑匣告诉许易阳，只要筑基成功，立刻就是八百年的寿元！

　　若是他能够再进一步，成为明光境的修士，那么千年寿元，就轻松到手。而且，从筑基踏足明光，还不是什么困难的事情……

　　这实在是叫人眼馋啊！

　　谁不想长生不死？许易阳以前奋斗的，是复仇，如今大仇得报，他颇有些茫然——连妖兽都被他打退了，剑灵大陆只要休养生息，恢复以前的盛世也不是虚妄。

　　那么，他该往哪里去？许易阳一片茫然。

　　如今，剑匣在进一步修复了身躯之后，给了他一个明确的方向。

　　那就是，长生！长生不死！

　　许易阳心中充满了火热，几乎要狂呼起来。

　　随即，他就沉静心思，开始修复识海。

　　这是一个艰苦而漫长的过程……

　　也不知道过了多久，当许易阳感觉到心胸烦闷不堪时，头脑那种分裂的痛楚，才略微减轻了些许。

　　这是真正的水磨功夫。

　　许易阳就在这山洞之中，忘记了一切，忘记了时间，只是在努力的疗伤。他从没有受过这样的伤害，此刻不禁感叹万分。

　　果然，识海是最重要的啊！

　　也不知道过了多少时日，许易阳才感觉自己的识海，终于痊愈如初。虽然疗伤过程是如此的艰难，许易阳却也不是没有收获——他真切地感觉到，自己的识海，又坚韧了三分！


第079章 真元气海·大妖

　　东原帝国，白银郡，剑修基地。

　　宓容端坐在屋中。这段时间，她的表现，获得了所有人的认同。首先，她对基地的建筑，提出了各种独到的意见，对人员安排提出的意见，也都非常的中肯有效。

　　这些，都只是体现了宓容一定的领导才干而已。真正让人信服的，是她的几次预言，都起到了极其重大的作用，甚至可以说是拯救了整个基地。

　　比如，许易阳的动向所带来的后果，比如……私掠团的突袭，乃至之后她派遣人手配合容长老追杀。

　　此刻，前方大获全胜，正凯旋而归。在基地门口，宓容则带着一群人在迎接容长老他们。其间，金角狂牛携带许易阳腰牌投奔而来，虽引起了一些骚动，却显得无足轻重了。

　　众人欢喜异常，尤其是宓容告诉大家，许易阳再次立下不世功勋——斩杀恶灵黑鸦、重创雪山冰凤时，整个基地都沸腾了。

　　这意味着，剑修在和妖族的战争中，已经取得了确定性的胜利。

　　甚至可以说，他们已经赢了！

　　宓容也是满面笑容，觉得这一切实在太不可思议。当初，她在米尔群山第一次见到许易阳，当时就隐隐有所触动，觉得他日后必成大器。在预言中的灾难真的爆发之后，她更是朦胧的认知到，许易阳将是扭转这一切的关键。

　　所以，她才给了许易阳光岚石。

　　可谁能想到，这才多久？许易阳就真的一手缔造了如今的胜利！

　　才想到此处，宓容的心中就生起了隐隐的不安。不过，这也是正常的，在迎接容长老凯旋归来之后，宓容甚至没有理会叶雪儿折腾金角狂牛，开始了对内心的审视。

　　为什么，一想到许易阳就开始不安？难道，他将会遭遇危险？

　　随即，她毫不犹豫地启动了自己的力量。

　　一片朦胧之中，宓容看清了许易阳的所在。那是一个小小的山洞，阴暗而潮湿。许易阳就盘坐在那里，面上是痛苦的表情。

　　看着这个最大的英雄身处如此环境，宓容就有些心疼。按理说，许易阳已经做得够多了，他现在应该在辉煌的宫殿之中，躺在最华美的丝绸之上，接受最美丽女子的殷勤服侍。

　　可是，许易阳此刻却……

　　那么，他为什么面色如此痛苦？宓容对许易阳也是下了一番力气去了解的，她深深的知道，许易阳的心性如何。

　　那是一个极度坚忍的人，就算砍掉他的头，也不会露出丝毫痛苦之色。

　　那么，究竟是什么，让他如此痛苦？

　　宓容第一时间，就想到恶灵黑鸦。

　　先前就说过，恶灵黑鸦的名字，可不是凭空得来的！

　　难道，是灵魂受到了伤害？宓容第一时间就猜到了缘由——许易阳的识海，就是她口中的灵魂。

　　一想到灵魂遭受伤害，宓容就不禁心疼万分。她可是清楚其中滋味——有好几次，她强行施展力量去窥视未来，就伤到了自己的灵魂，那种整个人每一个细胞都被割裂的痛楚，几乎要叫人发疯！

　　不过，这样的伤害，也并非全是坏事。

　　只要不是最根本的伤害，一般都会复原过来。而且，复原之后，灵魂的力量会变得强壮一些。

　　可是……宓容骤然惊恐地发现，自己心中的紧张，竟然还未消散！

　　到底要发生什么了？连唯一的幸存的雪山冰凤都被许易阳重创了，还有什么能够威胁到他？

　　宓容深吸口气，毫不犹豫地开始燃烧生命寿元……

　　随后，她看到了天空之中的巨变！

　　在蛮荒之原的上空，宓容清晰的看到，在未来的某个时候，将会出现无尽的阴云。这些阴云，将会搅动成一个漩涡，而漩涡之中，将出现一男一女。

　　这一男一女……宓容忽然狂喷出了一口鲜血！

　　就在她看看窥视到这一男一女时，她骤然感觉到了天地都浸染在了鲜血之中！随后，那男子还瞧了她一眼……

　　……

　　浩源界。

　　一座巨大的法阵前，站立着两“人”。

　　一个是叫做奎星的青年男子，身材修长，乃是狼族出身。

　　另一个却是青春少女，名叫做轩木灵，乃是草木得道，修练有成。这二人，都是大妖修为。

　　轩木灵转头看了奎星一眼：“怎么了？我忽然感觉到了你身上有法力波动！”

　　奎星淡淡一笑：“不知道是哪家道门弟子，半吊子的手段竟然用到了我的身上，想推算窥伺我等行踪，当真可笑！”

　　轩木灵也是淡淡一笑，不再言语，而是一步跨入了法阵之中。

　　随即，万丈豪光，冲天而起！

　　再看时，哪里还有奎星和轩木灵的影子？

　　……

　　剑灵大陆，许易阳睁开了双眼，长长地出了口气。

　　如今，他终于的筑基有了一丝眉目。

　　所谓筑基，就是构筑修道的基础，从此踏上另一条道路。

　　所以，筑基是重中之重。而想要筑基，其标志，就是体内力量的完全转换。

　　无论真气也好，罡气也罢，都是属于天地灵气的简单转化。而想要筑基，就要将这些力量，完全的据为己有，转化为自己独特的力量。

　　万剑谱，将这种力量叫做真元。

　　顾名思义，乃真正的元气。

　　至于如何转化？

　　很简单，就是感悟天地运转，然后在自身体内，创造出一个天地出来。

　　至此，丹田将无限扩展开来，能够容纳匪夷所思的庞大力量。而此时，丹田也将不再是丹田，而是叫做——气海！

　　下有气海，上有识海，这才是修士的力量。

　　那么，如何做？

　　万剑谱给出了明确的指示，那就是不破不立。

　　也就是说，许易阳必须先感悟天地，然后在体内仿造天地运转，去运行先天罡气扩展丹田。

　　而此次的扩展……就是无限的扩展！直至将丹田破碎，使其重生成为气海。

　　这是最危险的一步，不知多少人，在丹田破碎之后，气海却没能重生出来，从而黯然成为凡人……

　　这一步，非仙即凡，天人两隔！

　　许易阳敏锐的注意到，一切的前提，都是感悟天地。万剑谱中的注释，乃至剑匣，都在谆谆善诱的告诉他感悟天地的重要。

　　而许易阳此刻也判断出，那些失败的人，应该就是感悟天地上出了问题。他们，很可能是感悟到了错误的天地运行方式，所以，气海才无法重生而出。

　　可是，什么是天地运行的最正确的方式？

　　许易阳茫然不知。

　　剑匣对此，也是爱莫能助。对许易阳的疑问，他只灰溜溜的说了一句，就再也不出现了。

　　那一句话，就是“大道三千，俱可成圣！”

　　对许易阳来说，这就是一句废话！

　　就在许易阳苦苦思索时，在遥远的蛮荒之原上，雪山冰凤遽然抬起头来，看向了遥远的虚空之中。

　　她，感觉到了一个熟悉亲切的气息，那是族人的气息！

　　同时，这气息也前所未有的强大，强大得令她几乎不敢抬头！

　　几乎没有犹豫，雪山冰凤一下就冲出了洞府。

　　此刻，在蛮荒之原，成为了一片妖兽的海洋。为了防止许易阳的追杀，雪山冰凤毫不顾惜自己的颜面，将所有的妖兽，都召唤到了自己的身边前来充当护卫。

　　此刻，这些妖兽，就惊讶地看到雪山冰凤冲出洞府。

　　随即，它们也感觉到了远处天空之中传来的气息。

　　和雪山冰凤不同，这些妖兽都第一时间恐惧地跪伏。面对雪山冰凤这等妖卒的某些命令，例如叫它们发动自杀式攻击，它们还能生出些许反抗之心。可是，在面对这股气息的时候，这些妖兽惊恐地发现，自己连动弹的能力都失去了……

　　雪山冰凤却是双眼放光，抬眼看向了头顶虚空。

　　无尽的阴云，忽然无中生有，显现了出来。

　　那股威压，变得更加强大！

　　就连雪山冰凤，此刻也感觉到了沉重。可不知为什么，血脉之中有一股力量，让她倔强地挺立身躯，不肯示弱。

　　因为，她牢记一句话，是当年君上赐给她妖魂香时说的：你是凤族血脉后裔，高贵无比，绝不能轻易低头！

　　随后，挺立的雪山冰凤，就看到天空中的阴云急速的旋转了起来，不过片刻之间，就形成了一个巨大的漩涡。

　　无数光芒，就从这漩涡之中透射了出来，说不出的灿烂辉煌。

　　随后，这些光芒就如同实质一样凝结起来，在虚空之中结成了一个广阔的神秘图案！

　　这图案，正是浩源界传送法阵的投射。

　　此刻，所有的光芒都凝聚成为实质，在空中刻画出一个巨大的法阵来。而这法阵，竟然也开始光华流转，如同真实刻画的一般。

　　随后，雪山冰凤就看到，两道光蒙蒙的虚影，从法阵上浮现出来。

　　刚出现时，只是一片光芒，影影绰绰的似乎呈现些许人形。随着时间流转，不过片刻之后，那人形就清晰了起来。

　　“恭迎君上！”雪山冰凤低下了骄傲的头颅。随着这两条人影的出现，无边的威压立刻散发！

　　甚至，就连远方的许易阳，都骤然感觉到了。


第080章 恭迎·妖孽

　　正在闭目感悟天地运行法则的许易阳，骤然睁开双眼，惊疑不定地看向了遥远的蛮荒之原。

　　在那里，有一股无边的威压冲天而起！

　　光是这股威压，就令许易阳的心狂跳不已，还是离得如此之远。若是到了近前，许易阳真的很怀疑，自己是不是还能握住自己的剑……

　　这是何方强者？

　　剑匣突然凝重地开口：“从现在开始，你必须回到基地之中。”

　　正被那股威压所震慑的许易阳，微微一愣，下意识地问道：“到底怎么回事？”

　　“那是大妖。”剑匣幻现的黑熊一般的大汉，面色极其凝重，甚至隐隐现出一丝绝望，“至少是大妖！”

　　许易阳微微一愣，还没开口，剑匣就继续道：“一名大妖，就足以屠灭整个剑灵大陆。”

　　许易阳默然，感受到了如此磅礴的威势之后，他不得不信。

　　“这大妖，是前来保护凤族血脉后裔。”剑匣叹息一声，“如今，剑灵大陆再没有任何……”

　　“你有办法的。”许易阳断然打断了剑匣的话，“我相信，你一定有办法的！”

　　剑匣叹息一声，轻轻点头：“务必在最短的时间内，晋级筑基期，然后到彼岸，跨入传送阵，向道门求援。”

　　许易阳重重点头：“好！”

　　随即，他一步跨出山洞，再也没有任何迟疑，赤血呼啸一声出现在脚下，平地轰然出现了一圈环形气浪，而许易阳眨眼间便消失了。

　　许易阳毫不犹豫地御剑飞行，瞬间就进入了无声的世界之中。这里离白银郡，可有不少的路程，他必须抓紧时间。

　　在赶路之中，许易阳才有闲暇问起：“为什么要回去？”

　　“回去之后，不惜一切代价，集中一切资源，晋级筑基期！”剑匣前所未有的严肃，“只有这样，才有一线生机。你越早进入筑基期，拯救剑灵大陆的可能性就越高。”

　　空中，只有一道模糊的虚影掠过，随后才能听到那轰隆隆的沉闷爆响！一路上，许易阳以骇人的速度在御剑飞行。

　　一周后，终于到达白银郡时，他这才轻轻松了口气。

　　随即，警钟声便响了起来，那是经过周密计算缜密安排的各个哨所在报警。

　　不过没有多久，警钟就变成了激越的号角。

　　还有无数人的欢呼！

　　也不知道是哪个哨所首先狂呼起来，不过片刻只见，基地中的人们，就听到城外响成了一片：“恭迎许长老归来！”

　　“恭迎许长老归来！”“恭迎许长老……”

　　这一声声呼喊，如海潮般汹涌澎湃，一浪高过一浪！

　　基地之中，正在闭关修养的宓容，一下睁开了双眼。虽然她气息虚弱面容苍白，却依然挣扎着下了床。

　　叶雪儿正努力修练，金角狂牛也在她的房外无精打采地趴着。可是，这忽然传来的呼喊声，让叶雪儿一下跳了起来冲出房门，而金角狂牛也兴冲冲地站起，随着新的主人冲出门去。

　　元官倰睁开了眼，复杂地看了一眼窗外，随后再次闭上双眼，默默修练……

　　而在基地之中，剑修们纷纷冲出城去，排列起了整齐的队伍，从城外一直到城内；而那些普通百姓，也极有心意，这短短的片刻，就找来了无数鲜花！

　　许易阳远远地看着，不由奇怪：这是怎么了？

　　在空中，许易阳感受不到下方的氛围，可是一落地，他立刻就被吓了一跳——在他的前方，无数器宇轩昂的剑修，手持剑器，分列道路两旁！

　　一看到许易阳出现，这些剑侠眼中露出狂热的光芒。

　　这是真正的传奇！

　　原本，他只是御剑宗一个走后门进来，有着废物之称的垫底内门弟子，可短短几年，却成就了剑师之位！

　　这就已经足够传奇了。

　　可这还不算，许易阳还单枪匹马，在千军万马之中，击杀了老牌剑师、人类叛徒——蛮荒剑师！

　　之后，更是在无尽妖兽的轮番冲击之中，成功斩杀恶赤炎虎、灵黑鸦，并重创雪山冰凤！

　　到此，人类可说已经赢得了战争。

　　想当初……三大宗门齐聚雄关隘口，却依然被妖兽打得落花流水，再看看此刻许易阳的战绩……

　　许易阳站在原地，心头有些恍惚。

　　“锵！”

　　排列在队伍最前面的两名剑侠，忽然单膝跪倒：“恭迎许长老凯旋！”

　　许易阳轻轻叹息一声。

　　这些弟子在欢呼胜利，可是，谁知道其中的危机？

　　仔细算算……从蛮族入侵到妖族袭击，已经整整六年过去了……

　　真快啊，就连雪儿，都变成大姑娘了！而许易阳自己，更是从一个稚嫩少年，成为了如今的剑师长老。

　　向前踏出一步，道路两边的剑侠弟子，如同前面那两人一样，一脸狂热地单膝跪拜了下去。

　　随着许易阳每一步跨出，都有剑侠弟子单膝跪拜！

　　这些剑侠弟子，在用这种方式，表达自己的崇敬之情。

　　在道路两边剑侠弟子的跪拜之中，许易阳逐渐走进了城门。

　　在前方，许易阳看到了数个人影，正是容长老、宓容和叶雪儿三人。不过，许易阳隐隐地看到，在城门边有一人看去格外的眼熟，正是赵不群。

　　此刻，赵不群的心情是最复杂的。他见证了许易阳成长的每一步。从许易阳进入宗门开始，到内门弟子对他的敌视，再到……如今。

　　此刻，就是这个曾被他称为废物的家伙，成了中流砥柱，力挽狂澜。

　　所以，赵不群心甘情愿地跪拜在地。

　　宗门需要这样的强者！

　　一见到许易阳，容长老就满是笑容：“许长老居功至伟！”

　　许易阳只是淡淡一笑。

　　和容长老寒暄了几句，随后叶雪儿就一头扎进了他的怀中。虽然说起来叶雪儿也是一个大姑娘了，可是在许易阳的心目中，却还是那个小丫头。

　　走进城门，许易阳立刻就听到了震耳欲聋的欢呼声。随后，那些不能修练的百姓，将手中的花瓣抛散，一时间花香满城。

　　而许易阳，就踏着这条花瓣铺就的道路，一步步向前。

　　在前方，有着众人齐力垒砌而成的恢弘建筑。虽然依旧是巨石垒砌，可是每一块巨石，都是仔细打磨，没有半点瑕疵。

　　甚至在那些巨石上，剑修们还刻下了一幅幅精美的图案……

　　许易阳很快站在了那大殿前。

　　引起许易阳兴趣的，是很简单的一幅画面——高高的擂台上，许易阳仗剑而立，浑身浴血。这壁画是如此用心，许易阳的面目是那样清晰。而在壁画之中，许易阳也看到了自己的对手。

　　虽然面目模糊，可是那衣衫和手中剑器，许易阳知道是谁。

　　赵不群。

　　这是当日在生死台的战斗……

　　许易阳微微叹息，随后一幅一幅地瞧过去。

　　燃烧的卧虎垭、内门之中的困顿、生死台的战斗、赤红树林的遭遇、雄关隘口和蛮族的战斗……林林总总，许易阳一时间竟有些痴了。

　　看着许易阳默默矗立的背影，那些欢呼声在容长老严厉的眼神之中停息了。

　　而容长老看向许易阳的眼神，也不由透出了艳羡。

　　容长老一眼就看出，许易阳陷入了感悟之中！

　　剑师如何成为剑圣？容长老尚在摸索之中，可有一点是毋庸置疑的，那就是感悟。一旦有大的感悟，就算不能成就剑圣，那么也必然会修为大进！

　　比如，许易阳以前是标准的初窥级剑师，可是与妖族连场大战获胜之后，如今已是见性级剑师的修为。

　　容长老相信，等到许易阳感悟结束，那么圆满级的剑师是必然的。

　　至于剑圣……容长老不敢去想，那也太惊悚了！

　　许易阳现在才多大？

　　容长老仔细算了算，不过二十出头！

　　二十出头的剑师，就已经足够妖孽了，至于成就剑圣？还让不让老一辈剑修活了？


第081章 顿悟·练气巅峰

　　如今，白银郡基地已经被正式命名为许城。

　　很直白，就是以许易阳的姓命名的，以感念他为剑灵大陆做出的卓绝功勋。

　　就在人们欢庆的时候，许易阳却一个人在大殿之中。

　　此刻，宓容和容长老紧张地守护在大殿两侧，而叶雪儿也是一脸紧张，和赵不群等御剑宗弟子守护在门口。至于金角狂牛，也是紧张兮兮的飞腾上了半空，守护在大殿上空。

　　他们没有去参与欢庆，因为……许易阳正在突破！

　　甚至，容长老还清楚的告诉他们，许易阳极有可能突破到剑圣之境！

　　这让每一个有资格得知内情的人，都欢欣鼓舞。

　　许易阳还是剑师，就能斩杀诸多强敌，一旦突破到了剑圣之境，那么光复整个剑灵大陆，将不会吹灰之力！

　　许易阳依旧沉浸在奇妙的境地之中。

　　通过那些壁画，许易阳看到了卧虎垭的熊熊火焰，想起了万兽大泽之中的厮杀，还有赤红树林的危局……

　　直到雄关隘口，乃至米尔群山！

　　心中一动，他忽然明白，自己看到的，全是死亡！

　　是的，那一幕幕都是死亡！

　　可是……天地运转，仅仅就是死亡吗？

　　绝对不可能！

　　忽然，许易阳轻笑了起来：根本不是因为有了生才有死，也不是因为有了死才出现生……

　　生和死，是一体两面的！

　　就好比……光明和黑暗、炙热和寒冷、阴和阳！

　　一念到此，天地灵气疯狂灌入，从而使得许易阳的修为势如破竹，节节攀升，不过瞬间就达到了顶峰。

　　练气巅峰！

　　剑灵大陆的剑圣境！

　　可是，对许易阳未来的道路来说，这仅仅是一个开端而已……

　　在死亡之路上挣扎、生存、变强，无怨无悔！

　　许易阳脸上露出了笑容。一股庞大的威势，从他的身上散发开来。

　　这股威势如同实质，竟然形成了肉眼可见的气浪！

　　在大殿之外守护的众人，立刻听到殿中传出轰鸣声——低沉却悠扬浩荡，宛如远古的呼吸……

　　宓容一惊，没有人能比她更能清晰的感受到这股威势了，那是一种玄妙的力量，不仅仅是剑修体内剑气的激荡。

　　似乎……蕴含着和自已一样的力量！

　　不！宓容立刻就知道，其中蕴含的力量，远比她要强大！

　　可是，许易阳什么时候也精修精神力量了？宓容有点茫然。

　　可那股力量，是如此的熟悉……不，那力量，远比自己的更加精纯强悍，浩瀚如同星空一般！

　　而容长老，却是面容变色。

　　好强悍！这到底是什么境界？见性级剑圣？圆满级剑圣？不知道！剑灵大陆上，只有剑圣以下，才有具体分阶。

　　那么，许易阳到底在干什么？

　　容长老糊涂了，因为一切都超出了她所能理解的范畴。

　　不过无所谓，只要有前行者，就有道路、就有经验！

　　所以，容长老前所未有的情绪高涨。以往，那些剑圣都在彼岸，可是，如今在身边的大殿之中，就有一位剑圣存在。

　　而且，还是史上第一年轻剑圣！

　　而对于叶雪儿、元官倰以及赵不群等一干人来说，却只感觉到，在大殿之中，有着一个前所未有的强者存在，他的每一次呼吸，都宛如无声的雷霆一般！

　　虽然看不到，却能感觉到那股含而不露的恐怖力量！

　　此刻，许易阳正在开始扩展丹田。

　　天空之中，凭空出现了无尽的阴云，绕着大殿急速旋转，形成了一个庞大的漩涡。

　　而随着这急速的旋转，阴云漩涡之中，出现了无数电光闪烁，在游走不休，却偏偏没有一丝声息。

　　这天地异象，让正在欢庆的弟子沉默了下来，看向那恢弘的大殿。

　　许长老……这是怎么了？

　　相对于众人的胡思乱想，许易阳此刻心中却是无比清明。

　　他在全力扩展丹田！

　　天地灵气，被他霸道地牵扯过来，如同劫掠一般！这些天地灵气，涌入了他的体内，瞬间就转化为了先天罡气。

　　在不计后果，且有无尽天地灵气支撑的情况下，许易阳的丹田，在以一个恐怖的速度扩张！

　　不过区区三十个呼吸之间，许易阳就赫然发现，自己已经将丹田扩展到了以前的六倍！

　　不够！还没有到尽头极限！

　　还能再突破！

　　许易阳毫不客气，依旧疯狂地劫掠天地灵气。而他体内的先天罡气也越来越多，却尽数分散在丹田之中……

　　丹田，逐渐到达了极限。此刻，许易阳查看自己的丹田，却怎么也看不到尽头。可是，隐隐的，他却能感觉到，一种绝大的桎梏，正在限制着自己。

　　竟然有桎梏？

　　许易阳毫不犹豫，对着那禁锢着自己的桎梏，发动了义无反顾的冲击！

　　庞大的先天罡气，汇聚成为海啸般的浪潮，重重的拍击出去。这庞大的力量，拍击在那在许易阳的感知之中只有一层的薄薄桎梏上，却宛如撞上了铜墙铁壁，根本奈何不得分毫，反而被对方无情的粉碎。

　　而那反震回来的力量，也是那么的庞大，即使浴火五重，许易阳也依旧觉得丹田一阵，竟然有了痛楚的感觉。

　　随即，这股震荡，倒灌入了经脉之中。

　　一进入经脉，许易阳才知道了厉害——这哪里是倒灌回来的震荡，分明就是无数利刃，在切削着自己的经脉！

　　仿佛无数细小的钢刀在切削经脉，那种痛楚，和凌迟又有什么分别？

　　无尽的痛楚形成浪潮，汹涌的轰入了识海之中……

　　老天！只不过是一次突破，就对许易阳整个身躯形成了没有一丝遗漏的反噬！

　　无论脏腑、经脉还是骨骼，甚至就连最玄妙向来都不曾遭受反噬的识海，都被被反震到了。

　　嘴角，一丝鲜血沁出。

　　不过，这对许易阳来说，却是熟悉之极。这样的经历，又不是不曾有过！

　　没有丝毫的迟疑，许易阳在丹田之中猛然掀起滔天巨浪，再一次的拍击了出去。

　　“轰！”

　　仿佛天地都坍塌了！

　　许易阳只觉得两眼都是星星，根本就不知道自己身在何处……

　　丹田之中，那仗剑凶神的虚影，也变得模糊了几分……

　　剑匣很是焦急，他清晰的察觉到了许易阳遭受的反噬力量。顾不得什么，剑匣果断幻化而出：“凝聚一点，以点破面！”

　　许易阳一凛，可是不知道为什么，当他心中升起按照剑匣所说方法一试时，他赫然发现，丹田之中那仗剑凶神的虚影，竟然更加暗淡了几分……

　　这到底是为什么？

　　忽然，许易阳脑海之中响起了一个激越的声音。

　　既踏上修练之路，自当逍遥！若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！

　　这是许易阳当初有所感悟时的宣言，更是一举凝聚出了武道真意！

　　如今，居然要退缩，另辟蹊径，如何不令武道真意失望？

　　因为，在武道真意看来，这不是另辟蹊径，而是退缩！

　　许易阳再不迟疑，一字一句呼喊出了当日的宣言：“修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？我绝不死于畏惧怯懦！既踏上修练之路，自当逍遥！若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！”

　　这声音，每一个字都是如此清晰！偌大一个许城，每一个人——不论剑修还是凡人，都能听见。

　　赵不群如遭雷殛，整个人呆呆地站在那里，不再言语。

　　这就是许易阳的心意？

　　如此坚忍，如此狂傲，如此……霸道！

　　也唯有如此疯魔一般的心志，才早就了如今的奇迹！

　　容长老也是呆立当场……

　　几乎每一个人都在深思。

　　而鄢烈，则一声狂笑：“好兄弟！”

　　鄢脂目泛异彩，定定地看着那座大殿，口中喃喃不知在说些什么。这一刻，听着许易阳中气十足的宣言，这个清冷的女子，心中生起异样的柔情！


第082章 筑基·新境界

　　而在大殿之中，许易阳紧闭双眼，面容肃穆，再一次发动了拍击。

　　更多的天地灵气灌注而下，化为先天罡气，随后，融入海啸浪潮之中，向着那禁锢自己的桎梏，疯狂拍击！

　　管他什么“以点破面”！我只一往无前，无论有什么阻挡，都要将其击破！

　　黯淡的武道真意，骤然变得前所未有的明晰。

　　此刻，在许易阳的丹田之中，光明大放！那尊仗剑凶神，一直紧闭的双眼，竟然缓缓地睁开了。

　　许易阳心思沉着，先天罡气化为浪潮，狠狠拍击！

　　一声巨响！

　　甚至，整个许城的人，都听到了那闷雷般的声响……

　　许易阳感觉身上禁锢着自己的桎梏，轰然破碎！

　　每一个细胞，此刻都在欢呼雀跃！

　　所有的力量，都肆意地散发，散发到了这片无尽的天地之中。

　　大殿外，容长老却是猛然一呆。

　　不对！许易阳已经是剑圣了，那么，他还在闭关突破，他想突破什么？

　　只有彼岸，只有彼岸才有剑圣突破之道！

　　从未有人能够不再彼岸便突破的……

　　容长老一时间忧心忡忡……一种不好的预感，让她心怀恐惧。

　　而此刻，大殿中响彻的轰鸣，令人心悸！

　　随后，一股前所未有的庞大威压，从大殿之中宛如汪洋一般散发了出来，浩浩荡荡，横无际涯！

　　整个许城，不！整个白银郡，都感受到了那股威压！

　　这股威压太过庞大，就算容长老，也无法再挺立，双腿不禁一软，就要跪倒。亏得她身为剑师，瞬间强行提起剑气，这才稳住身形，没有出丑。

　　而再看其他人，整个白银郡，哪里还有人能够站立？每一个人，都尽数跪伏在地！

　　甚至，一直在半空之中警戒的金角狂牛，也摔落在地，趴在地上显出了原形，颤抖不休！

　　此刻，就在大殿之中，许易阳丹田之中仗剑凶神开眼，结合无尽先天罡气一举爆发，终于成功突破桎梏！

　　所有的力量，都在瞬间散发到了无尽虚空之中。

　　筑基第一步，达成！

　　第二步，只要破而后立，生成气海，就算大功告成！

　　意识逐渐模糊，许易阳却依旧在思考：天地运行法则是什么？

　　对了，想起来了，是生与死！

　　生与死，相依相存，生中有死、死中有生，往来不休，循环不已。是故，破方能立！

　　冥冥之中，忽然一个苍老悠远的声音响起：

　　“剑者，器也、兵也！兵者，生死之道、存亡之地也！”

　　这个声音浩瀚飘渺，许易阳却每一个字都听到了。

　　随即，模糊的意识渐渐清晰。

　　生死、存亡！

　　许易阳深吸了一口气，身体之中，那空虚的一片忽然闪现出了点点荧光。

　　是的，那不是幻觉！

　　若是有人进入大殿，就能看到，那已经没有丝毫气息的许易阳身上，忽然闪耀起了一层朦胧的光华。这层光华，色泽乳白，仿佛实质一般，在他的身上流转不休。

　　随后，许易阳就睁开了眼，可是那一双眼却完全没有焦距，似乎依旧沉浸在虚空之中。这时，一丝丝气息，也开始缓缓散发。

　　这是最寂灭的死亡气息，也是最蓬勃的生机。

　　许易阳身上的光泽，也在此刻，忽然开始变化。沿着他的头顶百会，右半身的光泽，忽然变成最纯粹的黑暗。

　　一时间，许易阳身上黑白光华流转不休，仿佛游鱼在嬉戏。

　　而此时，许易阳的双眼也发生了奇妙的变化——他的左眼，再也分不清瞳孔和眼白，只是最纯粹的黑色。可是，他的右眼，却不见了瞳孔，只有一片洁白……

　　剑匣察觉到了这股异状，立刻就死死的握住了自己的嘴。正是通过这样下意识的动作，才让自己安静了下来，没有叫嚷出声，影响到许易阳。

　　这，分明就是太极阴阳！

　　不过是区区筑基，竟然演化出了如此异象！

　　许易阳身上的变化还在继续。

　　最大的变化，是他的体内。此刻，体内丹田早已经消失不见。在那一片虚空之中，点点荧光在闪耀不停。

　　许易阳心神沉浸此种，却赫然发现，那些闪烁不休的荧光，竟然极其复杂！

　　凝聚心神看去，许易阳骇然发现，那些光点之中，竟然有着无数小球。这些小球上，有着无尽生物……

　　这……是宇宙！忽然，莫名其妙的，许易阳心中有了这样一个概念。那一个个小球，就是一个一个的世界。

　　随后，他就看到，原本荒芜一片熔岩四处流淌的小球，逐渐冷却，随后各种植物出现……随后是动物，乃至人类！

　　或者，无尽冰霜的小球，开始融化，澎湃的浪潮肆意拍击，而在无尽的海洋之中，逐渐有生命出现……

　　这，是死亡和生命吗？

　　许易阳心中一动，随即就又看到，那些充满生命的星球，在枯萎毁灭……

　　生命之中，也有死亡！

　　这，就是生和死、存和亡。

　　许易阳终于露出了微笑。

　　轰然一响！

　　随即，整个白银郡的人，都看到了先前出现的那一幕异象，再次出现！

　　只是，这一次更加浩荡。

　　他们看到无尽雾气，莫名其妙地从虚空之中升腾起来。这些雾气，分作五色，瑰丽绚烂，令人目不暇接。

　　这到底是什么？

　　当整个许城都充满了这种五色雾气时，容长老心中一动，悄悄吸纳了一丝，赫然发现，这是天地灵气！

　　随后，死寂的大殿之中，骤然爆发出了无尽的生机！

　　许易阳看到，在体内的虚空之中，那些光点骤然爆发开来。一个光点，实在算不得什么，可是，当无穷无尽的光点爆发开来，那就极其可观了。

　　不过是瞬间，在许易阳体内的虚空之中，就出现了一片海洋。

　　那是光点爆发成的光芒海洋。

　　这些光芒，奇特无比，仿佛流水一般，居然在轻轻荡漾。随后，许易阳就清晰的看到，所有的光芒都在逐渐消失。

　　取而代之的，是一片乳白色的朦胧雾气。

　　这些雾气，在有规律的膨胀、收缩、膨胀、收缩……宛如呼吸一般。

　　而每一次收缩，许易阳都能察觉到，有什么东西产生了……

　　随后，一声悠长的轻鸣。许易阳只觉得无尽力量在体内游走，是如此的磅礴！自己已经经过五次淬炼的身躯，竟然再次分泌出了许多杂质！

　　再看时，许易阳惊讶的发现，自己的体内的那片虚空之中，出现了两团云雾，在互相缠绕着，形成了漩涡，一如以前的真气漩涡一般。

　　此时，剑匣不知道从哪里出现，再次降临在漩涡之上。

　　许易阳心头恍恍惚惚，一时间竟然搞不清，到底是怎么回事。

　　许易阳只觉得无穷的气息在膨胀，当下再也忍不住，张口发出一声长啸。

　　整个白银郡，不，整个东原帝国，似乎都能听到这一声激越的长啸！

　　满是金石之声，激昂有力，裂石穿云！

　　这一声长啸，持续了足足有半个时辰。如此惊人时间，让所有人麻木了。

　　不过，所有的人都知道，许易阳突破了，达到了一个不为人所知的新境界。


第083章 仙凡之别·久旱甘露

　　而在许易阳的体内，那一片虚空，两团纠缠在一起旋转不休的雾气，遽然转化为黑白两色。

　　黑色：纯粹、幽深，一片死寂，仿佛死亡。

　　白色：耀眼、悠长，无尽浩瀚，仿佛生命。

　　这就是生与死，这就是天与地。

　　气海，成！

　　那黑白两色，正是剑匣和许易阳说起过的……真元！

　　这一步跨出，天人两隔、仙凡殊途。

　　许易阳慢慢睁开了双眼，没有一盏灯火的大殿之中，却宛如升起了太阳一般，渐渐变得明亮——因为许易阳的双眼正在缓缓睁开。

　　虚室生电！

　　当许易阳双眼完全睁开的刹那，一抹电光骤然闪耀起来，随后，所有的光亮都急速收敛，回归到许易阳的身体之中，四周回归黑暗。

　　可是，在这一片黑暗之中，许易阳却能瞧清楚任何一样东西。

　　“哈哈哈，恭喜你，也恭喜我没跟错人！”剑匣终于显现而出，他兴奋地狂呼大喊，不知道如何才能表达自己的喜悦。

　　许易阳微微一笑，这一切是如此迷幻，令他仿佛身处梦中。

　　将心神沉入气海，许易阳清晰地看到，在无边无际的气海之中，有一点光亮，那正是气海的中央。在那里，有一个徐徐旋转的漩涡，黑白分明。

　　在漩涡上方，则悬浮着剑匣。比之以往，剑匣如今愈发古朴，仿佛一个普通的木匣。

　　这就是神物自晦吧？

　　许易阳不由轻笑起来。

　　随后他就看到，在自己的气海之中，有一个人影，顶天立地！

　　细细看时，不是那仗剑凶神又是谁？

　　这，是属于他的武道真意！许易阳不由看得有痴了。

　　不过，许易阳只沉醉了几分钟，就立刻开始了修练。

　　踏入筑基，意味着超越了战神，如今就算遇到九头蛇、赤炎虎、荒漠赤蝎、恶灵黑鸦以及雪山冰凤联手杀来，许易阳也能轻松将他们尽数斩杀。

　　因为，此刻他已不算是凡人了。

　　首先，就是浴火六重。

　　淬炼身躯，在任何时候都是首要的，这一点许易阳无比的清楚。尤其是如今，剑匣严肃的告诫许易阳，作为以武入道的修士，保持身躯的强大，永远比掌握法术神通更重要。

　　最巅峰的以武入道的修士，一对拳头，就能轰碎天下所有法术、神通！

　　而如今，剑匣之所以让许易阳首先修练浴火六重，还有别的因素。

　　因为，浴火六重，第一个淬炼的，便是气海！

　　气海初成，那么，最重要的，就是稳定，要将气海稳固下来。

　　而浴火六重对气海的第一步淬炼，就是稳固气海。

　　真元开始荡漾……

　　整整一个月过去，许易阳终于完成了浴火六重。

　　过程虽然前所未有地漫长，而且痛苦如坠地狱，可是许易阳也深切地感受到了和以往的区别。

　　这一次，才是真正的浴火！

　　因为，是要用真元激发的真火，来淬炼锻打自己的身躯……比如用烈火焚烧骨骼，将其燃成灰，然后重新聚集恢复，之后再重锤锻打成为齑粉……

　　如此残酷的淬炼，几乎痛不欲生。可是，其成果却也是显著的。至少，如今许易阳相信，就算容长老来砍自己一剑，也别想伤到自己的骨骼。

　　此乃仙凡之别。

　　之后，就没有什么了，无非是御剑术和飞腾术的学习而已。

　　只是，许易阳并没有急着修练，连续一个月的淬炼身躯，虽然真元充沛，可是心神却是到了极点，再绷紧，就真的要崩溃了。

　　所以，想了想，许易阳决定去找宓容仔细说说今后的变化。

　　一来告诉宓容目前的危险处境，二来也是作为一个放松。

　　而见到了许易阳打开大殿走了出来，那些守卫大殿的弟子，都是一愣，随即，震耳欲聋的欢呼声响起！

　　……

　　宓容这几日，一直在窥探未来。

　　在一片朦胧之中，宓容看到了一片血海。所有城市都化为废墟，无尽的妖兽在肆意奔腾。可是，整个剑灵大陆上，却再也看不到人类的影踪。

　　怎么会这样？宓容口中溢出鲜血，才朦胧看到一男一女的影子在闪烁……

　　究竟该如何挽救？

　　宓容不知道。所以，她痴痴的，一次又一次的开始燃烧生命，去寻求一个可能的未来。

　　可是，无论宓容怎么看，都看不到未来……直到，她满头青丝变白发，胸前衣襟鲜血淋漓时，才隐约看到一个熟悉的身影在前行。

　　许易阳！

　　终究还是要靠他一个人承担吗？

　　宓容叹息一声，刚刚睁开眼，就听到了敲门声。

　　迅速换了衣衫，宓容这才轻声道：“进来吧。”

　　许易阳一踏入房门，眉头立刻就皱了起来。

　　那个曾经令他惊艳无方的女子，怎么成了如此模样？

　　许易阳一进房间，看到的不是那张叫人惊艳沉醉的容颜，而是一个满头白发的女子。

　　“你的侍从呢？”许易阳的脸色阴沉下来，“到底出了什么事情？”

　　“现在正是百废俱兴的时候，我不需要人，所以侍从都被我打发走了。”宓容努力让气息变得平缓。

　　许易阳不满地瞪了宓容一眼。如今，他完全超脱在了另外一个层面，可以更加真实的面对自己的心、面对面前的人。

　　于是他探向了宓容的手。

　　在宓容的印象中，许易阳还是那个初到米尔群山的青涩家伙。可是，如今却是有着说不出的洒脱从容，甚至是威严！

　　所以，宓容见许易阳伸手来抓自己，不自禁地缩了一下。

　　可是……不要说没有什么战斗力的宓容，就算容长老在前，也无法躲过许易阳这伸手一握。

　　握住了宓容的手，许易阳的脸色立刻就变了。

　　宓容看上去没什么问题，只是头发雪白、面容憔悴。不过如今，他已能看到本质的东西。

　　这，是仙凡之别。

　　许易阳一握住了宓容的手，立刻就感觉到了她体内的生命之火如同风中烛火，下等不定，似乎下一刻就要熄灭。

　　“我没事。”宓容努力的想缩回自己的手。她何尝不知道自己几乎已经将生命都燃烧殆尽，但是……这是没办法的事。

　　对于普通人来说，宓容已注定了死亡。

　　可对许易阳来说，这却不是什么大不了的事。

　　因为，他理解的天地之道，就是生与死。如今，在许易阳的丹田之中，就有着充满生机的真元。

　　许易阳握紧了宓容的手，不让她抽出。同时，又伸出另一只手放在自己的唇边：“嘘！”

　　宓容一愣，这……

　　随即，她的脸色就变了。

　　她发现有一股磅礴的力量，正在向自己的体内狂涌！

　　这股力量是如此汹涌澎湃，更令人震惊的，是其中蕴含的浓郁生机！

　　她那衰败羸弱的身躯，仿佛久旱逢甘雨大大地，贪婪地吸收着能量。

　　宓容只感觉身躯一阵阵酥麻，再也坐不住，瘫软了下去。

　　许易阳微微一笑，心念一动，真元分化出一股力量，轻轻将宓容托住。这是，他才从容伸手，将宓容抱进了自己的怀中。

　　依偎在许易阳的怀中，宓容羞意大起，身躯却怎么也凝聚不起力量来推开许易阳。

　　甚至，许易阳身上那那浓郁的男人气息，令她有些沉迷……

　　源源不断的生机，冲刷着宓容的身躯。许易阳欣慰地看到，那枯槁的皮肤，重新变得光润滑腻，雪白的长发，也成了青丝。

　　神奇如斯！

　　宓容停止了挣扎。

　　放开了宓容，许易阳轻笑了起来：“难得见到大祭司如此模样，还当真是可爱啊！”

　　宓容面上红霞一闪。不过，她毕竟不是一般人，立刻就调整好了心态：“你可知……”

　　许易阳轻轻抬手：“我知道，你现在不用说，且听听外面的同胞们，是何等的喜悦欢乐！”

　　是的，因为容长老确认了，许易阳已经超越了剑圣之境！

　　这是真正的大陆第一人！

　　如今还怕什么妖兽？

　　来多少，许易阳许长老就能杀多少！

　　所以，无论剑修还是凡人，都再一次感受到了那种无上的安全感。他们不由得欢庆了起来。

　　整个许城，都沉浸在欢乐的海洋之中。每一个人，都毫不吝啬地拿出了自己的珍藏。或许只是一桶劣酒，或许只是几块肉干，可是却能表达他们的亢奋心情。

　　甚至，还有些剑侠对着天空释放华丽的剑技，那一团团剑气的闪耀，宛如烟花一般璀璨，照亮了夜空。

　　可在宓容的房间，却是一片沉重。


第084章 凝聚剑影·滴血认主

　　“我看到了危险。”听着外面的欢呼，过了好一阵子，宓容才叹息起来。

　　“我知道。有强大的妖族到了。”许易阳面色前所未有的肃穆，“一共两人。”

　　宓容一惊，猛然看向了许易阳。

　　“不要问为什么……总之我知道。”许易阳轻声叹息起来，“我所说的，你或许理解，或许不理解，但是不要问，以后你会清楚的。”

　　宓容沉默了，只是认真地看着许易阳。

　　“这一次，是道门和妖族的战争。妖族攻击道门，而我们剑灵大陆，作为道门统辖下的小世界，自然是妖族的目标。”许易阳轻声讲述起来。

　　“妖族催化出了无数妖兽，就是为了灭绝人来，让剑灵世界，成为妖族统辖之下培育妖兽的小世界。而我们和妖兽的战争，也是妖族为了磨砺那些妖兽而已。可是……在我们剑灵大陆，却出了一位妖族之中的宠儿！”想起雪山冰凤，许易阳不禁叹息起来，觉得自己真是倒霉，这样的事情都能遇上。

　　“雪山冰凤，乃是凤族血脉后裔。而凤族……在妖族之中是极为强大的一个种族。我斩杀了恶灵黑鸦、重创了雪山冰凤，她惊慌之下，就向妖族求援了……”许易阳的声音开始冷硬起来，“为了保护凤族血脉后裔，妖族派遣了至少是大妖境界的妖族前来。”

　　“大妖？大妖是什么？”宓容终于还是忍不住开口问道。

　　“大妖……”许易阳叹息起来，“老实说吧，一个大妖，能够轻松毁灭整个剑灵大陆！即使三大宗主都还在、那些阵亡的剑师都还在，所有人集合起来，也不是大妖的对手。”

　　宓容的脸色霎时惨白。

　　她终于知道，自己窥视到的未来是如何了。

　　那就是，两名大妖屠灭了所有的人。

　　很明了，却极残酷。

　　尤其是对于人类来说。

　　“我们怎么办？”良久，听着外面欢歌笑语的欢庆声，宓容苦涩发问。

　　“我其实也踏入到了那个境界。”许易阳脸色逐渐严肃起来，也显现出了沉重。

　　“可是，相比于大妖，我只是如蹒跚学步的婴儿。”许易阳闭上了双眼，“如今唯一的生机，就在彼岸。”

　　宓容一愣：“彼岸？”

　　许易阳露出了微笑：“是的，彼岸！”

　　“那么……需要我们做什么？”宓容喉头有些哽咽，声音艰涩，双眼却有隐隐的泪光，直直看着许易阳。

　　“化整为零。”许易阳闭上了双眼，“所以，我让他们暂且放松一下。从明日起，我需要一段时日。在这期间，我希望大家都分散开来，不要聚集在一起，给对方一网打尽的机会。当然……必要的联络方式，就需要你们多加费心了。”

　　宓容却丝毫没有躲避，只是静静地看着许易阳，眼神复杂。

　　“你们需要做的，就是活下去。”许易阳的声音，前所未有的低沉。

　　第二日清晨，许易阳在自己房中开始了修炼。

　　首先，就是御剑术！

　　这是真正驱使飞剑的法门！

　　而一钻研御剑术，许易阳才知道，飞剑是何等犀利。别的不说，光是其形态，就有诸多变化。

　　首先，自然就是赫赫有名的分化剑光。这是飞剑最基本的力量，一般只要是个飞剑，就有如此功效。一旦施展开来，飞剑立刻幻化成光，掠杀出去，速度惊人。只是，快则快矣，却失之变化不足，基本都是直来直去。虽然如此，杀伤力却是可观。

　　更高一个级别的手法，乃是凝聚剑影。此乃是调动天地灵气，凝聚万千剑影轰杀出去。每一道剑影，都拥有和飞剑本身一样的杀伤力，只要你真元足够，哪怕凝聚亿万剑影也是等闲。

　　更上一层楼，便是剑光飞遁。这是筑基期的修士，所能施展的最强大的力量——一般来说，只有明光级的修士，才能勉强掌握这一技能。

　　可《万剑谱》，毕竟不同寻常！其中包含的浴火淬炼之法，乃是前所未有的强悍炼体之法，甚至连气海和识海都淬炼到了。

　　由此带来的，就是远超同阶修士的强悍实力。

　　而剑光飞遁，便是一个明证。在修练界，使用飞剑的修士，不知有多少。

　　而剑光飞遁，几乎成为了明光级修士的标志了。

　　之所以如此，实在是因为剑光飞遁，实在是犀利异常！

　　剑光飞遁，不仅仅可以用来进攻，还能用来逃命。真元灌注，将飞剑化为剑光，随后飞遁出去刺杀敌人，速度快得匪夷所思！用以逃跑，也是在御剑飞行之时，同样施展此等法门，速度顿时可提高数倍！

　　可这不是轻易就能做到的。

　　剑光，只要是个修士就能激发，只需灌注真元即可。而剑影，则看其修为。如许易阳此刻，一次能凝聚个十几道剑影，就已经到了极限了。而换了高阶修士前来，比如元婴修士，一口气凝聚万千剑影只是等闲。

　　而剑光飞遁，则不仅仅是真元能做到的了，还需要精神力量的控制。

　　精神力量，在修练之中，有着至关重要的作用。筑基修士，之所以称为筑基，因为当真只是基础、基石。等到精神力量有所成就，凝聚到了一定地步——修练界称之为神念。一旦那神念凝聚出来，基本就进入了明光之境了。

　　神念和真元双管齐下，剑光飞遁自然是轻松施展。

　　而神念再次进步，则成为神识，这就不是小修士能够触碰的了。不达金丹，不成神识！这是修练界的共识。而一旦突破元婴，度过了天劫，达到了大乘之境，神识又会再次转化，成为更加恐怖的道念！

　　整整一个月，许易阳总算初步掌握了御剑术。其中，御剑飞行乃是基础，比之剑灵大陆上所谓的御剑飞行，不知道高出多上档次。

　　首先，就是速度！修士的御剑才叫御剑，剑灵大陆的那种，勉强能算是“爬剑！”

　　这是剑匣尖酸刻薄的评价。

　　剑光，没有什么难度，许易阳很轻松就掌握了。至于剑影，许易阳花了一个月才熟练掌握，可是分化出来的剑影，却要比飞剑弱了那么一分。

　　这还需要他日后多加磨练。

　　至于剑光飞遁……许易阳到现在为止，还没能找到窍门，甚至可以说是一头雾水，根本无从着手。

　　之后，便是飞腾术。这相对就简单了许多，只不过是真元的巧妙运用而已。许易阳只花费了一周时间，就基本掌握，现在需要的仅仅是反复练习而已。

　　剑匣一直保持着沉默，等到许易阳将这些全部修练完毕，才在他的识海之中出现：“现在你筑基成功，有些东西，也能够使用了。”

　　许易阳微微一愣：“你还藏着好东西？”

　　剑匣没好气地翻了个白眼：“就算之前给你，你若不能筑基，又有什么用？给！”

　　随着剑匣的话语，许易阳的手中，出现了一面巴掌大小的铜镜。

　　赫然便是千里分光镜。

　　“千里分光镜，功效可是强大得紧！”剑匣有些兴奋，絮絮叨叨讲解起来，“只要注入真元，就能释放无穷剑光斩杀敌人。只可惜，你如今……”

　　许易阳拿起那小小的铜镜微微一晃，随即真元缓缓注入了进去。

　　那暗淡的铜镜，忽然通体流转起银白光芒，随着许易阳心念一转，一道手臂粗的光柱飞射而出。

　　许易阳吓了一跳，急忙停手，却赫然发现，大殿中的一根石柱，竟然在瞬间被无声无息地洞穿了……

　　好家伙，当真犀利！

　　“就是这个吗？”许易阳不禁大喜，却又有些贪心不足。

　　“自然还有！”剑匣炫耀似的笑着，“这一套战甲，我也不记得是谁的了，反正似乎很不错的样子。”

　　随即，许易阳的面前，就出现了一套黑黝黝的皮甲。这皮甲，乍一看，黑乎乎的毫不起眼，可是许易阳目光敏锐，却是看到了那黑色皮甲的表面，有一层若有若无的玄妙纹路在闪烁。

　　“记得滴血认主！”剑匣突然想起，许易阳对修练界知之甚少，许多常识性的东西，一时还不清楚，于是出声提醒。

　　点点头，许易阳咬破手指，将鲜血滴在了千里分光镜和黑色皮甲上。

　　“这皮甲，可是我前任主人斩杀了强大妖族，用其皮革制成！”剑匣非常的得意，“普通筑基修士的全力一击，至少是不可能斩破它的。”

　　而许易阳一滴上了鲜血，立刻心中就有了一种奇妙的感觉。他仿佛感觉到米娜千里分光镜的存在，更是感觉到了黑色皮甲的坚固。

　　“嘿嘿，另外还有一样宝物给你！”剑匣继续加料，“是飞剑！”


第085章 灵宝·鄢脂

　　许易阳一愣。说起来，他如今已经有三把剑了！

　　断水、赤血、芒刺，每一柄都不同凡响。

　　而现在，剑匣将会拿出什么样的飞剑来？许易阳不禁心中也充满了期待。

　　随后，许易阳就震惊了。

　　在他的面前，出现了一柄极其普通的长剑。看上去，这柄剑，是用黑铁打造而成，剑身斑驳。似乎生锈了一般。可是，不知道为什么，一看到这柄剑，许易阳就有种浑身毛骨悚然的感觉。

　　那就是……无尽的杀气！

　　“此乃飞剑‘燃烬’！”剑匣前所未有的严肃，“我记得，这是一个真正的灵宝！”

　　许易阳一愣，伸手去接那柄燃烬时，却发现，那飞剑微微一动，竟然避开了自己的手！

　　不假思索，许易阳立刻真元一逼，顿时一抹鲜血飞射了出去，正好将燃烬笼罩其中。

　　正以为自己将成功时，燃烬却是猛然一动，瞬间就避开了许易阳撒出去的鲜血！

　　许易阳眉头皱起，手却是闪电般地伸了出去。

　　手掌瞬间握住了燃烬。

　　可是，这柄看似普通的长剑，却显得有些疯狂了起来。只听得一声清越的龙吟，随后，许易阳就感觉自己仿佛抓住了一只刺猬。

　　无尽的剑气，瞬间从燃烬上爆发了出来，在疯狂的切割着许易阳的手掌。

　　痛楚瞬间爆发，许易阳却仿佛没有感受到，只是五指用力，使劲的握住了燃烬。而鲜血，便疯狂涌出，向燃烬上灌注而去。

　　“呛！”

　　一声清越激荡的龙吟！

　　这一瞬间，许易阳的脸色变了。

　　这一声剑鸣，给了他完全不同的感受。

　　无尽的杀气，骤然爆发了出来。

　　剑匣的声音也在此时悠悠响起：“芒刺虽然犀利，但就品质而言，却不如燃烬。虽然芒刺也勉强算得上灵宝，可那是因为它斩杀了无尽妖兽，沾染了太多精血强行晋升为灵宝品质。可是，这燃烬，却是实打实的灵宝级飞剑！它所斩杀的对象，嘿嘿……反正，我和燃烬商量过了，它也愿意给你一个机会。但能不能做到，就看你自己的了。”

　　许易阳不由一愣。修练界对各种宝物，有着严格的品质等级划分。

　　最低级的，是法器，例如断水，就属于此列。这是在修练界最普及的了，一般来说价格一般。而如赤血一样的顶级法器，也是价格不菲。

　　上去一个层次，便是灵宝。

　　比如，斩杀无尽妖兽之后的芒刺、比如眼前的燃烬。灵宝，犀利无方，拥有灵性，从品质上来说，芒刺自然是无法和燃烬相比的。在修练界，拥有灵宝的，都不是泛泛之辈。一般来说，金丹修士才有资格得到灵宝。

　　再上，便是法宝。

　　这是真正拥有惊天动地威能的宝物！

　　每一个宝物都有灵性。不，应该说，每一个法宝，都拥有自己的灵魂——修练界称之为器灵。

　　如此宝物，自然不是一般人能驱使的。若是修为不足，压制不住器灵，只怕立刻就会被器灵吞噬，成为补品。不过，若是器灵认可了你，即便是凡人，却也能驱使。

　　不过，哪个法宝喜欢被人掌握失去自由呢？

　　在法宝之上，还有更强悍的先天至宝！不过在大部分人看来，却如虚无缥缈的传说一般……

　　那燃烬，乃是顶级的灵宝，只要有足够的时间和足够的材料，那么晋级成为法宝，也不是没有可能。

　　作为如此宝物，已经有了一定的灵性，岂能甘心落入许易阳这个小小的筑基修士之手？不过，它毕竟是蕴养于剑匣之中，有剑匣出面沟通，却是多少要给点面子的。

　　所以，才有了如今一幕。只要许易阳能够成功滴血，燃烬就会认主。

　　此刻，许易阳握住了燃烬。而燃烬不甘心下，猛然一震，竟然爆发出了无尽力量。许易阳清晰地看到，一团青色火焰将燃烬包裹其中。自己的鲜血，被那层火焰托起焚烧，竟然根本落不到剑身上。

　　一个小小的飞剑，自己都无法降服吗？

　　许易阳胸中忽然涌起了一股戾气。

　　“若是再不归降……”许易阳真元骤然流转起来，无尽威势潮涌而出。看着眼前这柄飞剑，许易阳声音森冷：“若是再不归降，毁灭！”

　　无尽杀气，宛如实质一般，笼罩在了许易阳周身。他体内真元疯狂的流转起来，在背后，竟然再次显出武道真意！

　　仗剑凶神，现！

　　随后，许易阳五指，用力一抓。他的想法很纯粹：不能为自己所用的器物，有什么用？

　　还不如趁早毁去！

　　武道真意一出，燃烬顿时一颤。

　　这个想要降服自己的筑基小修士，竟然修练出了武道真意？

　　老天啊，早知如此，还挣扎什么？修练出武道真意，日后前途不可限量！

　　修士需要宝物护身，宝物又何尝不需要修士扬名？

　　所以，在看到武道真意的瞬间，燃烬立刻放弃了所有的抵抗，任由许易阳抓在了自己的身上。

　　甚至，燃烬还引导着许易阳在自己体内刻下精血印记！

　　许易阳一把握住燃烬，鲜血立刻源源而出，染满了整个剑身。随后，剑身上的那些鲜血，竟然神奇地被燃烬吸纳了进去……

　　之后，许易阳就感觉到，似乎自己有一部分在别处。睁眼看时，那在别处的自身一部分，赫然便是飞剑燃烬。

　　一股若有若无的联系出来。许易阳真元流转，立刻将手掌伤口愈合。随后，许易阳闭上双眼，心念微微一动，那飞剑燃烬，立刻悬空浮现。

　　那若有若无的联系，逐渐变得清晰起来。

　　飞剑，燃烬，认主！

　　许易阳放声大笑。

　　……

　　在许易阳闭关的时候，许城陷入了一片死寂。

　　容长老和宓容二人，联手发布了解散令，同时将联络方式也分发了下去。

　　怎么回事？

　　剑侠们一片茫然。我们不是胜利了吗？为什么如今却反而要四散开来？还说是防止敌人攻击！

　　至于凡人们……他们只是默默的收拾好了行装。面对如此乱世末日，他们能做什么？

　　只是无能为力罢了。

　　不过，这些凡人容长老他们也没有放弃。作为剑修，他们心中都清楚，凡人才是这个世界的基石。哪一个剑修，不是从凡人来的？

　　所以，容长老和宓容二人，挑选出了一队精锐，目的就是保护这些凡人。虽然心知如此并没有多大的用处，可是很多事情也只是去做罢了，至于有没有功效，却是不必考虑的。

　　整个城市都在默默的行动，而许易阳却没有动，他正和鄢脂二人，对坐相视。

　　“哥哥闭关了。”良久，鄢脂才轻声道，她完全看不透许易阳。

　　在鄢脂面前的，不是一个人，而是一方天地，似乎独立在整个世界之外，又似乎浑然一体……这种矛盾的感觉，让鄢脂很是难受。

　　“所有的人都必须撤离。”许易阳看着鄢脂。这是他第一次动心的女子，在雄关和鄢烈并肩作战的时候，这个女子一直在身边守候着他们。

　　如今，整个世界都是一片飘摇，谁还有心思儿女情长？

　　“在我心中，鄢烈很重要。”许易阳叹息了起来，专注的看着面前这张绝美的脸庞，“叶雪儿很重要，你……也很重要。”

　　鄢脂心猛然一跳，半晌才顾左右而言他：“到底怎么了？”

　　“没什么，只是妖族的力量，我们无法抗衡。为了防止被他们一网打尽，所以分散开来。”许易阳的声音淡淡的。

　　鄢脂深吸口气：“你要做什么呢？”

　　许易阳转头看向窗外：“去一个地方。”

　　鄢脂的面色更白了几分，她知道，许易阳要去的地方，必然满是妖兽！

　　因为，上一次，许易阳就是这样做的。单枪匹马，杀入重围，挽狂澜于既倒、扶大厦于将倾。

　　这一次，他还是要这样做吗？

　　鄢脂的心忽然疯狂跳动了起来。若是许易阳有把握，怎会疏散整个城市？

　　他……是明知九死一生，却依然前往！

　　鄢脂那张美丽的脸，瞬间一片赤红，高耸的胸脯，也在急剧起伏，更添了几分诱惑：“我和你一起去！”

　　许易阳一愣，转头看着鄢脂。


第086章 妻子·离别

　　“我和你一起去。”鄢脂努力让自己平静下来，“我记得……当初你有晚喝醉酒，说等你出人头地了，就娶我。”

　　许易阳一愣，一张老脸竟然有些发烧。

　　那一次……当着鄢烈的面称赞鄢脂，还声称将来要娶她，当真是丢死人了！

　　可是，鄢脂居然还记得？

　　“我答应你了。”鄢脂起身，那完美的身材，立刻骄傲地呈现在许易阳的面前：“有道是夫唱妇随，你去哪里，我就去哪里！”

　　许易阳瞠目结舌，怎么都没想到，鄢脂居然会如此做。

　　“你是说……”许易阳目瞪口呆，却一时间不知道说什么。

　　就在此时，一股浩瀚的气息骤然从隔壁间传出，两人都是一愣，随即转头看去，面上顿时浮现一丝惋惜。

　　鄢烈出关了。

　　只可惜，他终究没能突破到剑师。虽然气息无限接近剑师，可是，即使只差一线，也依旧是剑侠。

　　不过，许易阳凝神看去，却也知道，鄢烈突破到剑师，也不需要费多大力气了。

　　鄢脂看不出，许易阳岂能看不出？

　　鄢烈本来能够成功的突破到剑师，可是许城的纷扰，终究还是干扰到了他。所以，在突破之中，鄢烈竟然分出一丝心神来关注其他。

　　然后，他……就听到了鄢脂对许易阳说的话。

　　所以，鄢烈忍耐不住，干脆破关而出，也懒得理会什么剑师之境了。

　　“一个是我的兄弟，一个是我的妹子。”鄢烈放声大笑，“如今，就更是一家人了！”

　　“许易阳，你是与众不同的男人……”鄢脂的眼中，满是真诚，“我看到一个英雄，面对无尽妖兽悍然前往！”

　　“哪怕是现在，我都无法忘记，你独自一人，前去拦截无数妖兽。”鄢脂的眼神有些迷醉，“从那时候起，我就知道，哪怕你只是一个小小的剑徒，我也……”

　　听到这里，许易阳有些惊讶。

　　“是的，我被你迷住了。”鄢脂很洒脱，看着许易阳轻声说道，“不是因为你成就剑师、剑圣，也不是因为你有多伟大，斩杀了多少强敌。而是……‘千万人，吾往矣’的行为！”

　　许易阳不知如何回答了。

　　“既踏上修练之路，自当逍遥！若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！”鄢脂将许易阳说过的宣言复述了出来。

　　一股凌冽的气势，开始萦绕着鄢脂。一个绝美的女子，却散发出了刚强的铁血气息！这矛盾的两者，却完美融合了起来。

　　许易阳顿时就呆了。

　　这一刻，他知道，鄢脂是真正理解了自己当初的感悟、心性……

　　这是无法作假的东西。

　　“我止步剑侠，也有许久了。每日里，都有许多感触，却无法描述。那一天，在大殿之外，听到了你的声音，我知道……”鄢脂看着许易阳，主动依靠了过去，脸上没有一丝羞涩，“我知道，我沦陷了。哪怕你不要我，我也会死死缠着你。”

　　“因为，我只能属于你。”鄢脂一个字一个字地说着，“你也只能属于我！”

　　这……鄢烈有些目瞪口呆。自家妹子和许易阳……这就算成了？

　　许易阳沉默了下来，坐在那里一动不动，任由鄢脂靠在自己的肩头。

　　“至于那么说……”鄢脂的声音忽然温柔了下来，充满了婉转甜腻之意，“人家毕竟是女孩子，你难道要我向你提亲吗？”

　　许易阳恍然大悟。

　　再脱俗的女子，也会害羞的。

　　许易阳没有说话，只是伸出一只手，轻揽着佳人的腰肢。

　　而鄢烈，也识趣地退了出去。

　　整个城池一片纷乱，而在城里的某个房间之中，却有一对年轻男女相互依偎着，沉默不语。

　　因为，一切尽在不言中。

　　等到暮色逐渐升起，许城已经消散一空。

　　两人刚起身打开门，就见到了外面站着一队剑修。

　　许易阳见状皱起了眉头：“怎么了？”

　　宓容从这群剑修身后显出了身形：“他们要和你谈谈。”

　　许易阳目光扫过，这一张张面容是如此的熟悉。站在他面前的，是鄢烈，是赵不群、叶雪儿、元官倰、扎库、阚天烈、金魅、武恺……

　　当初，三大宗门的种子，竟然尽数在场！

　　“彼岸，是何等凶险！”赵不群上前一步，“即使许长老已经突破了剑圣之境，路途之中凶险也是不少。”

　　“我们，或许不如长老您修为高绝，但也有一腔热血！”赵不群的声音激昂，“一直都是许长老在付出。从离开雄关隘口的那一天直到现在……我们虽然被称为宗门的火种希望，可是……我们做了什么？”

　　“我们不要这样窝囊地活下去！”武恺沉声喝道，瓮声瓮气。

　　许易阳沉默了。他看着眼前这一张张面孔，上面写满了压抑。

　　是的，离开雄关隘口时，他们是宗门最后的火种。可是，一路上，却什么都没能做！因为重要的事，都被许易阳做完了。

　　而现在，按照宓容的说法，整个人类都面临灭亡危机，那么，怎么依旧只依仗许易阳一个人呢？

　　是的，许易阳超越了剑圣，力量前所未有的强大。可是，作为剑灵大陆的一分子，他们必须做点什么。

　　可是，他们能做什么？

　　许易阳的脸沉了下来。

　　没有说话，许易阳只是默默运转飞腾术。他向前迈出，而虚空之中却仿佛有台阶一样，许易阳一步一步升高，在虚空之中行走着。

　　所有的人，都默默地看着许易阳。

　　他们，在等待许易阳的答复。

　　“你们都想做点什么，是吧？”许易阳声音开口了，声音冷淡。

　　听了许易阳的询问，所有人齐声回答：“是！百死不悔！”

　　“那么，告诉我，你们能做什么？”许易阳的脸色，更加不好看，“如果你们跟随我，你们能做什么？”

　　赵不群张了张口，却颓然发现，自己似乎什么多做不了。

　　难道，叫许易阳不御剑飞行，而是陪他们一路行走？开玩笑。

　　鄢脂却轻笑起来：“我能杀敌。”

　　只见她御剑飞行，与许易阳并肩而立。

　　许易阳转头看着鄢脂，目光说不出的柔和。

　　然后他低下头来，看着叶雪儿，还有神情复杂之极的元官倰。

　　“雪儿、小倰。你们能帮哥哥做的，就是好好活下去、努力修练。”许易阳的面色前所未有的严肃，“如果哥哥此行不利，被敌人杀死了，那么你们要做的，就是活下去……只有活下去，才有希望！”

　　叶雪儿一愣，她怎么都想不到，从许易阳的口中，会说出如此没有信心的话来。

　　叶雪儿和元官倰对视了一眼，都从彼此的眼中看到了不安。

　　“你们要做的，就是活下去。”许易阳的声音忽然响亮了起来。

　　眨眼间，他的身影已经出现在高空，众人只能看见一个小黑点。一个声音在夜空之中响起：“鄢脂，我的妻子！”

　　御剑飞行在空中的鄢脂，正欲飞上高空去追随许易阳，忽然就听到了许易阳的声音。

　　“雪儿和小倰，就交给你了。”许易阳在高空之中，召唤出了赤血，声音高昂起来，“金角狂牛，若是你死在雪儿后面，嘿嘿……”

　　金角狂牛在远处立刻泪流满面——还有没有天理啊！

　　许易阳一声长笑，笑声在空中萦绕，久久不散。等众人回过神来，哪里还有许易阳的影子？

　　鄢脂只是微微笑着，站在了叶雪儿和元官倰的身边。

　　这是许易阳临行前的嘱托，她一定会做到。至于以后，若是许易阳死了，那么自己无非是为他复仇成功，或者死。

　　许易阳的话，让赵不群等人感觉到了无地自容。

　　是啊，自己能做什么？就算满腔热血想要帮忙，也只是拖累而已！

　　罢了，罢了！

　　赵不群一声大吼，转身狂奔了出去。

　　这是一次刻骨铭心的教训，还有前所未有的羞愧——是的，羞愧，而不是羞辱。

　　自诩精英，可是，面对如此危机，自己都做了什么？

　　什么都没有！甚至，什么都做不了！


第087章 深渊之海·天雷

　　不提这些宗门火种复杂的心情，许易阳在高空之中，召唤出赤血发动御剑术，略略辨认了一下方向，便立刻狂掠了出去。

　　此刻，真元的神奇之处，就显现了出来。

　　许易阳的速度，是如此之快，只一发动，就立刻突破音障。可是，以往那动静极大的爆鸣，却是丝毫没有。许易阳知道自己的速度有多快，不过周遭发生的一切，都在自己的感知之中。甚至，连那些细微的声音，都一丝都没有漏过。

　　许易阳一路疾飞，不断发掘着真元的种种神奇之处。

　　俯瞰下方，整个大地一片狼藉。那一座座城市，如今都是一片黑暗，再也看不到灯火。

　　剑灵大陆，如同死域！

　　是的，不要说人类的踪迹，就连以往此起彼伏的猛兽嚎叫，都听不到了。

　　许易阳知道，那是因为所有的猛兽都被催化成了妖兽，如今齐聚在蛮荒之原。

　　没有犹豫，许易阳甚至不顾惜真元的消耗，只为了疯狂飞掠。

　　他不知道，那两个大妖，何时会发动大清洗……

　　……

　　不知过了多久，许易阳轻轻落下地来。

　　脚下是一眼望不到边的沙滩。只是，这沙滩却显得有些怪异，不是如同白云的细腻白沙，也不是如同金石闪耀的黄沙，而是一片漆黑。

　　仿佛黑夜一般深沉的黑色沙滩。

　　是的，这就是海边的沙滩。

　　放眼看去，这片海无边无际，只有无尽黑色浪潮泛着浪花，在动荡、在席卷、在轰鸣！

　　仔细看去，看不到一只海鸟飞翔，只有天上的阴云，在低垂压抑。不时的，有一道道电光在阴云之中闪耀，却没有一丝雷声震响。

　　这，就是深渊之海。

　　剑灵大陆上唯一的海洋，也是最负盛名的海洋。

　　当然，是凶名。

　　因为，在深渊之海陨落的，都是剑师剑圣！

　　比之别的险地、绝地，深渊之海有着独特的地位。此刻，站在这苍茫的大海之滨，许易阳也不禁感慨万千。

　　即使只在海边，许易阳也能感觉到了这片汪洋所蕴含的恐怖。那非任何强敌所能拥有，而是天地之力。

　　似乎……这是天地在宣示自己的力量！

　　人力有时而穷，天地煊赫无尽！

　　面对天地盛怒之威，许易阳也是心悸不已。抬眼眺望，天水一色，雷光隐现，阴云如潮！而忽然一阵狂风袭来，风水相击，水光成壁。

　　许易阳忽然胸中豪气大起！

　　深渊之海的第一个考验，就是横渡方式。

　　从来没有船只能在深渊之海上航行，只要一下水，不出一刻，就会被海中凶手掀翻撕碎。许易阳也不可能从白银郡带着船只过来。

　　所以横渡深渊之海，从来都是御剑飞行！无论剑师、剑师，还是许易阳，都只能御剑飞行。若是途中力量不足需要落脚歇息，就是看运气听天命了。

　　若没有足够的力量，那么飞行在苍茫大海之中却无处歇脚恢复，那么下场无疑是悲惨的。

　　如今对许易阳来说，御剑飞行和走路一样，没什么消耗。他唯一要考虑的，就是茫茫大海之中隐藏的各种超级猛兽。

　　在传闻之中，那可是比剑师剑圣都不差的家伙！若是这样的超级猛兽化为妖族……许易阳不寒而栗。

　　可是，有这样的可能吗？若是这些水中的猛兽也被催化成为妖兽，那么都是个个堪比妖卒！以许易阳如今的修为……嗯，妖卒这样的存在，还真可以随手斩杀。

　　想到此处，许易阳微笑了起来。

　　此次出行，许易阳也是破釜沉舟，甚至隐隐的将后事都略略料理了一番。

　　体内真元略略一个盘旋，手指轻轻点在了赤血之上。

　　随即，许易阳就冲天而起，没入了深渊之海上那层层叠叠从未消散的阴云之中。

　　雷光在身边闪耀，甚至许易阳能感觉到其中蕴含的庞大威力。不过，真元在周身流转，将所有的气息都隔绝开来。

　　习惯性的高飞，许易阳也是为了避开麻烦，懒得招惹海中凶兽。不过，一个时辰之后，现实就给了许易阳当头一棒，教训了他一下。

　　忽然之间，阴云中闪耀起了电光，无声处却有莫大威力！

　　许易阳猝不及防，虽然如今赤血心意相通，即使在极高的速度下，依旧能够转折自如，可是，他怎么也没想到，这道闪电涉及如此之广！

　　在阴云之中，一道闪电爆开，无数细微分叉辐射开来。许易阳虽然勉强避开了那道水桶粗的主流，可是无尽的细微分叉，却是怎么也没能避开。

　　随后，许易阳就悲剧了。

　　一道细弱发丝的闪电分叉轰击在许易阳的身上，许易阳也只是身躯略略一麻而已。可是，真正叫许易阳魂飞魄散的，是那道闪电仿佛有意识一般，那细微分叉仅仅是先锋，随后大部队就一下冲击了过来。

　　那水桶粗的闪电，全数轰击在了许易阳的身上。

　　高空之中，传出一声惨叫。随后，就是一声破空尖啸。远远的，只看到一个黑影，从高空之中急速坠下，身后还带着一溜黑烟！

　　“噗通！”浪花四溅。

　　那落入海中的，不是许易阳又是谁？

　　半晌，许易阳才昏昏沉沉地浮出海面，将不知道失落在哪里的赤血召唤了回来，摇晃着回头飞向了海岸。

　　此时，他浑身湿淋淋的，就算被海水打湿，可是头发依旧高高竖起，甚至隐约可见有电光闪耀。

　　再看许易阳的脸上，更是一片焦黑，张口间，甚至吐出了一口青烟来。

　　赤血也是光华暗淡、灵性大失的样子。

　　剑匣却是突然跳了出来：“现在知道厉害了？”

　　许易阳一愣，随即勃然大怒：“你知道有雷击？那你不提醒我？”

　　剑匣幻化出的大汉，顿时面孔一板，以威严的姿态喝道：“还要提醒？你多大的人了？要知道，你现在是筑基期修士！作为一个筑基期的修士，做事还如此冒失，眼看漫天阴云，更有电光在其中流转，你还敢在其中飞行……如今还怨我不曾提醒你？”

　　许易阳一愣，被剑匣的爆发弄得呆住了。

　　“现在，你已经是踏入修练界的人了，若是不能谨小慎微，诸事都多加考虑避免危险，日后死都不知道怎么死的！”剑匣苦口婆心地看着许易阳，“今天，是给你一个教训！日后，无论什么危险，我都不会再提醒你。你必须学会，在陌生的环境中规避危险、保全自身。若是你在剑灵大陆这个小世界都做不到，那么还是不要涉足修练界的好。”

　　许易阳深吸口气：“言之有理。多谢提醒，是我失态了。”

　　随即，许易阳盘膝坐下，闭目凝神。

　　被天雷轰击后，强大的电流，瞬间就将赤血上蕴含的元气驱散。而许易阳，也是被电流刺激得浑身僵直，一时间难以控制。

　　随后，电流就将许易阳的皮肤烧灼成了焦炭。而如此，天雷依然不罢休，它庞大的力量，才释放了不过十之一二！

　　所以，天雷在烧焦了许易阳的皮肤之后，势如破竹，轰入了肌肉和经脉之中。

　　此时，浴火六重的强悍身躯，就显现出了其威力。

　　冲入经脉之中的电流，虽然能将经脉灼得一片焦黑，可是想要击断经脉，却是难以办到。

　　而电流，便随着经脉一路轰击进入了丹田。

　　这，便是人力和天威的较量。


第088章 雷浆·神念

　　真元和雷光交织在一起。而此刻，却并非“人力有时而穷”。

　　因为，这里是许易阳的主场！

　　真元漩涡，开始急速旋转，宛如磨盘一般。而雷光电流虽然磅礴，宛如神龙一样在许易阳的气海之内肆虐，可是毕竟得不到补充。

　　一开始，许易阳节节败退，只是牢牢守着最后的防线。

　　一刻钟之后，双方便开始僵持。

　　再过一刻钟，雷光电流便隐隐开始退缩，真元开始进攻。而一个时辰之后，一切就都翻转了过来，是雷光电流在节节败退，而真元在大举进攻。

　　这没有什么好说的，非常简单，许易阳的胜利顺理成章。

　　可是，当那道天雷被消磨到了最后一丝的时候，剑匣却是忽然失声：“雷浆！”

　　什么？许易阳不由微微一愣，随即就听剑匣大呼小叫起来：“你小子当真好运气啊，这可是蕴含一滴雷浆的真雷！”

　　许易阳还是不明白。

　　“你现在不要管，快用真元包裹这一滴雷浆，千万不要消磨！”剑匣手舞足蹈，说不出的兴奋。

　　许易阳心中一动，真元立刻磅礴的扩张过去，将最后一丝宛如实质的雷光包括在了其中。

　　这一接触，许易阳心中立刻就是一颤。那一点雷光，仿佛流水一般，虽然细微，却有着无尽磅礴的威严隐隐其中。

　　那是天地之威！

　　“雷浆，乃是真雷之中蕴含的精髓，极难出现。”剑匣松了口气，这才仔细讲解起来，“一旦将其俘获，可以散布纳入气海之中慢慢用真元温养炼化。等到将其炼化成功之后，你就可真元化雷！”

　　许易阳一愣：“你的意思是？”

　　“虽然修练界多有各种雷法，但不是真元拟化，便是激发灵气催化产生，和天地真雷有着天壤之别。天地真雷，蕴含天地之威，自然不是这些雷法所能比拟的。而拥有雷浆之后，真元化雷，就是纯正的天雷！”剑匣在狂呼大叫，唏嘘不已，“不知道多少修士，俘获雷光，就是想炼化出一滴雷浆来。可惜这玩意，谁也不知道它究竟会出现在哪里。有时候，一道连头发都烧不焦的细微雷光之中，就有雷浆存在，有时候，那种一击就能毁灭山峰的天雷，却怎么都炼化不出雷浆来。这玩意，得看运气啊！”

　　许易阳微微一愣，不再说话，而是全力控制真元，想要将那滴雷浆分散，使之散布气海之中。

　　可哪有这么容易？

　　剑匣叹息一声：“那不是现在的你能做到的，先留着吧，等你日后到了金丹之境再来试试。”

　　忽然，剑匣一脸的惊骇：“怎……怎么会！”

　　到底发生了什么，让剑匣也为之惊骇？

　　许易阳却是清楚的。

　　因为在他的气海之中，真元在试图撕扯雷浆，却始终无能为力。而在这样的过程之中，雷浆就不免也释放出一丝丝气息来。

　　随后，被真元浇灌的那仗剑凶神，就睁开了双眼。而真元则狂涌入了武道真意之中。

　　在许易阳的气海之中，武道真意凝聚得犹如实质！

　　随后，仗剑凶神就缓缓一剑斩出，目标赫然正是雷浆。

　　雷浆似乎有着自己的灵性，瞬间劈啪作响，想要反击。可是，磅礴的真元立刻压制而来，雷浆立刻就悲催了……

　　一剑斩中雷浆！雷声大作！

　　是的，就在许易阳的身体之中，骤然传出了一声雷鸣！

　　许易阳只觉得头脑一片空白，等回过神来，才发现气海中的真元几乎消耗殆尽，而仗剑凶神手中，却出现了一柄小小的长剑。

　　这柄剑，色泽青白，隐隐有电光闪烁，说不出的威严蕴含其中。样式也很是古朴，没有丝毫奢华的装饰。

　　可是，许易阳还是发现了不同。

　　仗剑凶神是武道真意，是虚影！

　　所以，其手中长剑，也是虚影。

　　可是如今，许易阳却赫然发现，仗剑凶神手中的剑，成了实质！

　　这到底怎么回事？

　　不要说许易阳，就连剑匣都呆了。

　　不过，不管怎么样，雷光侵袭的隐患算是解除了。许易阳这才有时间，将真元流转全身，祛除伤势。

　　真元流转下，那些被烧成焦炭的肌肤纷纷脱落，新生的肌肤，便显露了出来。开始还是粉红，不过片刻，就一片白皙。

　　原先黝黑的许易阳，如今倒是成了一个白面小子了，许易阳自己还茫然不知。

　　之后，便是恢复真元。一边吸纳天地灵气，许易阳一边心思流转，对剑匣提出了问题。

　　“如今，按照你说的，我已经踏入了修练界。”许易阳声音细微，低低叹息，“且不说其他。我只问，我成功到了彼岸，在那里看守传送阵的妖族，应该是什么修为？”

　　剑匣愣住了，半晌才苦涩道：“至少妖师、妖将。妖灵级的，连做炮灰的资格都没有！”

　　许易阳叹息起来：“我记得你告诉过我，妖灵级的妖族，相当于筑基修士。也就是说……我就是你口中那个连做炮灰资格都没有一类。”

　　剑匣认真了起来：“是的！修练出神念，成就明光修士，这才有千里袭杀的本领。你一个小小筑基修士，若是遇到妖师，人家远远看着你，瞬间剑光飞遁，就能将你斩杀。”

　　许易阳一愣，脸色前所未有的难看。

　　“妖师，拥有了神念。这神念，到底是什么？”许易阳深吸了口气，察觉到真元已经充沛，这才重新召唤出赤血，御剑而去。

　　一边御剑飞行，许易阳一边继续和剑匣交谈。这，关系到生死，绝对不能马虎。

　　“神念，就是强大的灵魂之力。修士之间的争斗，真元是一方面，神念也更重要！”剑匣一脸严肃，“任何法器、灵宝乃至法宝的使用，都必须依靠灵魂力量。而且，其中许多妙用，我和你说你也不明白。等你自己修练出来，才能明白其中玄妙。要知道，只能悠然心会，妙处难于君说！”

　　许易阳沉默了下来。

　　半晌，他才轻声道：“我能很快晋级到明光之境？我能对付妖师、妖将？”

　　剑匣叹息了起来。

　　所以，他才说许易阳面临的是必杀之局。无论是大妖清扫天下，还是努力争取一线生机，都是危险重重。只不过前者十死无生，后者九死一生罢了。

　　“我只能给你各种修练功法和宝物，至于如何与比你更强大的敌人战斗，那是你的事。”剑匣终于开口，前所未有的尖锐，“我只是一个剑匣！或许，以前我曾经是了不得的宝物，可是如今已经残破，还未曾复原。你才是修士！你怎么能问一个法宝如何战胜比强大对手？你怎么能一切都依赖我？”

　　许易阳愣住了。

　　是的，自己似乎……一直在依赖着剑匣！

　　说到底，剑匣也只是一个匣子，自己怎么如此没出息，竟然起了依赖性？

　　不就是敌人在前方吗？杀过去就是！

　　许易阳御剑急速飞行，忽然耳朵微微一动，脚下无尽的黑色海洋之中，忽然蹿出一条青光闪闪的怪兽来。

　　仔细看时，这怪兽，分明就是一条大号的飞鱼！只是，这飞鱼也太大了一些，足足有两个许易阳大。那一张嘴中，满是森森利齿，如许易阳这样的身材，一口就能吞下。

　　没有丝毫迟疑，许易阳和身扑上，心念只微微一动，燃烬就到了手中。

　　手起剑落，一道剑光骤然闪耀而起，直斩那怪异飞鱼的头颅。而许易阳本人，却已经习惯性的施展开了剑法，直接欺近怪鱼身边，燃烬反撩而上。

　　那怪异飞鱼一振两片巨大有力的胸鳍，犀利的剑光，顿时被拍得消散开来。可是，这毕竟是筑基修士的一击，那怪异飞鱼，再怎么强悍，难道还比得上妖卒？

　　一击之下，剑光固然破碎，可是怪异飞鱼的胸鳍，却也被斩断。怪异飞鱼惊惧交加，正想反身潜入海中时，眼角却瞥到了一条人影。

　　还未来得及反应，它就陷入了黑暗中。


第089章 元初·刺冥

　　顺手斩杀这条怪异飞鱼，许易阳也不以为意。而剑匣却在低声嘟囔：“你这小子，一点都没有剑修风采！你应该释放飞剑燃烬，远远一扬手就将其斩杀，这才是剑修的风采啊！”

　　许易阳一愣：“你扯什么呢？”

　　剑匣顿时不乐意了：“剑修乃是各种修士之中，最擅长战斗的！飞剑一处，天崩地裂！那些剑修，长衫飘飘，远远的一扬手，剑光飞出，敌人人头落地、元神泯灭，随后御剑而走，何等的潇洒！”

　　在许易阳的识海之中，许易阳看到了一个黑熊般的汉子，偏偏身穿儒生长衫，作潇洒状……

　　“我才懒得理会什么风采。”许易阳深吸了一口气，“我只求斩杀敌人。所以，释放飞剑攻杀我会做，但是……我是剑灵大陆出来的剑修！”

　　许易阳忽然眼前发亮，他似乎看到了希望。

　　如果……在释放飞剑攻击的同时，自己也同时发起攻击呢？

　　这岂不是说，攻击翻了一倍？

　　剑匣立刻无情的嘲笑了起来：“一心二用，你以为那么简单？而且，没有神念支持，你拿什么去支撑飞剑犀利灵活？没有人掌控的飞剑，就是废铁！”

　　许易阳心一沉，却依旧没有放弃。

　　对他来说，这是目前唯一可能的手段。

　　就如同他以前尝试着一边御剑飞行一边搏杀一样，都是一心二用的手段。

　　要知道，芒刺可是斩杀无数妖族，才晋级灵宝。这样的飞剑，对于其余的修士，或许一般，只是普通的灵宝罢了，或许杀气很是强横。可是对于妖族来说，那就是天敌！

　　如果御赤血狂飙突进，手持燃烬厮杀，在紧要关头，忽然释放芒刺一击，会是何等的效果？

　　许易阳的眼中，泛起了一抹精光。或许，这才是自己一线生机的所在！

　　没有丝毫犹豫，许易阳手一身，真元流转下，燃烬瞬间到了他的手中。剑匣此刻也住了嘴，且看许易阳到底能玩出什么花样来。

　　赤血急掠！

　　许易阳手持燃烬，没有丝毫犹豫，立刻开始练习剑法。剑匣见此，不由苦笑。在许易阳成功筑基之后，他也找回了诸多的神魂碎片，其中就有许多剑谱。不过，这都是剑匣的前任主人在晋级练气期所练习。

　　而许易阳已经是筑基修士，这些剑谱所记载的剑法，还有什么用处？所以，剑匣华丽丽的无视了。

　　可是，当许易阳开始演练那一套他早已熟练的剑法时。如今的剑匣却是看不过去了——如此粗陋的剑法，怎么能出现在筑基修士的手中？

　　所以，剑匣叹息一声：“来，我这里还有不少剑法，挑几套给你如何？”

　　许易阳点了点头，瞬间，就有数套剑法涌入识海之中。只略略翻阅，许易阳就感觉到了这些剑法的犀利之处。

　　一套名为“元初”，或许并没有什么犀利的杀招，可是许易阳却敏锐的感觉到，这一套剑法一旦施展开来，将能够勾动天地灵气。剑法居然能够做到如此？许易阳也不禁感叹。

　　另外，就是一套名为“刺冥”的剑法。这套剑法，许易阳只一翻阅，就是一身的冷汗。整个一套剑法，极尽诡变之能事！每每都是从不可思议的方向进击。只是，许易阳知道，这两套剑法，绝对不是如此简单。

　　施展飞腾术，许易阳首先演练了一下元初，只不过数招过后，他就面色大变，感觉到了丝丝天地灵气缠绕在了剑锋之上。也就是说……整套剑法，是真的能够勾动天地灵气！而且，随着招式的继续演练，许易阳感觉到，天地灵气更加的凝聚。若是没有晋级筑基期，许易阳相信，这些天地灵气聚集过来，将会形成对敌人的压制。

　　之后就是刺冥。只一启动，许易阳就感觉到其中蕴含的庞大杀气！谁说凡人就没有犀利手段？剑法刺冥，几乎是凡人智慧之大成！随着许易阳真元流转，他感觉自己已经化身鬼魅，在闪烁不定。甚至，开始有淡淡的虚影闪烁！

　　难道……这才是刺冥的真正杀招？许易阳心中忽然明了，利用快速的闪动，造成残留虚影的假象，而真身却瞬间到了死角展开刺杀。

　　这两套剑法，果然犀利！

　　许易阳略略演练一番，将之熟记，这才重新召唤出了赤血，不再浪费真元飞行空中。此时，他要练习的，就是如何在御剑飞行的同时展开剑法攻杀。

　　于是，有些滑稽的一幕出现了。许易阳脚下踩着飞剑，在空中急速穿梭，手中却是寒光四射，在演练剑法。

　　他没有去练习元初或者刺冥，这两套剑法，即使对筑基修士来说，也显得博大精深。他依旧演练着以前的那套功法，虽然不如元初或者刺冥高明，但是许易阳却已经将之刻入骨髓之中，几乎成为了本能。

　　可即使如此，许易阳在演练的时候，依旧无法配合。不过，总算真元控制飞剑，且有御剑诀的支持，飞剑运转灵活自如。许多转折之处，虽然惊险，但总算能够勉强到位。

　　如此整整十天，许易阳才勉强成功。而这艰难的小小成功，也让许易阳知道的其中的诀窍之处。

　　剑法是许多元素的集成。比如力量的流转、姿势、方位、时间以及步法。

　　他要做的，就是将步法融入御剑飞行之中。一旦成功将御剑飞行化为自己的双腿，那么他就真正成功了。

　　这不是那么容易的事，许易阳心中很清楚。

　　刺冥，开始演练！

　　这是许易阳最看重的。

　　因为，刺冥诡变狠辣，还能残留分身迷惑敌人，这样专长刺杀的剑法，才是现在最实用的。

　　元初固然威力庞大，到精深处，甚至比刺冥都还强悍，可是，那更像是将敌人困入网中慢慢绞杀。威力大则大矣，却不如刺冥那样，能够瞬间决出生死。

　　而且，一旦刺冥练习成功，那么元初就不在话下了。

　　深渊之海上，出现了滑稽的一幕。许易阳御剑而行，不断的闪烁不定。可是，一个不留神，不是手中剑忘记了挥斩，就是忘记了脚下赤血，在那里乱蹿。有时候，更是一不小心，就一头扎进了大海之中。

　　正在无比艰难的练习，许易阳甚至忘记了将临的危机。而脚下的茫茫深渊之海之中的异象，许易阳居然也没察觉到。

　　从开始到现在，许易阳只遇到过一次攻击，就是那条怪异飞鱼。之后直到现在，一连飞行了近二十天了，居然一次攻击都不曾遇到。

　　这是一个极为异常的现象，可是许易阳却茫然不知，就连剑匣也不曾在意。因为，他们都只是听说深渊之海如何凶险，如何猛兽成群，却从不曾见过。而在他们的心中，也不免就有“传闻如此，难免名不副实”这样的想法。

　　不过这样也好，至少，有了足够的时间去熟练刺冥和御剑的配合。这一路，他完全忘记了一切，只沉浸在其中。

　　慢慢的，许易阳将每一处别扭之处都纠正过来，而这也使得他的动作更加流畅。

　　等到整整一个月后，在这样近乎痴迷的练习之下，许易阳总算将其掌握了。

　　虽然还不能说和直接施展剑法那样熟练，但是，至少许易阳能够勉强以之战斗了。

　　而就在此时，海面忽然翻涌起来，浪花无声的泛起，仿佛有什么庞然大物，正在海水之中搅动。

　　而许易阳，居然还沉浸在剑法的修练之中！

　　蓦然，一声巨响。

　　伴随着巨响的，是冲天的浪花，轰隆隆的宛如炸雷一般落下。许易阳不由一惊，转头看时，发现从海水之中，冲出一头张牙舞爪的妖兽来。


第090章 妖灵·海怪

　　这头妖兽乍一看，就是一只放大了数十倍的龙虾。通体的甲壳都是血红，而一对大螯异常惹眼。

　　在巨型龙虾的身下，更有一朵浪花在翻涌着，将它高高托起，竟然远离海面数十丈，和许易阳御剑飞行的高度一样！

　　“初步掌握了妖力的使用，妖灵级。”剑匣瞄了一眼那巨型龙虾，淡淡地道。

　　许易阳一边听着，动作却不可谓不快，高速移动下竟留下了残影。当赤血飙射出的瞬间，那巨型龙虾分明看到许易阳还在原地。

　　在巨虾看来，许易阳连躲避都不曾来得及，就被击中了。随后，便狠狠地夹起巨螯，却没有预料之中钳断血肉的感觉。再看时，哪里还有许易阳的影子？

　　巨虾倏地转身，映入它那一对竖起的眼珠之中的，却是一道璀璨的剑光。

　　许易阳瞬间冲刺了巨虾的身边，真元流转，瞬间激发剑光，斩向了巨虾的头颅。

　　那巨虾根本就来不及躲闪，被那剑光斩在头上。先是咔嚓一声脆响，那一条触须，被剑光一斩两段。

　　面对许易阳的来去无踪，巨虾怒了，疯狂挥舞着巨螯。

　　可在巨虾的眼中，许易阳却依旧如鬼魅一般！刚刚还在眼前挥剑刺击它的眼珠，一下又到身后斩尾部了……

　　巨虾心中终于有些发憷，正在思索是不是干脆逃走时，许易阳却发出了一声轻笑。

　　随后便是一声大喝，真元、剑法、御剑飞行，三者融合为一。

　　一道惊天剑光，骤然闪耀起来！

　　这是许易阳第一次，展现自己筑基之后的力量。

　　天地之间、巨虾眼前，出现了一柄超过十丈的巨剑，只一闪，就斩了下去。

　　巨型龙虾眼中寒光一闪，却是再也无法抵挡。灵宝“燃烬”的力量何其浩瀚，许易阳只一稍稍激发，就非是眼前这区区妖卒所能抵挡。

　　只听咔嚓一声轻响，那巨型龙虾顿时僵立不动，就连头上仅剩的那根触须，也一动不动起来。随即，它的胸部，就骤然喷出蓝色的血液来。而它身下涌起的水柱浪花，也开始消退。

　　那水柱浪花一消散，这巨型龙虾顿时一分为二，从空中摔落了下去。许易阳也懒得去打捞什么猛兽材料，只是继续向前。

　　巨虾的身躯落入海中，黑色的海水，吞噬了一切，丝毫踪迹都不曾留下。可是，刚刚继续前行的许易阳，就立刻感觉到了异状。

　　脚下的海水，在剧烈的翻腾！

　　无数水花激荡，似乎从四面八方以及大海深处，有许多妖兽正在急速赶来。

　　可是，什么都看不到！

　　许易阳倒吸了一口凉气，毫不犹豫地一催脚下赤血，疯狂向前飙射了出去。

　　可是，就在许易阳向前疯狂飞蹿的时候，一个低沉的声音响起：“嗷！”

　　这仿佛夜枭嘶鸣的尖锐声响，激荡在深渊之海上空，直往人脑子里钻，几乎要七窍流血！

　　在催动赤血急速飞行的时候，许易阳知道，在自己的脚下，有大批的妖兽！

　　妖兽，从猛兽进化而来。而猛兽对血腥味是何等敏感！如此庞大的龙虾被斩杀，那鲜血弥漫开来，自然吸引了诸多的妖兽。

　　这是许易阳的判断，虽不中亦不远矣。不过他还是不知道真实的情况。

　　那就是，从这一刻起，他已经踏入了深渊之海妖兽的防线。

　　整个深渊之海中的妖兽，都集中在了彼岸的海岸线附近。它们的数量是如此庞大，这防线，也就显得极其的夸张。

　　许易阳此处，若是全速御剑飞行的话，离彼岸至少还有十天的路程。而在这段距离之中，密密麻麻全是妖兽！

　　之所以有如此多的妖兽，是因为它们的习性。虽然妖族禁止同族之间无意义的相互残杀，可是……那时指修练界！

　　深渊之海，其中有多少妖兽？简直数不胜数！如此多的妖兽，对妖族最大的意义，就是厮杀之中诞生精英。

　　按照妖族指令，整个深渊之海的妖兽，凡妖灵一下，尽数在彼岸沿线组成防线，拦截任何入侵的敌人。而出于妖兽的本能，它们开始圈定自己的领地……

　　于是，杀戮展开。那些低级的妖兽，瞬间就被吞噬殆尽，之后便是高等妖兽之间的战斗。虽然过程极其残暴，可是却不致命——有足够的地盘给它们。

　　在天性和命令的冲突之中，这些妖兽形成了这样一个局面，那就是越靠近彼岸海岸线的，就越强大。只有那些相对弱小的妖兽，才在防线的边缘。

　　许易阳遇到的那只巨型龙虾，就属于这样的炮灰。

　　妖卒之间，也是有区别的。

　　许易阳却哪里知道这些？他斩杀了那只巨型龙虾，立刻就招惹来了无数的妖兽。而那发出嚎叫的妖兽，眼前许易阳速度飞快，竟然毫不犹豫的就冲出了海面。

　　许易阳回头一看，那妖兽从未见过。庞大的身躯，宛如一只螃蟹，有着坚固的甲壳。可是头颅，却是一条鲨鱼模样，还有长长的如同狮子一样的尾巴。虽然没有四肢，可是在那螃蟹的身躯下，却生有细长的鱼鳍！

　　如此古怪的妖兽，许易阳实在是第一次见到。

　　这怪形妖兽，虽然身子榔槺，很是粗蠢的样子，可是行动却着实不慢！那细长的鱼鳍如同四肢一般，在海面一划，顿时就飞蹿了出去。眼看许易阳在空中飞行，那妖兽顿时一张满是森森利齿的大口，尖锐的嘶鸣起来。

　　那嘶鸣声，竟然和恶灵黑鸦有些许相似之处，同样都是攻击识海。可是，许易阳连落魂刺都见识过了，岂还在乎这点区区音波攻击？

　　那尖锐的嘶鸣在许易阳的耳中，也就是嘈杂声而已。

　　那妖兽更是愤怒，长长的狮尾猛烈抽打着水面，如许易阳先前遇到的巨型龙虾一样，激发出了一个水柱般的浪花，到了半空之中。

　　许易阳啧啧称奇，却不知，几乎所有的水生妖兽，都会这样的本领。这是它们共有的天赋力量，实在是算不得什么高强本领。

　　眼见那妖兽追来，许易阳心头不禁有些怒火——我不与你一般计较，你居然还没完没了的追上来了？

　　赤血似乎还在急速前蹿，可是，骤然间光芒一闪，那妖兽顿时一愣，在前方怎么忽然没了那人类的影子？

　　忽然，身后有一股庞大的力量爆发开来！

　　那怪形妖兽心中一突，不假思索，长长的狮尾顿时抽击了过去，同时身躯急速翻滚，细长鱼鳍在空中疯狂划动。

　　顿时，在那怪形妖兽身边的虚空之中，出现了无尽水浪，集结起来，向着身后疯狂拍击而去。

　　可就在此时，这怪形妖兽忽然愣住了。

　　因为，就在它的身侧，闪耀起了一抹辉煌的剑光！

　　许易阳施展刺冥，从前冲急速转换为侧向，不过瞬间，就绕到了那怪形妖兽的身后，随即分出一道剑影，从后方斩杀过去。而眼前这妖兽如此怪异模样，许易阳自然也是打了一百二十个小心，分出的那道剑影，只是虚招而已，乃是吸引那妖兽注意力的。

　　果然，怪形妖兽瞬间的爆发反击很是犀利！如果许易阳正面抵挡的话，虽然也能将之击碎，可毕竟要浪费一番手脚力气。

　　将刺冥施展开来，许易阳早已到了怪形妖兽的身侧，剑光闪耀，将那酷似鲨鱼的头颅一剑斩落。

　　随后一声轻响，许易阳早已飙射了出去。

　　只有那庞大怪形妖兽的尸身，正从天空中向下坠落……


第091章 鱼群·分光镜

　　一只巨型龙虾的死亡，可以说是妖兽之间的争斗。可是，连续两头妖兽死亡，那血腥味浓浓的散布开来，立刻就给了所有的嗅到此气味的妖兽一个明显的警报——敌袭！

　　许易阳视线所及的前方，海水在剧烈翻腾！没等他回过神来，就看到在黑黝黝的海水中，出现了许多黑影。

　　这些黑影在海水中急速的穿梭，不时有一双双眼睛浮现……显现残忍嗜血的光芒，有的如灯笼般巨大，有的如铜铃一般，还有的，却比常人的眼睛更小一些……

　　许易阳心中一凛，自己惹到了妖兽群了？

　　不对啊！这些分明就不是同一种类的妖兽！许易阳清晰地看到，那一个双眼极为细小的家伙，分明就是一只硕大无比的梭子蟹！

　　这巨型梭子蟹，甲壳青黑，上面满是丛林一般竖起的尖刺。这些尖刺，许易阳光是目测，就超过了三尺长，分明就是一柄柄利刃！

　　还有，那只有一只眼睛的，是什么家伙？以前从未见过！许易阳清晰的看到，那怪模怪样的家伙，头顶一只独眼，身躯却是如飞鱼一般，在海水之中蹿来蹿去，说不出的活跃。

　　如此多妖兽瞬间聚集过来，竟然没有丝毫争斗，而是齐齐的将阴冷目光盯住了许易阳。

　　随后，海水激荡，浪花翻滚，那巨型梭子蟹按捺不住，抢先冲出了海面。

　　许易阳眉头一皱，现在可不是什么演练剑法的好时机。赤血倏地一个转折，燃烬悍然出击，一道巨大剑光，无视距离，轰然击发！

　　那巨型梭子蟹，刚刚借着水柱浪花飞上空中，才挥舞着双螯发出沉闷的咔嚓声，就眼前一道剑光飞来。大惊之下，这巨型梭子蟹双螯立刻封挡，可是，哪里抵挡得住？

　　深渊之海上空，只听到轻微的一声咔嚓声，随后，那巨型梭子蟹呆立不动，而许易阳也只是继续前行。

　　一阵劲风吹来，许易阳衣袂猎猎作响，而那巨型梭子蟹，却早已从中一分为二，轰然摔落大海之中，激起浪花翻滚。而鲜血和蟹黄，早已经弥漫得一大片都是。

　　血腥味更加浓郁！

　　瞬间，几乎方圆千里都沸腾了。

　　此刻，许易阳御剑急速飞行，脚下却有无尽妖兽虎视眈眈。

　　行进途中，浪花翻滚、水柱喷涌，一条水桶粗的庞大海鳗，一下飞蹿到了空中。它双眼一片昏黄，冷漠无情，如蛇的身躯，在空中急速扭动，宛如闪电一般，射向了许易阳。

　　许易阳没有闪避，只是速度再次提升，一闪就到了那海鳗的身边。随后微微一侧，剑光闪耀，漫天血雨！

　　再前行，一条斑斓海蛇，浑身黑红相间，一对细长尖锐的毒牙，闪着寒光，滴着黄绿色的毒液，如同闪电一般扑咬。

　　许易阳依旧急速前行，只略略一侧，那毒牙几乎是擦着他的身体掠过。随后，许易阳轻描淡写地挥剑，轻轻抹过海蛇七寸……

　　血雨纷飞！

　　再来，便是一头张牙舞爪的庞大海狮冲上云端，一对肉鳍，仿佛巨灵神的巴掌一样轰击而来，带着无边浩瀚伟力，带着尖锐凄厉呼啸！

　　许易阳前冲！在巴掌落下之际，就已经到了海狮身边。随后，数十丈的辉煌剑光闪耀，斩下海狮头颅。

　　一步一溅血！

　　如此再三，当许易阳前行百里，斩杀妖兽超过十头时，此地的妖兽，终于退却……

　　许易阳心中不屑哂笑，不过如此罢了！

　　无数妖兽在海水之中急速窜行，紧随在他的身周，却没有任何一个敢冲上来厮杀。这些妖兽的眼神之中，有愤怒，有恐惧，还有幸灾乐祸。

　　许易阳立刻就知道，前方……有更强大的妖兽存在。

　　刚如此想，忽然，那些尾随的妖兽，一下四散，再无一个跟随许易阳身后，都只是离得远远的，在张望观看。

　　许易阳一愣，随即就看到，前方黑压压一片巨大无比的黑烟，在海水之中蜿蜒穿行，还不时变幻着模样。

　　这……到底是什么妖兽？许易阳有些疑惑了，到底是什么样的妖兽，能够自由变换体形？

　　真元灌注五感，许易阳凝神望去，顿时松了口气——不过是一个庞大的鱼群罢了。

　　刚刚如此想，忽然，许易阳浑身的汗毛都竖立了起来，心中警兆大起！

　　如果仅仅是一个庞大鱼群的话，那么那些妖兽，为什么会如临大敌一般，瞬间四散，只远远观望？

　　其中必有蹊跷！

　　许易阳心中警兆闪过不定，一时间也不敢过分前行，当真是如履如临。脚下赤血摇摆不定，随时可以向各个方向冲刺，而手中的燃烬，更是笼罩上了青色火焰。

　　停留在空中，许易阳看着脚下那庞大的鱼群，眉头不禁紧紧皱起。这些鱼群不偏不倚，就在他的脚下！许易阳试着向前，鱼群跟着向前，他左移，鱼群也跟着左移！

　　燃烬上的青色火焰，开始逐渐拉升变长，辉煌的剑光，初具雏形。许易阳骤然一声大喝，赤血也瞬间启动，他整个人头下脚上，向着深渊之海急速冲去！

　　手中的燃烬，斩出！

　　一道辉煌的剑光，足足有数十丈长，猛然斩击！

　　就在堪堪接近海面的瞬间，赤血变向，向前直冲而去。湍急凶暴的气流，立刻在犁平了海面所有波浪，显现出一条长长的平静水面来。

　　剑光，轰然斩入海水之中。

　　顿时，无数尖锐的嘶鸣响起！这些长不过三尺的鱼儿，纷纷尖锐嘶吼起来。随即，方圆数十里之内的海面，仿佛开了锅一样，海水在沸腾跳跃。

　　这些数量庞大的鱼儿，齐齐发动天赋力量，浪花翻腾水柱翻涌，浮上了空中，竟然瞬间就追上了许易阳。

　　何等恐怖的速度！

　　许易阳清晰地看到，刚才自己一剑，也不知道斩杀了多少这些鱼儿。不过，对整个庞大鱼群来说，却是微不足道。

　　再细细看去，这些鱼儿，长不过三尺，个个身体修长，都有着突出尖锐的长嘴，开合之间寒光闪烁，那森森利齿令人望而生畏。

　　没有丝毫犹豫，许易阳倏然一个转折，手中燃烬再次轰出。

　　这一次，虽然力量只有六成，可是剑影的数量，却足足有三十道。

　　三十道剑影，向身后呈扇形轰出，许易阳向前急速狂飙！因为，鱼群已经分出两翼前来包抄……

　　剑影果然犀利！瞬间就轰入那庞大的鱼群之中，宛如烧红的刀子切入牛油一般，势如破竹，瞬间就清除出了三十条空白地带。

　　可是，相对于鱼群的庞大规模来说，却是根本不值一提。甚至，还未等到剑影消散，鱼群就合拢起来，随后再一次血雨纷飞，可是许易阳却听到了真元剑影被鱼群啃噬发出的震爆之声……

　　这是怎样一群疯狂的妖兽啊！

　　许易阳一狠心，向左侧包抄过来的鱼群飞去。同时，千里分光镜在手！

　　真元灌注进去，许易阳感觉到了手中那古旧的镜子，分明就是一个贪婪的怪兽，在肆意吞噬着自己的真元。

　　许易阳对千里分光镜，也研究了一番，虽然不说有多操控娴熟，但是基础的手法，还是清楚的。

　　千里分光镜，只有两个手法，一个是分散攻击，一个就是集中轰击。分散开来，涵盖之广，委实惊人，只不过力量就要削弱许多。而集中轰击，则可凝结成巴掌大小一道光柱，其中是凝结的犀利剑光，轰击出去，威力惊人。

　　集中轰击，许易阳曾经试过，确实威力惊人，只是这分散攻击，又是何等风采？

　　不过，试一试就知道了！

　　巴掌大的镜子，握在手中，真元灌注其中，随后向着身后便是一晃。

　　瞬间，那古朴晦暗的铜镜镜面，爆发出了无尽的光彩！


第092章 剑光之墙·进食

　　以许易阳所在地向后，一道光辉的光华闪耀了起来。这些光华，仿佛实质一般，只是向着两边伸展，瞬间就看到，在许易阳的身侧左右，各延伸出去一条光带。

　　光带延伸迅速，不过瞬间，就足有百丈，遥遥看去，堪堪将鱼群笼罩其中。

　　随后，千里分光镜就爆发了。

　　光带骤然向着鱼群爆发，无尽光辉照耀天地，那些离得远远的围观的妖兽，都不禁心战栗不已：这到底是什么？

　　那些，都是剑光！

　　许易阳三层真元爆发的一击，是何等的强大！虽然分散到了如此层面，可是鱼群中的怪鱼，却实在是太弱小了……

　　量变确实可以形成质变，蚂蚁也真的能够吞噬大象。可是，如果大象能够喷涂火焰呢？只怕瞬间就将这些蚂蚁都烧死了！

　　现在，许易阳就是那头会喷火的大象，而那庞大的鱼群，就是不自量力的蚂蚁。

　　只见一瞬间，许易阳身后，光芒如墙，看似缓慢的一路碾压而去。而那庞大鱼群，似乎也意识到了危险，仓促间开始变幻阵型，竟然也勉强形成了一个锥形阵。

　　将鱼群锥形锋芒和剑光之墙接触，顿时爆响起了无数尖锐嘶鸣之声。那些怪鱼，甫一接触，立刻消融，化为血雨挥洒。而这道剑光墙壁，看似缓慢，其实速度快捷绝伦！不过一瞬间，就疯狂挤压了过去。

　　漫天的血雨……在一众妖兽以及许易阳的眼中，只看到如同实质一般的光芒和乌云一般的鱼群接触，随后就是爆响、嘶鸣，血雨漫天！

　　庞大的鱼群，在急剧缩小。而肉眼可见的剑光之墙，也在衰减。当鱼群只剩下方圆十丈不到时，剑光之墙，也终于暗淡下来，再也不复先前光彩。

　　而鱼群，也意识到了灭顶之灾，倏然转身，疯狂逃遁而去。

　　许易阳也懒得去追杀。刚才只一击，就搞定了这令众妖兽畏惧不已的庞大鱼群，看似轻松惬意，可是，许易阳却真真切切的知道，那一击，就耗费了三层真元！

　　再加上这段时间以来的飞行和战斗，如今他体内真元，不足一半。

　　现在，最紧要的是找个落脚的地方休息片刻，恢复真元。否则，前方面临更加强悍的妖兽，如何应付？

　　放眼望去，黑压压一片，也看不清是妖兽还是海水！

　　这片茫茫大海之上，哪里有岛屿可供落脚？

　　没有岛屿，礁石也可！许易阳心中迅速做出了决定，随即随便找了个方向，开始搜索。

　　前进不过百余里，许易阳立刻就看到，前方海面一个小小的黑点凸起，正是他要寻找的礁石。心中一喜，当即就按落赤血，向着那块礁石飞去。

　　这一下，那些一直尾随却不上前的妖兽们，顿时骚动了起来，齐齐的向前逼近了一步。

　　许易阳却是丝毫不曾注意到，他只是落在礁石上，放眼环顾四周。只见四周黑压压一片，阳光根本难以透过这万年都不曾消散的阴云。

　　脚下礁石，只容双脚并立。许易阳却是毫不在乎，他环视一周，却发现，那些妖兽，齐齐在数十丈外窥视，竟然没有一个敢上前的。

　　可是，许易阳却不曾注意到，在那些妖兽的眼中，再也不只是畏惧，现在，多了一分跃跃欲试……

　　深吸一口气，许易阳知道，在众多妖兽的窥伺之下修练恢复真元，实在不是一个好主意，可是，自己又能如何？若不补足真元，继续向前，必然会遭遇更强大凶悍的妖兽，自己该如何办？

　　若是遇到必须动用千里分光镜的强悍妖兽，那么，自己只能发出一击，之后就等死不成？

　　罢了，就算危险，他也认了！

　　义无反顾地盘膝坐下，虽然是方寸之地，却是盘坐得稳稳当当，坚若磐石。

　　看到许易阳盘腿坐下，那些妖兽齐齐的后撤一步，仿佛许易阳就要施展什么厉害招数去攻击它们一般。可是，等它们看到许易阳居然闭上了双眼时，顿时海面一片骚动！

　　若是雪山冰凤在此，自然一眼就能瞧出，许易阳是在恢复力量。可是，这些妖兽毕竟灵智有限，要等到许易阳闭上双眼，才后知后觉。

　　此前许易阳的强大，震慑住了这些妖兽。

　　而如今一个疲惫的敌人，哪怕再强大，也能看到战胜的希望！

　　所以，这些妖兽蠢蠢欲动了起来。

　　就在许易阳闭眼后不久，几只妖兽已经飞掠出了水面。

　　身边是无尽妖兽，许易阳怎么可能不防备？在盘腿坐下的时候，他就已经做好防备，哪怕真元的恢复慢一点也无所谓，关键是安全。

　　所以，那几只妖兽不过一动，许易阳立刻就心中了然。不过，他并没有起身，只是坐在原地不动，右手却飞快地一弹，剑光霎时闪耀而起。

　　尖锐的嘶鸣和破空呼啸，立刻戛然而止，那几只妖兽穿梭速度极快，却偏离了目标。那些妖兽尚在半空中，头颅却和身躯分开，血液喷洒开来，让一方海水，变得更加黑暗深沉。

　　短时间内，剑光和剑影起飞，就在空中搅动出了血雨腥风。

　　妖兽尸体，宛如冰雹一样落下，在海面溅起浪花多多。可是，在此时，却再也无法震慑这些疯狂的妖兽。

　　许易阳一边将往昔的那些知识翻捡起来，一边痛下杀手。此时，他手中的燃烬，青色火焰缭绕，在空中形成了道道残留剑气。

　　残留的剑气，虽然没有什么威力，却也能够略略干扰那些妖兽的扑击路线。随后，许易阳一咬牙，掏出了千里分光镜。

　　当许易阳真元注入，那浩瀚的威压散逸开来的时候，它们就立刻想起了……刚才，就是出现这股威压之时，那恐怖的水虎群被屠灭了。

　　水虎，正是先前许易阳遇到的那个庞大怪鱼群。

　　在深渊之海中，除了有限的几种妖兽能够无视之外，它们几乎能够吞噬一切！

　　它们没有固定的地盘，只在苍茫大海之中游荡。就目前而言，除了彼岸的海岸线它们不敢靠近之外，从彼岸海岸线一千里之外，都是它们的狩猎范围。

　　而许易阳突入深渊之海，斩杀妖兽，那庞大浓郁的血腥味，也将它们吸引了过来。可惜，等待它们的，却是拥有千里分光镜的许易阳！

　　若是没有这等大杀器，许易阳早就在那里，被水虎群给吃得连骨头渣子都不剩下。

　　如今，这熟悉的威压再一次传出，那些妖兽，顿时大乱！它们头脑简单是不假，可还不至于蠢得连猛兽都不如。就比如此刻，它们不禁怀疑起，是不是许易阳在玩什么花样。

　　刚刚还气势汹汹的妖兽群，忽然一下四散！面对能够将水虎群灭杀的力量，这些妖兽本能地选择了逃避。

　　只留下许易阳，握着闪耀光芒的千里分光镜。他一边御剑急速飞行，瞧准前方速度最慢的那只妖兽追杀过去，一边向千里分光镜中灌注真元。

　　等到追上那妖兽时，千里分光镜早就准备完毕纳入了剑匣之中。如今，他要做的，就是斩杀一头妖兽，做出进食的模样，以此形成威慑。

　　那落在最后的，是一头海狗模样的妖兽。

　　许易阳并没有一剑将其杀死，令其鲜血泉涌之余，发出凄厉的惨叫。

　　随即，许易阳上前将海狗给拖了回去。

　　回到礁石上，许易阳将其大卸八块，随后，就捧了一块在手中，做出了啃食的模样来。而实质上，却已经盘坐在礁石上，开始暗暗恢复真气。

　　果然，一开始，听到了海狗的惨叫，那些妖兽没命的狂奔，生怕自己成了下一个。可是，不知觉中，那惨叫声却越来越远，有胆大的便回头查看，顿时见了许易阳将那滴血的海狗一路拖了回去。

　　这是……在进食？

　　眼见此幕，那些妖兽纷纷停下奔逃的步伐，逐渐的向着许易阳四周潜行逼近。

　　进食中的敌人，最可怕！因为此时是他最警惕、最具攻击性、最容易暴怒的时候。所以，这些妖兽都在默默等待，等许易阳进食完毕。

　　在妖兽的心目中，进食完毕会失去一定的灵活性，同时还会困倦……这时候，才是击杀的好时机啊！

　　只不过……这个家伙，进食也太慢了！

　　妖兽们一边等待，一边默默咒骂。不过，随即这些妖兽就释然了——这家伙嘴巴那么小，吃起来肯定就慢了。

　　许易阳手段尽出，这才赢得了喘息之机。这对他来说，或许是在深渊之海旅程之中唯一的一次机会。


第093章 天敌·恐鲨

　　慢慢的，许易阳感觉到了天地灵气在灌注，随后在经脉之中穿行，到了气海被炼化成为真元。

　　开始修练恢复的时候，还是下午时分，等到他感觉气海充盈，再也无法炼化更多真元的时候，已经是一片黑暗。

　　不过，对许易阳来说，这一片黑暗真的不算什么。至少，他此刻放眼望去，和白昼也没什么区别。

　　这就是浴火的威力。经过六重浴火，真元对身躯的淬炼，起到了极其重大的作用。练气和筑基，那是一步仙凡，那么真元淬炼的身体，也就有了仙凡之别。

　　只要略略有一点光线存在，那么对许易阳来说，就是白昼！除非是一丝光线都没有的纯粹黑暗，才能让他无法视物。

　　许易阳一站起，丢弃手中血肉，那些妖兽齐齐动了起来，双眼发光的盯着许易阳，蠢蠢欲动。

　　许易阳心中不由一沉，他知道自己刚才所做的，只是延缓了危机发作的时间而已。不过，一切都在预计之中，倒也没什么。

　　但是，放眼望去，视线所及，都是闪烁的光点！

　　每一对光点，都代表着一只妖兽，这一点许易阳很清楚。可是，视线所及，都是如此，那一双双散发着绿色荧光的眼在贪婪的看着、眨着，是如此的诡异！

　　“起！”没有丝毫犹豫，许易阳唤出赤血，冲天而起！

　　与此同时，无数身影携着巨浪拍击的轰鸣声，冲上空中，紧追在许易阳的身后。

　　前方，水柱浪花翻涌！

　　也不知道是什么妖兽，许易阳连看都不曾看，随后一剑斩杀而去，在剑光闪耀起来的同时，凄厉短促的惨叫声也响起。随后，就是重物坠落水中的声音，还有浓浓的血腥味，开始散发。

　　那倒霉的妖兽，连模样还不曾展露人前，就被许易阳毫不留情地一剑斩杀了。

　　许易阳继续前冲。手中剑光前所未有地璀璨，眼略略向海面扫了一眼，就随手一剑斩去。

　　随即，海面激荡起汹涌波浪，轰然作响间，那些妖兽惊恐的看到，那位潜伏在水中蓄势待发的同族，连发动天赋力量冲天而起都不曾办到，就被那可怕的人类一剑斩杀在水中！

　　他进食了之后，为什么不困顿？

　　妖兽们心中依旧有着这样的疑惑。

　　随后，一道辉煌剑光骤然闪耀！

　　芒刺，终于显出獠牙！

　　面对上百妖兽的齐齐出手拦截，许易阳毫不犹豫，祭出了他的另一杀招——芒刺。

　　从某种程度上来说，芒刺比千里分光镜更加凶悍。千里分光镜，是真正的纯正威力爆发，此灵宝吸纳真元，转化为无尽剑光轰杀出去，委实犀利非凡。

　　而芒刺呢？

　　虽然这飞剑炼制成功之时，只是法器级，却不知道斩杀了多少妖兽！

　　至少，此时的剑匣就知道，在芒刺剑下，至少斩杀了超过千名大妖，甚至还有数百蛮妖，就连妖祖，也是斩杀过的！

　　正是斩杀了如此多的妖族，才让区区法器级的芒刺，晋升成为灵宝。

　　也就是说，它是靠这些凛冽杀机晋级的！

　　对别人来说，芒刺无非是杀气充盈的灵宝，值得看上一眼。可是，对妖族来说，这就是……天敌！

　　所以，芒刺一出，前方那些低级妖卒，都心中恐慌，呆愣在了那里。

　　芒刺，带着无尽的威势和磅礴的力量，顺势轰击而出！

　　就在一片血雨飘飞、碎肉飞散中，许易阳急速穿梭而过！而剑匣，则疯狂大笑，乘机吸纳着这些精血：“好啊好啊！多杀几个！”

　　又过了不久，前方出现了鱼肚白。

　　这是许易阳进入深渊之海的一个多月来，第一次见到日光！

　　顿时，许易阳的心猛然一动，他知道，彼岸就在前方了。

　　在他的身后，无尽的妖兽停留在那里，组成了一道防线……

　　进入了暂时的平静。

　　正驾驭着赤血急速飞行，忽然，许易阳再一次感觉到了心中警兆闪烁。不过，到了此时，没有妖兽袭击才不正常。

　　随后，许易阳就看到，一个小山一般的黑影，瞬间冲击而来！

　　那庞大威势，带着狂暴的气流迅猛的冲击而来，是如此惊心动魄！许易阳没有丝毫迟疑，立刻迎上去，毫不犹豫地催动剑光，向前刺击。

　　就在交手的一刹那，许易阳看清了来袭者的模样。

　　那是一条巨大无比的鲨鱼！

　　身长近百丈，背上一溜灰白色的骨刺冲天而去，狰狞无比。而在背脊上骨刺中央，一个三角鳍高高竖起，色泽灰白，仿佛骨质一般。

　　更骇人的是，在那巨鲨口中，看不到牙齿，只有无数手臂粗的触手在挥舞。而细细看去，每一条触手顶端，都生在一圈螺旋状的森森利齿，在拼命咬合，发出得了声响，宛如惊雷。

　　这条有着诡异恐怖巨口的鲨鱼，便是恐齿巨鲨。

　　它离妖灵也只有一步之遥，只要晋级，就能脱离环境的限制，不再局限于海洋。已有资格加入卫队，去守卫传送阵。

　　可这一步之遥，并不是那么容易跨越的。这条强大的恐齿巨鲨，也只能在深渊之海之中横冲直撞。

　　此刻，它发现了目标。按照君上的命令，任何人都禁止渡过深渊之海，一旦发现，杀无赦！

　　所以，许易阳刚刚进入它的领地，恐齿巨鲨就出手了。

　　恐齿巨鲨的攻击手段十分干脆，除了张口撕咬，就是用有力的尾巴抽打。此刻，面对许易阳，恐齿巨鲨深潜水底，耐心地寻找机会。等到它认为时机成熟，这才一举冲击，张开大口扑击而去。

　　速度极快！

　　许易阳甚至只来得及催发出剑光，就瞬间被那张大口笼罩！

　　看着那些诡异触手，许易阳倒吸了一口凉气。这妖兽，速度竟然是如此之快，而且在发动攻击之前，更是一点征兆都没有！

　　然而恐齿巨鲨刚欲合拢巨口，一股前所未有的剧痛，就在口中爆发！

　　许易阳被恐齿巨鲨罩入口中，就要被无数利齿撕咬，怎会甘心闭目待死？

　　剑光骤然加速爆发！许易阳更是疯狂催动赤血，向着恐齿巨鲨喉咙轰击。

　　许易阳可不信，这妖兽在喉咙、肚肠之中，还能生出如此恐怖的利齿来！

　　所以，剑光便开始肆意挥洒！

　　剧痛之下，瞬间它就张开了大口。

　　可是，吐出的不是许易阳，而是血雨和碎肉——它自己的！

　　许易阳冲入恐齿巨鲨的咽喉时，便开始大肆砍劈。别看恐齿巨鲨外皮坚韧、骨骼强健，可是体内的血肉，也和常人没什么区别。剑光挥去，立刻就是四分五裂！

　　这一下，许易阳可兴奋了起来。从外面，要随时当心各种袭击，可是在这里，恐齿巨鲨就是一盘菜！

　　真元流转，许易阳一脚踏下。恐齿巨鲨又是一声惨嘶——许易阳那一脚，直接踏入了血肉之中！

　　一步一步前进，恐齿巨鲨简直要疯掉了。它成功偷袭得手，原本以为一切就此结束，可是，谁知道却是吞了个煞星到口中！

　　恐齿巨鲨敏锐地感觉到，自己的上腭已经血肉模糊，甚至，咽喉也开始剧烈疼痛……

　　许易阳一步一步向前，满身血肉。他一步一步砍劈，通过咽喉、斩出食道、割破血管……

　　恐齿巨鲨心中是疯狂的恐惧，可是，面对那个已经牢牢嵌入它体内血肉中的敌人，却没有一丝办法。

　　天下最恐怖的是什么？

　　不是死亡，而是看着死亡一步一步的毕竟，自己却无能为力。

　　恐齿巨鲨如今就是如此。

　　甚至，它觉得就此死了更好，免得受折磨……

　　而在无尽的疯狂之中，恐齿巨鲨也终于迎来了死亡。在这一刻，它心中甚至生起一丝解脱——终于结束了。

　　是的，终于结束了。恐齿巨鲨静静的飘拂在海面，而它背上的坚韧皮肤，忽然慢慢的隆起，仿佛有什么东西要钻出来一样。

　　随后，一道剑光，冲天而起。

　　许易阳浑身血淋淋的从尸体中钻出。他长长地出了一口气，发出了一声狂呼。

　　这一声呼喝，悠长嘶哑，仿佛野兽的嚎叫，充满无尽杀气和愤怒，在深渊之海上空响彻。

　　那些大着胆子尾随而来的妖兽，都不禁打了个寒颤。

　　这到底是什么怪物啊！吃他的居然反被吃了？

　　这些妖兽，心中惊惧不已，一时间离得更远了一些。

　　许易阳发泄出心中郁气，手掌微微一动，瞬间真元轰炸而出，激起浪潮汹涌，拍击在自己身上，冲刷掉了那些血渍。随后，赤血冲天而起。

　　连续出现强悍的妖兽，许易阳知道，前方必然险阻重重。

　　但是，那又如何！

　　许易阳眼中闪烁着寒光，向前飞掠。现在，每接近彼岸一分，剑灵大陆获救的希望就多一分。

　　一边急掠，许易阳一边调息，燃烬紧紧握在手中。


第094章 战甲·跨越

　　许易阳一路急掠，不多久，他已能看到远方有一条黑线。

　　那是陆地！

　　大略目测一下，不过千里之遥而已！

　　许易阳心中狂喜，可就在此时，海水忽然疯狂翻涌了起来。

　　再看时，在眼前忽然出现的，是一个怪模怪样的妖兽。它身躯仿佛海草，有着诸多枝桠，长长的尾巴向前蜷曲起来贴紧腹部，头颅却似骏马，有着一对水淋淋的大眼睛。可是，那一张嘴，却似一个大喇叭一般，实在是说不出的古怪。

　　与此同时，这妖兽喷吐出一个水球。

　　面对此妖兽的突袭，许易阳燃烬瞬间斩出，硬撼那急速飞来的水球！

　　没有丝毫的意外，预料之中的爆发，瞬间到来。许易阳在一剑斩中那水球的同时，就感觉到了彻骨的冰寒，随即就有无尽的冰锥暴散开来。

　　可是，有用吗？

　　许易阳冷笑了起来，到了此刻，他不再隐藏，所有的手段，尽数施展！

　　在他的身上，黑色光华骤然一闪，随即就有无尽玄妙的符文闪烁。在他的身上，瞬间就出现了一套战甲！

　　那正是剑匣送给许易阳的一套黑色皮甲。此乃是修士宝物，许易阳滴血认主之后，整套皮甲就一直在他的气海之中，接受真元的滋养。而他需要的时候，只要心念一动，就会立刻浮现。

　　那些冰锥，还没接触到皮甲，就防御遭遇到了什么阻碍，再也不能前进分毫。而许易阳手中却是不慢，燃烬继续向前……

　　一声嘶鸣响起！燃烬斩下了那古怪妖兽的头颅。

　　无论多强悍的妖兽，毕竟也只是妖卒，面对灵宝的全力一击，岂有幸理？

　　除了那一声惨叫，其余的声息，却是一丝也没有。这称霸深渊之海的强大妖兽，就这样消失了。

　　许易阳没回头去看，只是继续向前。

　　很快的，许易阳的视线中，布满了无数黑影。它们快捷凌厉，带着劲风，轰然压顶而来。

　　再一看，那些联手轰击而来的，是狂鲨、是海狮、是大蛇、是……各种各样稀奇古怪的妖兽。

　　它们身下是翻涌的水柱浪花，眼中是残忍嗜血的光芒。

　　在许易阳毫不费力的斩杀了那古怪妖兽之后，它们的心中升腾起了无尽的恐慌。那强大的天敌气息，彰显着敌人的可怕。

　　就这样不闻不问，让许易阳扬长而去？

　　这些妖兽不敢。

　　它们和赤炎虎这些妖兽又不同！

　　对赤炎虎它们来说，君上根本就没有给出什么实质性的命令，所以很多时候，可以偷奸耍滑。而且，君上固然强大到令它们只能仰望，可是，君上又在何方？

　　对深渊之海的这些妖兽来说，它们心中却是清楚的，君上就在一旁！若是办事不力，君上还是能够轻松找到它们来教训一番的。

　　早知道，就不做妖兽了……这一刻，也不知道有多少妖兽心里如斯想着。

　　敌人这么强大，自己却必须站出来……这是何等的悲哀啊！

　　而在极端的恐惧之下，这些妖兽反而疯狂起来。它们齐齐浮出水面，升腾空中，发动攻击。

　　许易阳已经麻木了。这一路来，他一直在激烈的战斗。虽然看似轻松，几乎都是三下五除二就取得了胜利，可是，真元却也一直在消耗着，得不到补充。

　　就算他仔细节省，此刻气海之中，也不过剩下了六成真元而已。

　　不过足够了，因为胜利就在前方！

　　只要踏上大地，自己就算成功了一半，剑灵大陆，也就多了一分生存下来的希望。

　　许易阳心头，迅速闪过了许多人影。

　　比如，叶雪儿，那个娇俏的小丫头，比如元官倰，御剑宗宗主的血脉、一直喊自己易阳哥哥的可爱女孩……还有，鄢脂。

　　“杀！”千言万语，都只凝结成了一个字。

　　瞬间，赤血就横越百丈，到了一头摇头摆尾的鲨鱼面前。

　　剑光一闪，就将鱼翅斩下。许易阳却没有任何攻击得手的喜悦，而是反手一剑，将身边偷袭的大蛇给斩成两段。

　　那条背鳍鱼翅被斩下的巨鲨，疯狂的摆动着身躯，想要逃遁开来。可身周都是妖兽，却向哪里逃？

　　于是，许易阳在深渊之海中从不曾遭遇的一幕，第一次上演。

　　那受伤的巨鲨，在感觉到对手强大，却偏偏无法逃走的时候，凶性和疯狂，彻底掌控了它。

　　竟毅然选择了自爆。

　　就在这电光石火之间，意识到不妙的许易阳，已经做出了应对。

　　身上的黑色皮甲，骤然光华大放！

　　庞大的力量，夹杂着海水和血肉轰击而来。许易阳只觉得自己成了狂涛骇浪之中的小舢板，又像是一群狂奔大象脚下的小老鼠……

　　黑色的战甲，绽放出的却是洁白光华，笼罩许易阳的全身。同时，许易阳心头一片清明，手中燃烬不停，一剑又一剑的划出……

　　元初剑法，继续勾动天地灵气。这些威压，被许易阳有意识的带动着，向着前方轰击而去。

　　“轰！”

　　一声沉闷巨响，无形的力量，骤然爆发开来，一股冲击波轰然扩散。黑色的深渊之海上，立刻出现了一幕奇景——在许易阳的脚下，终年波浪汹涌的深渊之海的海水，忽然诡异地变得平滑如镜。

　　许易阳施展元初累积起来的力量，和那巨鲨自爆出来的伟力，硬碰硬的对轰，形成的冲击波，疯狂扩散开来，镇压了周围的惊涛骇浪。

　　如此对抗，许易阳自然也不好受，只觉得喉咙一阵的腥甜。好在如今他一身装备，堪称豪华，这才在妖卒的近距离自爆下存活了下来。

　　一个妖卒，若是自爆开来，筑基修士，自然是能够轻松轰杀，就算是明光修士，也讨不了好。可是，许易阳又岂是一般的筑基修士？

　　哪一个筑基修士，能够如许易阳一般，脚下踩着法器飞剑、身上穿着上品法器的战甲、手中握着灵宝！

　　硬碰硬之下，首先就是修士的战甲，发挥出了强大的防御力。随后，许易阳更是驱动力量，将这股轰击而来的庞大力量破开。如此，才最终存活了下来。而就算如此，他也是不可避免地受伤了。

　　虽然伤势不重，只是内腑震荡、经脉有些破损，可是，终究还是受伤了。

　　许易阳深吸了口气，经脉隐隐有些作痛，嘴角也难以抑制的又沁出一丝血迹来。

　　那些四散开的妖兽，顿时看到了希望。

　　若是巨鲨自爆都不能击伤许易阳，这些妖兽肯定会忘记什么君上的威严，立刻一哄而散。即使怪责下来，它们也振振有词——连自爆都不能击伤的敌人，我们无能为力呀！

　　而围攻追杀受伤的猎物，可是这些妖兽最喜欢做的事情了。

　　骨子里的兽性，一下爆发了出来。然而这些妖兽忘记了，它们面对的，是修士……

　　看着那些恶狠狠兴冲冲，嗷嗷叫着冲上来的妖兽，许易阳不屑一笑。

　　遥望着百里外的一片大地。

　　那里，就是彼岸！

　　许易阳微笑了起来，他知道，自己快要成功了。

　　千里分光镜，发动！

　　那些挤得密密麻麻，将许易阳前路堵住的妖兽，看到了它们生命中最后的景象。

　　那就是，许易阳手中忽然出现了一面小小的铜镜，随后爆发出了无尽的光辉。

　　无尽的剑光闪耀，凝聚成束，向前激射。无论是何等强大的妖兽阻拦前方，都不过被瞬间洞穿而已。

　　一路的血肉横飞！

　　许易阳脚下发力，先前元初剑法凝聚起来的力量，被他用来抗击巨鲨的自爆，后来为了对付这些妖兽，又强行聚拢了回来。这番强行发力，令他的伤势，不免又加重了一些。

　　不过，这却是必要的代价。

　　在千里分光镜爆发之后，许易阳跟着，就将燃烬向着前方千里分光镜打出了通道轰击了过去。

　　又是一股伟力轰击！

　　而许易阳，就跟随在这股庞大的力量之后，向前突进。手中剑光闪耀，身边剑影纵横。此刻，他再也不需要顾惜什么真元消耗，只需要向前一路斩杀。

　　真正的血肉满路！

　　在一众妖兽的眼中，许易阳就是一个凶神！

　　可是，它们还不得不前赴后继地上前……

　　离彼岸，还有十里！

　　可就是这十里，许易阳却看到，那些强悍妖兽，一只挨着一只，密密麻麻，无穷无尽……

　　它们的眼中，满是恐惧和疯狂。

　　不屑一笑，许易阳深吸了一口气，略略停了一下，让体内气息稍稍平复。随后，攻击再起！

　　一股庞大的威压，轰然暴散。辉煌的剑光，向前激射。武道真意，显现！

　　一尊仗剑凶神虚影，在许易阳的背后出现，手持雷光闪耀的长剑，向前一路突进！

　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　那些妖兽，感受到了这股无尽的天敌气息，还有就是磅礴爆发的力量。这些妖兽就看到，许易阳面色冷漠，眼中更是没有一丝感情色彩，就如同猎食的猛兽一般。

　　说起来可笑，这些妖兽，都是由猛兽催化而来。可是，在此刻，它们就有如此的感受，自己仿佛不再是强大的妖兽，只是连猛兽都不如的野兽，是猎物。而许易阳，就化身成为猛兽，冷漠凶残的猎食着。

　　还有，那仗剑的凶神……

　　前途，一片坦荡！

　　许易阳如同虚影一般，瞬间跨过了最后的路途。在他的身后，是散落的身躯、喷洒的鲜血，真真正正的血肉满路！

　　也不知道是那一只妖兽，领先发出了凄厉恐慌的哀嚎，转身就逃。而一有妖兽带头，其余的那些往日凶悍一时的妖兽，仿佛被人打了小狗一般，一边发出凄厉的嚎叫，一边疯狂逃遁。

　　什么血脉之中的等阶威压，什么君上的命令，此刻全都不翼而飞。此刻，它们只知道，天敌出现，凶残猎食中！若要保住小命，赶紧逃跑！

　　如此疯狂的出击，许易阳气海之中的真元，在以恐怖的速度消耗着。可许易阳却不在乎。

　　因为还有一步，他就踏上彼岸！

　　是的，在身后遍地的血肉之中，许易阳甚至停下了脚步，转身看向这一片汪洋大海。

　　这里，陨落了无数的剑师乃至剑圣。

　　这里，隔绝了剑灵大陆。

　　这里，满是无尽妖兽！

　　这里，耗费了许易阳近半年的时间！

　　可是，如今许易阳终于将其跨越。


第095章 到达彼岸

　　彼岸。

　　许易阳一只脚，终于踏上了久违的土地。

　　在他的身后，是依旧汹涌澎湃的大海，深黑色的海水，在汹涌激荡，其中不知道有多少妖兽沉浮。

　　在深渊之海，严格来说，许易阳并没有遭遇多少危机，那些妖兽，最高也就是妖卒巅峰，比他这个筑基修士，可是差了好大一截。可是，那么久以来，许易阳都只能不眠不休的前进，还要一路厮杀，其中的艰难，也是可想而知。

　　现在，总算可以找个地方好好的休息一下了。

　　一想到这里，许易阳就觉得自己浑身都在疼——不是伤痛，而是疲惫到极点的那种酸痛。

　　可是，这里就安全了？许易阳瞥了一眼那些在海水中张牙舞爪跃跃欲试的妖兽，冷笑一声，转身离去。

　　一直都是踏在飞剑上，此刻，许易阳甚至都有些不习惯在地面行走了。当然，并不是说在地面行走就被他御剑飞行快，只是一种长久以来的习惯罢了。

　　所以在片刻之后，许易阳就调整了过来，召唤出了赤血，御剑而起。

　　眼前是一片灿烂的阳光！

　　说来也奇怪，深渊之海上空，是常年不散的阴云，电闪雷鸣，根本看不到天空。可一踏上彼岸，就是一片晴朗，阳光纯净灿烂的照射下来，还有绿树、红花，说不出的风光明媚。

　　许易阳就在这一片春光中，御剑而起。

　　目标也很明确，就是前方的一座小山，上面郁郁葱葱的满是树木，想来可以在其中找个隐秘所在，好好休息一番。

　　不过一刻钟，许易阳就到了那座小山脚下。仔细看去，这座小山上，居然长满了各种果树。只是，上面的果实一个个细小青涩，显然还没有成熟。

　　不过，许易阳可不是来找东西吃的。在他的储物戒之中，有着足够的给养。如今，只是太过疲累，需要找个安全的地方休息一下。

　　在山中转了几圈，许易阳立刻选定了一颗大桃树。它枝干苍劲，郁郁葱葱，虽然满树的绿叶，可是许易阳却知道，这棵树的树心，其实都已经腐朽了。只不过，树木是一种奇怪的生物，只要树皮还在，一般都不会死。

　　将身躯挤进腐朽的树干之中，许易阳闭上了双眼，立刻就沉沉睡去。

　　外面一片风和日丽，微风吹拂，说不出的安闲和煦。

　　可在这样一派春光明媚中，谁知道处处都隐藏着杀机？

　　这些杀机，是如此深邃，即使你用心，也看不见分毫。

　　因为，它们潜伏在远方……

　　比如，高空！

　　许易阳在树心沉睡，在高空中，却有三个小小的光点，一掠而过。

　　也不知道过了多久，许易阳才悠悠醒来。当他从树心中钻出来时，已经是黑夜深沉。许易阳草草吃了点干粮果腹，然后就随意选了个方向，召唤出了赤血开始前进。

　　剑匣判断在此地必然有传送阵，可是在何方，却是没人知道。不过，面对如此困境，许易阳却有自己的应付办法，那就是随意找个方向前进。

　　那传送阵，必然有妖族看守，自己只需要找到妖族就行了。而且，若是前进的方向戒备越来越森严，也就意味着方向是正确的。

　　当然，错了也不要紧，再重新来一次好了。而且，许易阳选择的是背对深渊之海的方向，错误的可能性也不是很大。

　　一路上，许易阳大摇大摆，丝毫没有遮掩自己的行踪。他现在，是巴不得被敌人发现自己，反正他是一个人，打不过就跑，怕什么？

　　月明星稀，说不出的好风光。

　　许易阳脚下赤血闪耀着赤金色的光辉，宛如流星一般在空中掠过。不过前进了区区两百里，他的目的就达成了。

　　远远的，许易阳看到，前方有三点光华急速飞来。这一下，许易阳浑身所有的力量都流转了起来，瞬间就剑光一落，到了地面。

　　随后，一丝声息都无，许易阳运转剑匣传授的隐藏气息法门，将真元的波动，压制到了最低。虽然不一定就能瞒过对方，但是总有一线希望。

　　剑匣传授的法门，前所未有的好用，许易阳整个人都趴在泥土之中，身上覆盖着青草树枝，只等来人。

　　不过片刻，那三点光芒，就到了眼前。许易阳悄悄的流转一丝真元灌注五感，立刻就听到了风中传来絮语。

　　“刚才还看到一抹光华，应该是有人在飞行的。可是到了这边，怎么就不见了？”

　　“小心为上！深渊之海那些废物传来了消息，说是有敌人侵入。能够闯过深渊之海如此多妖卒的拦截，此人还是有一手的。我估计……至少也是练气巅峰！”

　　“不错，这也合该我们发达，嘿嘿！”

　　那三人，在絮絮叨叨地说话，完全就没将许易阳放在眼中。

　　确实如此。小世界之中，哪里有修士存在？修为最高，也不过练气巅峰而已。换了妖族，也不过就是妖卒巅峰。

　　而他们，可是都是妖灵！

　　许易阳看到三点光华落下地来。

　　首先是一个老者，须发皆白，满面红光，端的是鹤发童颜。其手持一根虬曲的拐杖，上面有着点点银光，一看便不是凡品。开口说话铿锵有力，完全没有苍老之态。

　　另有一名大汉，身如铁塔，膀大腰圆，虬髯环眼，威风凛凛。手中握着一柄大锤，那锤头，有许易阳两个头颅大，说不出的威猛。

　　最后一名，却是一个俊秀的童子，看上去不过十岁许，一身月白的儒衫闪耀着点点金星，一头如白银的长发，在头上挽了一个发髻，用玉带系了，简直就是天潢贵胄般的华贵。

　　这童子说话，声音却是深沉磁性，一点童声都没有，说不出的怪异。在他的手中，握着一柄小小的玉如意，站在那里，自由一番风采。

　　许易阳心中一沉，这几人，身上的气息，分明就不是人类！那么，只有一个可能，妖族。

　　而能够完全和人类相像，没有一点兽类特征，至少也是妖灵。

　　妖灵……那是比拟筑基修士的存在。许易阳骤然便要面对修为至少和自己相仿的敌人，一时间，也不免紧张了起来。

　　只是，要说畏惧，却是丝毫没有。

　　妖灵又如何？杀掉便是！


第096章 品级划分

　　悄悄流转真元，许易阳努力控制住所有的气息，不泄露一丝。

　　这里不是剑灵大陆，连巡逻的都是妖灵，谁敢说没有妖师、妖将甚至大妖的存在？

　　所以，许易阳必须谨慎小心。

　　他的第一目标，是那个童子，其次就是那老者。这两人，看上去毫不起眼，可是给许易阳的威胁感，却是最大的。

　　也不是什么扯淡的心有所感，许易阳的修为，还远远没有到达此种境界。让许易阳如此判断的，是这两人的衣着。

　　那老者，手中拐杖，一看就不是什么简单的货色，剑匣早就告诉了许易阳，那是法器！还是品质相当不错的法器。

　　而那童子，身上的衣衫，剑匣早就在感叹了，居然是不比许易阳身上战甲差的法器，而那小小的玉如意，也是毫不逊色的法器。

　　至于那个看上去极其威猛的大汉，反而被许易阳无视了。

　　这大汉固然威猛无方，可身上却只是普通的衣衫，还略显破烂。手中的大锤倒是唬人，却丝毫没有法器的特征，不过是取其沉重罢了。

　　一个妖灵，却只能手持普通兵器，就算强大也是有限。

　　所以，在许易阳的眼中，这看上去很有派头的大汉，已经是个死人了。

　　深吸口气，许易阳首先沟通剑匣之中的千里分光镜。有了深渊之海的经历，许易阳时刻不忘，一旦得空，就会将其灌注真元，然后放在剑匣之中等待使用。

　　当然，最叫人郁闷的，还是剑匣画给他的大饼。按照剑匣的说法，他现在身躯不全，所以许多功能还无法开启。

　　其中最重要的一个，就是温养法宝。

　　许易阳此刻还只是筑基修士，还没有什么深切感悟，只是有些郁闷而已。可是，等到他日后晋级，就会知道，这是多么洞天彻地的威能。

　　对修士来说，法器之类，是极其重要的一环。一名筑基修士，若是有大威力的法器在手，未尝就不能斩杀一名赤手空拳的见性修士。

　　只是，这等宝物，岂是易于？诸如法器，就分上、中、下三品，下品法器，不过略具威能而已，到了中品法器，才有点修士模样，上品法器，嗯，没点身家的，就不要想了，去努力赚钱吧！

　　所以一柄断水，才显得那么珍贵，只是以前许易阳无法发挥其威能而已。但是到了剑修手中，如鄢脂，剑气灌注，就能发挥出其几分威能来。当初在许易阳手中，这断水也算是明珠暗投了。

　　再者，就是赤血。赤血，上品法器！就算是见性级修士，见到也要眼红。宝物，什么叫宝物？多了还叫宝物吗？

　　许易阳完全不知道，他懵懵懂懂得到了剑匣，是何等逆天的存在。

　　一个能交流、能幻化，甚至还能主动出击……说是法宝，都辱没了剑匣！

　　再者，就是灵宝。灵宝，可是拥有了一定的灵性，威力比之法器，完全不是一个概念。这一点，从赤血和芒刺的区别，就能轻易看出。许易阳作为一个小小的筑基修士，竟然拥有芒刺、燃烬和千里分光镜三大灵宝，说出去，不知道有多少人要来杀人夺宝了。更可怕的是，燃烬，竟然是上品灵宝！也就是说，离法宝只有一线之差。芒刺倒没有那么夸张，区区下品灵宝而已。至于千里分光镜，中品灵宝，却有特殊功效。如此三件灵宝，当真骇人听闻。

　　就算是奎星和轩木灵得知，只怕也会不顾一切的出手。

　　因为，法宝强悍，谁不知道？可是，法宝是那么容易得到的？燃烬若是到了他们的手中，威力比在许易阳的手中，要激增十倍乃至数十倍都不止！

　　作为大妖，或者金丹修士，虽然说以他们的修为，能够完全催动法宝，将其威力尽数发挥出来，可是……有几个大妖或者金丹修士，能够拥有法宝？所以，一件上品灵宝，就弥足珍贵。

　　至于法宝，哪怕下品法宝，那特几乎只是梦想！要知道，不少元婴大修士，才拥有那么一两件法宝而已。

　　再上，就是传说的先天至宝了。

　　此等宝物，无迹可寻，可遇而不可求。有说是耗尽诸般天材地宝，或许可以炼制，也有说这是天地生成的，非人力能求。不过，无一例外，先天至宝，有着匪夷所思的威能！

　　就算是元婴大修士，也不过能勉强催动一件先天至宝而已，可见其犀利之处。

　　若想要将先天至宝随心所欲的驱使，将其威力尽数发挥出来，非大乘修士不能。

　　且不说这些宝物的威力，就算你得到了，当真以为是寻常兵器，丢在那里就行了？必须进行温养！

　　也就是说，要融入气海之中温养，用自己的真元滋润。战斗之中，法器相撞、法宝互殴，就算是获胜，也多少会有些损伤。就算是灵宝去轰击法器，也会留下细微到难以察觉的损害。这些伤痕，你如何去修补？

　　只有一个办法，那就是温养。通过真元的滋润，逐渐消除其收到的伤害，还能使其威力缓慢的得到提升。

　　这么说吧，一个常年温养在体内的下品法器，遇上没有被温养过的上品法器，谁输谁赢，可不好说！

　　如此，可见温养的重要性。那么，消耗如何？

　　一般来说，一件法器，在气海之中，每天至少会吸纳掉主人半成真元。到了灵宝，就达到了一层甚至更多！若是法宝，你至少半数以上的真元，都被它吞去了。

　　至于先天至宝……没人知道究竟。

　　这些都是闲话，暂且收起。不过，由此也可知道，能够温养法器、灵宝的剑匣，是何等的逆天！

　　如今，许易阳御之飞行的，是上品法器，手中握着的，是上品灵宝，另外还有一个下品灵宝和中品灵宝随时准备出击。甚至，身上还套着一件上品法器的战甲！如此奢华阵容，谁能想象？

　　也不过是许易阳诸多法门技巧都不知晓，这才在深渊之海，面对巅峰妖卒的自爆而受伤了。

　　不过，不管如何，以如此阵容，去偷袭三名妖灵，许易阳又谨小慎微，胜算，自然是大大的。

　　深吸口气，许易阳看着那三名妖灵四下行走搜索，做好了出击的准备。

　　首选，就是刺冥！

　　同时，配合芒刺以及千里分光镜出击！

　　也就是说，许易阳要真正开始尝试手持燃烬出击的同时施展御剑术控制芒刺出击。

　　他要做的，就是暂时牵制住那名老者，用芒刺和千里分光镜全力击杀那名童子。至于那大汉，无视之！

　　之后，就是刺冥和芒刺配合，击杀老者，最后收拾那名大汉。

　　那名大汉，倒是不能杀掉的，因为……许易阳需要一个俘虏，来拷问情报。

　　看着那三名妖灵的位置逐渐分散，许易阳真元骤然爆发开来——他习惯性的，借用了以前真气的使用技巧。

　　而这技巧，即使是对真元来说，依然有效。

　　许易阳瞬间就觉得一股庞大的力量宛如山崩海啸一般，冲击到了经脉之中。随即，燃烬光芒大起！

　　许易阳宛如鬼魅一般，水暖件冲击了出去。要知道，刺冥虽然正面抗击不落下风，可是就本质来说，却更适合暗中偷袭。

　　所以，那老者还没反应过来，燃烬就已经到了他的胸前。而几乎与此同时，一道辉煌的光柱，只有手臂粗细，一闪即逝，轰向了那名童子。

　　那童子反应极快，甚至比那老者还快了三分。只见他一声尖叫，身上儒衫的点点金星，一下就爆发开来，一个个神秘的符文闪现，一下就形成了一个光罩，将其笼罩其中。

　　同时，童子头上的玉带，竟然也不是凡品，乃是法器的存在！就在光罩出现的瞬间，那玉带飞舞而出，悬浮在童子头顶，释放出了青色光华，形成了第二道光罩。

　　然后，童子才一点手中玉如意，对着千里分光镜轰击的光柱迎去。

　　许易阳一咬牙，毫不客气，庞大威压骤然显现，芒刺，出击！

　　一道剑光，辉煌灿烂，随后凝结起来，紧跟着那道光柱，轰向了那童子。

　　“灵宝！”那童子双眼骤然睁大，发出了难以置信的惊呼。


第097章 巡逻队

　　就在此刻，千里分光镜释放出的光柱，已经轰击到了他儒衫形成的光罩上。只略一接触，光罩立刻崩溃成为点点金星。

　　这童子，能拥有三件法器，可见也不是寻常之辈，立刻就判断出了这攻击来自灵宝，哪里还不大惊失色？

　　一张俊俏的小脸瞬间涨红，随即变得一片青紫。这童子，也是狠辣决断之辈，判断出攻击来自灵宝之后，就毫不犹豫的燃烧起了生命本源。

　　妖灵，可不是妖卒那样的废物。妖卒所谓燃烧生命本源，其实只是激发潜力有所损伤罢了。而妖灵……那就是真正的燃烧！

　　就见那童子头顶玉带释放的青色光罩，骤然间更厚重了三分，犹若实质。同时，那玉如意，却是急速向前，带着疯狂的尖啸，轰击向光柱。

　　那玉如意，在点出的瞬间，那祥云柄头，就出现了一点晶莹。随着童子燃烧生命本源，那点晶莹，骤然显化，化成了一柄飞剑。

　　就算是灵宝，两重法器防护，再被法器拦截，也必然要无功而返。这就是童子心中打的算盘。

　　就在童子准备释放天赋力量时，一股绝大的威压，骤然如山一般压了下来。就算身为妖灵，童子也不由为之一滞。

　　在修士之间的生死相搏中，还敢为之一滞？那后果，就是死亡！

　　光柱，首先轰在了玉如意显化出的飞剑上。只是一声轻响，飞剑寸寸断裂开来。不过，经过两重拦截，千里分光镜释放出的光柱，终究还是衰弱了许多。再轰上那层青色光罩，就显得有些力不从心。

　　而那童子，可是燃烧了生命本源的！

　　千里分光镜的攻击，确实是被拦截了，可是，真正的杀招，却是芒刺。

　　一闪而逝，鲜血飞溅。那童子，甚至连天赋力量都不曾来得及施展，就被芒刺穿胸而过，当场毙命。

　　说起来罗嗦，其实不过刹那之间的事。甚至，许易阳此刻才到了那老者的身边，燃烬正对准老者的胸膛就是猛刺。

　　那老者，也是反应敏捷，手中拐杖骤然散发出了无尽光华凝聚成束，那光束仿佛一条软鞭，仗尾一条，格开了许易阳的刺击，光束软鞭却是抽打了过来。

　　刺冥是何等的机动诡诈！刺击一被格挡，许易阳就立刻转换了方向，瞬间就到了老者身侧，燃烬再次抹削了出去。一旦命中，老者那一颗大好头颅就要和他说再见了。

　　此刻，正是芒刺贯穿童子胸膛的刹那！

　　那一声尖利的惨叫，让老者悚然一惊。几乎是没有丝毫犹豫，老者脸上青气一闪，随即许易阳就感觉到眼前老者气势一下盛大浩荡起来。

　　这是……燃烧生命本源！

　　老天，这些妖灵，还当真是果决，生命本源说燃烧就燃烧，丝毫都不拖泥带水。

　　也是该许易阳倒霉。在彼岸，看守传送阵和巡逻的，都是以妖灵为主，而妖师级的，就是小统领了。到了其上的妖将，那就俨然是一方大将！

　　而主事的，却是一位大妖。毕竟，这里有传送阵，还是要防备道门反击的。所以，留下一名大妖坐镇，也不是什么大不了的事情。

　　大妖，说起来好听，但是真正到了战场，却只是炮灰。这位大妖，也不知道花了多少力气，才得了这个美差。

　　一个是在前线厮杀，一不小心就会陨落，一个是在后方称王称霸，至高无上……大妖昴星，端坐在了高大恢弘的殿堂之中，手边是香醇的美酒、面前是珍奇的美食、眼前是歌舞的美女。

　　这才是生活啊！

　　不过，昴星也知道，坐镇传送阵，虽然是美差，却也有一定的危险性。若是道门反攻，那么死的第一个就是他！可是，如今妖族正和道门在前方激战，暂时倒是不用考虑这个问题。至于本土小世界的反击……哈哈哈！凡人能有什么作为？

　　开始的时候，昴星确实是战战兢兢，每日亲自外出巡逻查看。可是随着妖族向前胜利进军，战线已经逐渐远离剑灵大陆，他也就安全了起来。

　　所以，如今昴星只是安排手下例行巡逻，自己却是醉生梦死。

　　他手下，有两名妖将、四名妖师，还有十名身经百战的妖灵。另外，剑灵大陆的深渊之海，确实是一个不错的百战之地，一经催化，竟然足足诞生出了六十多名妖灵！

　　于是，昴星将妖灵全部调拨到了自己手下，去看守传送阵。

　　而许易阳倒霉就倒霉在，他遇到的是巡逻队，其中两名更是昴星带来的老牌妖灵，且都身居法器！

　　若是剑灵大陆原生的妖灵，许易阳对付起来，也是砍瓜切菜一般。

　　但是，许易阳也是幸运的。

　　长久以来的安闲，让昴星逐渐失去了警惕。他甚至将这些杂务，交给了手下去处理。如今，有人闯过深渊之海的战报，还停留在一名妖师的桌上。而这名妖师，却是正和手下一名原生的女妖灵打得火热……

　　否则，许易阳哪里还有休息的时间？妖师妖将早就出动去搜捕他了。

　　如今，许易阳只需要单独面对三名妖灵，真是说不出的好运气。

　　可是，他出其不意，更是连出法器乃至灵宝，才出其不意击杀了一人。可是，这一瞬间，那老者已经反应了过来，瞬间就果断燃烧生命本源！

　　一股奇异的香气，骤然散发开来。

　　而那老者，在燃烧生命本源之后，也起了奇异的变化——他的双耳开始急速伸长，满是细细的绒毛。随后，双手也变成了兽爪，尖利的指甲，就长长的伸了出来。

　　最惹人注意的，还是那老者的背后，竟然出现了四条长尾。

　　妖狐！

　　瞬间，剑匣就惊呼了起来。

　　妖狐的修为境界，是最直观的。比如妖狐之王——妖皇列那，人称狐王列那，就是九尾妖狐。想要脱离窠臼，那就必须到达妖圣，那乃是传说了，还是不提。而最基础的妖灵境界的妖狐，却是只有两尾，以后每晋级一次，就会多一条尾巴出来。

　　而这老者，不过区区妖灵，可是燃烧生命本源之后，竟然跃升两阶，从妖灵，晋级到了妖将！

　　这不由让剑匣大为惊奇。一般来说，能够跃升一个阶位的秘法，那都已经是后果极其严重了，就如剑灵大陆那些剑修燃烧剑气一样。那哪里燃烧的是剑气？那是生命！却只能提升一个阶位而已，后果却非死即残。

　　提升两个阶位的秘法，剑匣从未听说过——即使他许多神魂碎片都未能找回，记忆还颇有些残缺，也依然不相信会有这样的秘法。

　　那么，到底是怎么回事？

　　剑匣茫然了。

　　许易阳却是不知道这些东西，他只是瞬间感觉到面前老者散发出的香气，竟然令自己真元的流转，都有些迟钝起来。

　　随即，许易阳就看到，那四条长尾一晃，其中三条，就化为匹练，飞向自己，宛如天罗地网一般。而最后一条长尾，却是平举对着许易阳的胸膛，引而不发。


第098章 妖狐

　　许易阳深吸口气，燃烬骤然一声轻鸣，顿时十道剑影分化而出，斩向那笼罩而来的长尾。同时手一招，顿时芒刺急速飞回。

　　就在此刻，那大汉终于回过神来，一声暴喝，手中巨锤猛然抡起，对着许易阳就是劈头盖脸的砸了下去。

　　许易阳却是根本没有在意大汉的攻击，燃烬只轻轻一抖，再次分化出一道剑影出来，迎上了那大汉的巨锤。

　　一声沉闷的钝响，那大汉砸下的巨锤，却是被剑影深深斩出一道剑痕，那硕大的锤头，俨然就有要被从中斩成两截的模样。

　　这也亏得许易阳分化的剑影威力有所减弱，而且那大汉也深知自己手中乃是普通兵器，所以索性将兵器向着粗笨方向发展，才有了如今结局。也就是妖族，还是见识到了修练界的一些场面，才有了这等见识——就算是妖族，如在剑灵大陆上的那些，就算找兵器，也是本能的寻找长剑。

　　这就是小世界和修练界的差距。

　　小世界，是被修练界有意识的引导的，在某个领域向极致发展。就如剑灵大陆来说，剑灵大陆出产的剑客，在修练界也是小有名气，都是最合适的剑修的苗子，愈合出了不少强悍的剑修。可是，放到剑灵大陆上来看，这里的人们见识未免就狭隘了许多。

　　在剑灵大陆，只有剑！虽然千变万化，可终究还是剑，哪里见过什么锤子之类？

　　即便是许易阳，见到那大汉捏着锤子的时候，也是有些诧异的。

　　这些都是闲话，收起不提。许易阳一剑逼退了那大汉，随即毫不犹豫，继续分化出了两道剑影轰了过去。

　　那大汉哇哇大叫，手忙脚乱，一连退了好几步，这才将许易阳轰出的剑影抵挡闪避开来。即便如此，他手中的巨锤，还是分崩离析，只剩下一个棍子握在了手中。

　　暂时逼退那大汉，许易阳刚才释放出的剑影，也轰击在了老者笼罩来的长尾上。只是，这些长尾却是柔韧异常，剑影疯狂切割，却硬是无法将其斩断……

　　而那股香气，却是更加的浓郁了起来。许易阳甚至看到，那老者已经逐渐开始显化原形！

　　“速速离去回报大人，有筑基期修士来袭！”那老者，甚至还有空闲对那大汉下令！

　　许易阳心中一急，再也顾不得真元消耗，急速灌注真元其中，先前的计划，早就抛之九霄云外。

　　那大汉转身欲走，刹那间却愣在了那里。

　　一股先前曾出现过的浩瀚威压，再次降临！如此庞大宛如天敌一般的威压，都牢牢的锁定在那大汉身上，顿时叫他无法迈动脚步。

　　开玩笑！那童子和老者，乃是积年厮杀的老手，面对这等威压，尚且还心神失措，大汉不过是个刚刚被催化出来的菜鸟，如何抗衡？

　　顿时，那大汉仿佛肩头被压上大山一般，举步维艰，更是心神动摇，根本无法思考。

　　恐惧，完全将其掌控！

　　老者却是一声冷笑，瞬间化为一只身高超过十丈的巨狐。而那笼罩向许易阳的三条长尾，也一下收回。

　　这是，许易阳奇怪地发现，那巨狐……只有三条尾巴。

　　而此刻，剑匣也恍然大悟：“奶奶的，妖狐擅长魅惑幻术，本剑匣居然阴沟里翻船，忘掉了！”

　　许易阳也深吸口气，真元再次蓬勃爆发开来。

　　芒刺，也就在此刻，带起一天血雨！

　　那大汉一声惨呼，顿时委顿当场，再也不能动弹，魂飞冥冥之中。

　　而那巨狐，也就在同时，疯狂的向前扑击。

　　许易阳心中一凛——这妖狐，连幻术都收敛了起来，显然是要拼死一搏了。

　　果然，在那巨狐冲击的同时，许易阳清晰的看到，有无尽粉色雾气，从其身上弥漫了开来……

　　这粉色雾气，缠缠绵绵，却是风吹不散，坚定的向许易阳缠绕而去。

　　“魅惑之雾！”剑匣一下惊叫了起来：“绝对不能沾染！”

　　许易阳皱起了眉头，他从没接触过真正的修士，即使以前和赤炎虎他们战斗，这些妖族也发动过天赋力量，除了恶灵黑鸦的落魂刺有些诡异犀利之外，如赤炎虎之类，都只尔尔。那些，说到底也只是妖卒而已，还是局限在小世界中的妖族。

　　可是，许易阳此刻面对的这妖狐老者，却是真正从修练界出来的妖灵，身经百战，杀伐果决，一身神通且不说多强悍，至少是运用起来如臂使指，极其了解的。

　　而且，妖族，本来就是低阶战斗时，拥有一定的优势。在修练界，大家公认，低级妖族肉身强悍，行动敏捷，天赋力量占据优势。这要到了金丹期，才能得以改观，人类修士各种神通成长起来，反而一举压制同等级的妖族。

　　当然，那些拥有血脉传承的强大妖兽，又是另一回事，诸如凤族、龙族、麒麟等等，别是一番强悍滋味。

　　如今，许易阳就面对一名身经百战，对自己所拥有的力量能够灵活自如运用的妖灵。面对那仿佛实质一般的魅惑之雾，他该如何面对？

　　要知道，许易阳原先的打算，是利用刺冥瞬间爆发的强大杀伤力，配合芒刺进行突击。至于千里分光镜，灌注真元需要一定的时间，在这样紧张的战斗之中，一时间难以派上用场。除非他到了金丹期，真元化为丹气，才是另一番手段。

　　话说远了，还是且说眼下许易阳面对妖狐老者。

　　这妖狐老者，面对许易阳的突袭，毫不犹豫的燃烧生命本源，更是显出原形。他之所以让那大汉先行撤离，可不是什么同族情深，照顾这个菜鸟，而纯粹是阴谋诡计。

　　作为身经百战的妖灵，能够存活下来，自然不是泛泛之辈。他和那童子以及大汉三人巡逻到此，遭遇突袭，原本是不在意的。

　　可是，许易阳却是瞬间连出三件灵宝，将那童子当场格杀，老者如何不是心中惊惧？三件灵宝啊！甚至，脚下还有一柄上品法器！如此身价，不要说区区一个筑基修士，就算是金丹修士，又有几人？

　　除非，是家族嫡系，还是极其被重视的家族嫡系，要么就是宗派精英——还必须是宗派排名数一数二的那种！

　　这样的人物，是何等的存在？若是家族子弟，便意味着乃是家族继承者人选；若是宗派弟子，不是掌教至尊的子嗣，便是宗派尾喉掌教的继承人！

　　身份非同小可！

　　一般来说，这样的人物，接受的都是最严酷的训练，所以装备，才是前所未有难以想象的奢华。

　　眼前的许易阳，就给了妖狐老者如此的判断。

　　这等人物，岂是他一个小小妖灵能够撼动的？须知，那童子，可是比他这个妖狐要强悍多了，身怀三件法器！可是，那又如何？两件灵宝一击之下，都成了齑粉。


第099章 辣手摧花

　　那老者，实在不愧是老奸巨猾的狐狸，瞬间就下了决断。

　　首先便是增强自身实力，不惜一切的燃烧生命本源。之后，更是大义凛然，让那大汉遁走前去报信。

　　若是那大汉能够遁走，那么眼前这个大敌，不分心他顾才怪！要知道，这里可是有着妖师、妖将乃至大妖存在的！

　　身价丰厚奢华，或许能够应对妖师，却万万不是妖将的敌手。这一点，在修练界早已得到了证实，毋庸置疑。

　　就更不说大妖了，除非眼前大敌身怀法宝，才有可能从大妖手下逃生。不过，也仅仅是逃得一条性命罢了，想反杀大妖？这不是玩笑，是发疯，是臆想都不敢的事。

　　那么，许易阳只有两个选择，一是击杀大汉，二就是继续攻击他——冒着那大汉能够逃走的危险。

　　若是许易阳去击杀大汉，那么他就能赢得时间，将所有的力量爆发出来。不求击杀对手，只要压制对方片刻，他就可施展秘法逃遁——他可是身怀血遁秘法，瞬间燃烧半数精血，远扬千里而去。

　　老者的策略极其成功，因为许易阳确实不敢让大汉逃走。

　　所以，妖狐老者现出原形，全力爆发！

　　燃烧生命本源之后，妖狐老者终于能够释放强悍的天赋力量——魅惑之雾。这雾气，一旦沾染到许易阳的身上，立刻就能迷惑他的神智神智神念，如此一来，妖狐老者自然就能从容离去。

　　若是不能奏效，老者自然还有其余手段。

　　面对如此浓密的魅惑之雾，许易阳深吸一口气，战甲瞬间发动！

　　光华瞬间闪现，随后笼罩许易阳全身。随后，燃烬光华大放，辉煌剑光闪耀起来，对着眼前粉色雾气斩击而下。

　　许易阳只求展开一条通道，锁定住那妖狐老者，便不惜一切，催动芒刺前往轰击。

　　一剑斩出，那粉色雾气一阵翻滚，却是丝毫不见散乱，依旧向前袭来。

　　许易阳眉头一皱，燃烬随即分化出了三十六道剑影——这是他经历了深渊之海的艰苦磨练之后，略有精进达到的。

　　三十六道剑影，漫无目的，只是在粉色雾气之中来回穿刺斩击。

　　眼看着许易阳如此低劣的手段，妖狐老者不禁有些奇怪——如此身家奢华的小子，怎么手段如此不堪？到现在，都不曾见他有什么神通施展出来！

　　难道，是陷阱？

　　妖狐老者立刻就做出了这样的判断。他也不迟疑，身躯一震，向前突进，瞬间就到了雾气边缘。粉色雾气，遮挡不了老者双眼，他一双妖目闪着寒光，身躯伏下，盯着许易阳的咽喉。

　　许易阳面对粉色雾气的翻腾，却是只能步步后退。不知道为什么，忽然心中警兆一闪，许易阳几乎是本能的，燃烬直接斩杀了出去。

　　一只巨大的妖狐，瞬间从雾气之中扑出！面对那犀利的剑光，妖狐也不敢招惹灵宝疯狂，身躯一扭，在空中打了个转，就又回到了雾气之中。

　　许易阳心中也在急速盘算。这妖灵燃烧了生命本源，自然是强悍无比，可是，这却是和他的燃血之法一样，也是有着诸多限制的，其中最重要的一条便是时间。

　　没有哪个秘法，能够无限的存在下去。时间一道，强行催发的力量消散，整个人反而更加的虚弱。

　　那么，最聪明的办法，自然就是暂避锋芒。等到那老者燃烧生命本源获得的力量消散，到时候，自然是随心所欲。

　　可自己是在敌人的地盘上，谁知道老者还有什么后招？所以几乎是瞬间，许易阳就下定了决心，强攻、斩杀！

　　许易阳开始全力激发战甲的力量。

　　法器战甲，可不是凡人身上那种货色。灌注真元，战甲能够激发防御罩，防止一切侵犯。

　　就算眼前的这些雾气，也能遮挡。唯一的缺陷，就是和凡人铠甲不同的是，一旦进入雾气之中，必然遭受侵蚀，需要许易阳源源不断的供应真元，以应付攻击。

　　此刻，许易阳却是完全无暇顾及真元的消耗。战甲上光华闪耀而起，他整个人立刻冲进了粉色雾气之中。

　　一片茫茫的粉色，什么都不能看到。

　　随即，许易阳就听到，在身后，一声轻笑，如此娇美，叫人的心都一下荡漾起来。

　　许易阳已经，骤然转身，却只见到一个绝美的人影，一下闪过，不知所踪。

　　许易阳哪里知道，这魅惑之雾的厉害？诚然，他启动战甲，隔绝了雾气侵袭，使得自己免遭雾气毒害，陷入虚幻之中。可是，那雾气若是必须侵入人体才能奏效，如何能叫魅惑之雾？

　　魅惑之雾本身，也是具有力量的！

　　那就是，幻化出诸般声色，来诱惑对手。此刻，许易阳冲入了雾气之中，立刻就听到靡靡之音、看到艳媚之影。

　　这些，都是针对人心之中的欲望。

　　所以，许易阳在回头之后，就看到了一道绝美的身影闪过。他不敢怠慢，立刻追击过去，却愕然发现，在前方的，是一个绝美的女子，身披轻纱，妙处若隐若现，说不出的淫、靡风情。

　　那女子，伸出了细长手软的手臂，轻轻招手，清纯的脸上神态，似羞非羞，加上胸前高耸、柔媚曲线，说不出的一种诱惑。

　　从未接触过此等风情的许易阳，一下就愣住了。

　　这是什么情况？

　　怎么会出现一个女子？

　　就在此刻，剑匣暴喝起来：“妖狐手段，欲诱惑于你，小心！”

　　许易阳心头一凛，随即就清醒了过来。此地乃是彼岸，被妖族占领的彼岸！怎么会有这等女子出现？就算有，也是妖族！

　　一念到此，许易阳眼神就冷了下来。

　　自幼，他便是孤儿，只是四处流浪，拼命挣扎以求生存。可是，刚刚过了几天安稳日子，卧虎垭就被夷为平地。之后虽然进入了御剑宗修练，可是诸般的磨难，那一个少了？和同门师兄弟搏杀……

　　随后，便是蛮族入侵！尸横遍野之时，灭族之后，又悍然降临！那一城一城的荒芜，那些残留的血迹……

　　许易阳一声长啸，毫不犹豫一剑斩杀了过去。

　　剑光闪过，那绝美妖媚的女子，立刻鲜血喷溅出来，落了许易阳一身，却被战甲光罩遮挡，慢慢滑落，宛如血雨。

　　许易阳却是一片平静。历经如此多的磨难，他又如何可能和一般的青年男子一般？虽然血气方刚，可是在许易阳心中最深沉的欲望，却是生存下去啊！

　　什么美女，什么金钱，在许易阳的心中，都没有位置，只有生存下去，才是最重要的。所以，许易阳踏上修练之路，不畏一切险阻，面对宗门师兄弟的种种冷遇、欺辱，甚至是追杀，他都没有放弃。

　　甚至，他晋级练气期，成就剑师般的实力，去独自面对万千妖兽，为的，也仅仅是生存下来！

　　哪怕现在，他越过深渊之海，看似找死，其实也是为了生存。因为，许易阳心中清楚，若不能到达传送阵，到修练界找来援兵，那么，整个剑灵大陆都将毁灭，成为妖族的乐园。

　　覆巢之下，岂有完卵？而再看看所有幸存的人中，还有谁比他更有能力前来？

　　为了生存呵！

　　所以，在雾气之中，不管美人如何娇媚，许易阳的心中却都有一分死亡的胁迫存在。

　　所以，辣手摧花只是等闲！

　　斩杀了那妖媚女子，整个雾气立刻变得沉默下来。许易阳却是毫不犹豫，继续向前探索。


第100章 惨痛记忆

　　这雾气，如今已经扩散了十丈方圆。许易阳在其中穿行，却是觉得仿佛天地浩瀚无边一般。才前进了不过几步，就忽然看到，前方出现了影影绰绰的黑影。

　　心中一凛，许易阳立刻催动剑光，上前时却愕然发现，竟然是几口大箱子！

　　箱子也不知用什么铸造，通体金光灿灿。箱盖大开着，许易阳放眼看去，不由愣在了那里——那箱子之中，竟然满是黄金、丹药、飞剑……

　　各种财宝，应有尽有！

　　冷笑一声，许易阳如今已经确定，这都是那妖狐制造出来的幻觉，想要迷惑自己。毫不犹豫上前，看着那即使是元婴大修士也要沉迷的财宝，许易阳一剑斩下。

　　连续两次，美人和财宝，都没能诱惑到许易阳，妖狐老者也是暗暗心惊。不过仔细想想，妖狐老者不由拍了拍脑袋——这等人物，自然是自幼就接受了这等训练。

　　要知道，作为家族或者宗派的继承人，那么，自小身边都是各种美人环绕，为的就是使其看破美色，免得将来被美色所获。而其又是倾整个家族或宗派之力培养，些许财宝，能看在对方眼中？

　　想要迷惑这等人物，其实也简单……妖狐老者冷笑起来。虽然是燃烧生命本源，可是其又另外施展秘法，使得这等实力，可以维持更长的时间。一般妖族，顶多一刻，而他却能将燃烧生命本源之后的力量，强行拘留半个时辰。所以，经历了无数次战斗之后，他还活着。

　　百战余生的，没有一个人是侥幸！

　　许易阳继续向前，目光一转，就看到了前方似乎有什么东西。上前看时，却是一具尸体。再仔细看，那尸体，赫然就是方才自己斩杀的童子。

　　只是，这童子好生奇怪，他的手中握着什么？

　　许易阳目光凝聚，仔细看去，却发现在那童子的手中，握着一枚玉简。

　　玉简也不知道用何等的美玉制成，闪烁着点点温润的光华，是如此的诱人。最奇怪的，还是那玉简上龙飞凤舞的刻着几个字。只是这文字好生奇怪，许易阳却是一个都不认识。

　　既然如此，斩杀！许易阳毫不犹豫，一剑就轰了过去。管他是真的也好假的也罢，都轰飞！

　　那妖狐老者心中一凛，功法秘籍都不能诱惑？这小子……

　　他又哪里知道，许易阳乃是一个菜得不能再菜的菜鸟！玉简之中能够灌注功法传承于人，他哪里知道？只当是一个玉石装饰品。

　　妖狐老者这番诱惑，和媚眼做给瞎子看也没什么区别。

　　美人、财宝、秘笈，都不能诱惑……妖狐老者顿时心中慌乱了起来。对方身居三件灵宝，他可不敢轻易发动攻击！

　　若是许易阳还在雾气之外，妖狐老者还敢攻击一二，可是一旦双方都在雾气之中，妖狐老者不免就要担心，一旦自己发动攻击，许易阳灵宝尽出狂轰滥炸怎么办？

　　眼看许易阳在雾气之中闲庭信步一般，妖狐老者顿时急了起来。他只有半个时辰的时间，若是还找不到机会压制一下许易阳，自己就真的危险了。

　　只要一个机会，压制住许易阳，然后自己就可血遁离去！

　　那只巨狐的脸上，显现出了一抹决断。

　　连生命本源都燃烧了，还有什么舍不得！

　　只见巨狐一阵旋转，瞬间又化为老者模样。随后，他手一抹，从手上的储物戒指之中，取出了一个小小的盘子。

　　这盘子，也不知道用什么材料制成，上面满是各种玄妙的符文和图案，赫然是一个法盘。老者将其取出，一咬牙，口中顿时喷出了一口鲜血来。

　　这是精血，老者正是以之来激发法盘的力量。

　　精血一喷到了法盘之上，顿时幻化出了无尽的光华。这些光华，五色俱全，只是一闪之后，就成了粉色，融入雾气之中再也不见踪影。

　　这法盘，乃是妖狐老者族中秘传宝物，能够最大的催动妖狐的天赋力量。

　　现在，妖狐老者不惜用精血催动法盘，为的就是不再盲目制造幻象去迷惑许易阳，而是要施展最犀利的招数——无相幻影。

　　无相幻影，没有具体的实质，却会直指本心，将人心中最大的欲望和恐惧显现出来。

　　这比妖狐老者先前几次的迷惑手段，不知道高明多少倍——就算妖狐之中的大妖乃至妖皇，都还在使用此等手段！

　　随着无相幻影的施展，刚刚踏出了三步的许易阳，一下愣在了那里。

　　此刻，他竟然身处深山之中，而在他的前方，火光熊熊，照亮了夜空！

　　这里是……

　　许易阳茫然了，他仔细看着前方，这里赫然，便是卧虎垭！

　　卧虎垭！被私掠团驱动兽潮屠灭后烧成白地的卧虎垭！

　　看着那火光，许易阳忘记了一切，只是向前飞奔。他快速的越过丛林、越过山岗、越过小溪……随后，他站到了正冒着火光的卧虎垭前。

　　那里，一地的死尸！

　　心灵深处最惨痛的记忆，苏醒了。许易阳泪流满面，长大了口，却哭不出声音；他看着眼前的火光，想迈步，双脚却沉重如铅。

　　“不！”许易阳无力的跪倒，喉咙中发出了撕心裂肺的呼号，可是火光依然熊熊。

　　就在此时，忽然，火光之中出现了一个黑影，正在摇晃着蹒跚向前走来。许易阳猛然愣在了那里——还有人活着！

　　这一下，许易阳一下就跳了起来，刚想上前，却发现，一团火焰忽然卷来，那身影顿时陷入了火海。

　　惨烈的哭号响起，许易阳愣在了那里，一片茫然。

　　随即，他想起了叶雪儿。

　　是的，叶雪儿还在，她在哪里？许易阳疯狂向前奔去。

　　就在他迈出脚步的那一刻，那被火光笼罩的身影，忽然停止了挣扎，而是一步一步向许易阳走来。他喉咙之中竟然发出沙哑的声音，对着许易阳伸出手来：“救救我，救救我……救救我！”

　　许易阳看着那被火焰烧得蜷缩起来，颓然倒地，却依然向自己伸手的黑影，喉咙一阵的干涩。

　　这声音，虽然扭曲沙哑，可是他却听得真切，分明就是王家三叔！

　　疯狂的扑灭了王三叔身上的火焰，许易阳仔细看去，却发现，在地上的，只是一团焦炭而已，面目全非……

　　而王三叔却再也不能动弹、不能出声。

　　强忍住心中悲痛，许易阳急速向前奔去，肆无忌惮的催发战甲上的防御罩，逼开了火焰的侵袭。

　　他清晰的记得，叶雪儿在地窖之中……

　　可是，刚刚迈出一步，许易阳就赫然发现，路边那具无首的尸体，挣扎着站了起来，向他伸出了满是鲜血的手：“救救我，救救我！”

　　许易阳呆立当场，再也不能动弹。

　　这是……隔壁铁篱笆家的老爷子！

　　火焰，开始悄悄熄灭。许易阳却浑身颤抖着，他看到一具又一具尸体爬了起来，蹒跚着向他走来。这些尸体，有些被斩去头颅，更多的，却是被野兽撕扯，不是被开膛破肚，就是咽喉上一个狰狞的伤口，还有的四肢都被咬断，只能在地上翻滚……

　　每一具尸体，都伸着手，口中呼号着一句话——救救我、救救我……

　　许易阳一步一步倒退，双眼盯着每一张面孔。

　　那慈祥的、美丽的、青涩的、和蔼的、刚毅的……那完整的、洁净的、沾满血污的、被撕扯去一半的……

　　都是他的亲朋好友！

　　“你为什么不救救我？”那些死去的人，开始了愤怒的质问，“卧虎垭收留了你，把你当成亲人一样的照顾，你为什么不救救我？”

　　许易阳无力的跪倒，任由那些尸体将自己团团包围。

　　逐渐的，质问转化成了斥责、痛骂。

　　“都是你！都是你这个没爹没娘的灾星！如果不是你到了卧虎垭，我们怎么会遇到这些痛苦？都是你、都是你、都是你……”

　　最后，一切声音汇聚成了三个字——都是你！


第101章 生死之道

　　这些声音，宛如利剑，直刺许易阳的心灵。

　　许易阳抱着头，他想起了过往……是的，自己来到卧虎垭之后，是真的拖累了这些乡亲！他们节省下自己的食物来给自己吃，节省下自己的兽皮布匹给自己做衣服……

　　“醒来，醒来！”剑匣在焦急的呼喊。可是，自从卧虎垭出现，许易阳的识海，就一片空虚茫然，显然已经被魅惑。无论剑匣如何的呼喊，都无济于事。

　　剑匣无奈地停止了呼喊，只是在积蓄力量。一旦那妖狐发动突袭，那么他就会不惜一切代价爱，发动突袭，哪怕因此沉睡，也是毫不在乎。

　　妖狐老者终于松了口气。许易阳陷入了往日的幻像之中，如今，他终于可以安全离开了。

　　甚至，都不用发动血遁！

　　可是，就在此时，许易阳忽然高声呼号了起来。

　　“我记得，你们都死了！”许易阳一下站了起来，无视身边那些逝去亲人的职责怒骂。

　　“逝去的，就逝去了。”许易阳伸手，燃烬从剑匣之中被唤出，一寸一寸的出现在了他的手中。

　　“雪儿活了下来！”许易阳体内真元爆发散发，浑身骤然爆出一团血雾！

　　“我在雪地里行走，和野狗争抢事务，为的是什么？活下来！我进入御剑宗，努力修练，甚至和内门的师兄厮杀，为的是什么？活下来！”许易阳手臂前指，青色的火焰，在燃尽的剑柄上出现，缓缓向前蔓延，“如今，我来到此地，和妖族厮杀，为的是什么？活下来！”

　　“生或死，乃天道！”许易阳声音高亢呼号，“修练者，趋生、避死也！”

　　轰然一声爆响，许易阳向前，燃烬猛然斩出。

　　火光熊熊的卧虎垭，顿时消散！

　　许易阳看着身边的雾气，一声冷笑。此刻，他再无顾忌，剑影，全力散发！

　　三十六道剑影，轰然散发，一时间交织成了剑网，铺天盖地的绞杀了出去。

　　妖狐老者刚刚准备离去，却忽然见了许易阳清醒过来，随即就是剑影交织成网，四处飞刺。而自己，也赫然在许易阳的攻击范围之中。

　　妖狐老者大惊失色——刚才那小子还被无相幻影纠缠，怎么一下就清醒过来？

　　而那大声的宣言，令人恐惧！

　　老者不禁暗暗后悔，早知道会如此，就应该发动血遁！为了避免那一点点损失，如今却是要陨落了……

　　一念到此，老者忽然一咬牙，拐杖闪电般的弹出，轰向了袭来的剑影，同时，血遁发动！

　　拐杖迎上了剑影，顿时一声巨响。老者来不及心疼自己法器上出现的裂纹，更不理会顺势袭来的其他剑影，任由其斩上了臂膀。

　　鲜血一下喷溅了出来。老者却是乘机喷出妖力，瞬间那些鲜血凝聚起来，一晃就散落成雾，然后急速向老者涌去。

　　可是，此刻，许易阳已经察觉到了妖狐老者所在。毫不犹豫，刺冥闪烁过去就是刺击，同时芒刺发动！

　　妖狐老者，浑身堪堪被血雾笼罩，只差一条滴血的手臂还在外面。就在此时，一股庞大的威压骤然笼罩过来，天敌气息肆意张扬，锁定住了他。那一条手臂，就那么僵硬在那里，一动都动不了。

　　妖狐老者狂呼起来，所有的力量不要命的爆发出来。这一刻，他知道，自己被灵宝盯上了，还是斩杀了无数妖族的灵宝！他猛然将拐杖轰出，借着法器爆发出来的力量，想要收回露在血雾外的手臂。

　　可惜，此时许易阳已经到了，燃烬带着青色火焰猛然斩落。

　　妖狐老者发出了绝望的呼号。他怎么都没想到，许易阳竟然这么快！

　　燃烬瞬间斩入血雾之中，而芒刺也一往无前的袭来，那拐杖的拦截，宛如螳臂当车，只一接触，就被轰飞。而芒刺上散发的光芒虽然略略弱了一些，可是对妖狐老者来说，却还是催命的符文。

　　燃烬斩入血雾，轰然爆开，血雾竟然翻滚起来，隐隐有溃散的趋势。灵宝的威力，岂是易于！

　　妖狐老者绝望的呼号声还在耳边，芒刺，却已经到了。

　　庞大的威压，甚至压制得那些血雾一下崩溃！

　　妖狐老者才知道，一着行错，满盘皆输！

　　若是，那时候不顾惜这一点消耗，那么，自己此刻已经远离了……

　　思绪到此消散，一切都结束了。

　　芒刺带着璀璨光华，瞬间洞穿了老者的胸膛。

　　随着老者沉重的倒地声，粉色雾气急速消散。而此时，许易阳才感觉到，自己的气海已经一片空虚，战甲的光华，更是摇摇欲坠。

　　许易阳一下跌坐在地。

　　对阵三名妖灵，按理说，许易阳是占据完全的上风的。三件灵宝、两件法器，三个小小的穷鬼妖灵，如何会是他的对手？只是，许易阳却是从没有过这样的经验。甚至，他连许多筑基修士应有的常识、神通，都是一概没有。

　　许易阳，完全是用最简陋的修士技能和身为剑修的力量，去面对三名妖灵。如果不是灵宝强悍，他早就被反杀了。

　　这一点，许易阳此刻也是清楚，宝物不足恃、真元不足凭！所有的综合起来，才是力量。

　　就如面对三名妖灵，许易阳手段出尽，还是伏击偷袭，就算如此，还是耗尽真元，这才将这些人斩杀。

　　妖灵，说起来也不过是和筑基修士一样的等阶罢了，可是种种手段，奇妙非凡！若不是灵宝犀利，许易阳早就被那妖狐老者斩杀了。

　　坐在地上，许易阳略略恢复了一下真元，立刻起身打扫战场。

　　首先，就是那童子的玉如意，只是拿起来一看，却早已破损。也是，这小小法器，正面硬撼灵宝一击，如何还能周全？看着碎裂的玉如意，许易阳想了想，还是将其收进了储物戒指之中。

　　因为，那散落的碎玉，闪烁着奇异的光芒。许易阳直觉的认为，这应该有些用处。只是剑匣却在一旁唧唧歪歪：“这等法器碎片有什么用处？你个乡巴佬，还当成宝贝收起来！”

　　没有理会剑匣的叫嚣，许易阳上前，皱眉看着童子身上的儒衫，此刻，这儒衫光华尽失，更是在胸口处有一个大洞，显然是没用了。不过，让许易阳感到惊喜的，是那童子头上的玉带，竟然还完好无损。

　　防御类的法器，对许易阳此刻来说，还是有些用处的！他身上，也不过一件上品法器的战甲罢了。

　　之后就是那老者。老者的拐杖，被芒刺一击，轰成两截散落在地上。许易阳略看了看，却是一点光泽都没有。而那大汉，就更不说了，纯粹的一个穷鬼。

　　不过，在童子和老者身上的储物戒指，许易阳倒是发现了不少东西。那童子的储物戒指之中，居然有一堆灵石，仔细数了数，有三十多块的样子。不过，这些灵石都只尔尔，剑匣不屑地说了一声：“都是些下品灵石啊！”此外，就是一些乱七八糟的材料，还有两个玉瓶，打开一看，里面都是些丹药，也不知道到底有什么功效。

　　而老者的储物戒指之中，却是给了许易阳一点小小惊喜，竟然有一百多块下品灵石，另外中品灵石竟然也有两块。此外，就和童子一样，都是些乱七八糟的材料，玉瓶却是一个都没有。

　　这些材料，都是些金属，许易阳也懒得让剑匣仔细分辨——若是有剑匣合用的，他早就叫嚷起来了。

　　也来不及掩埋尸体，许易阳皱起眉头，挥手将三具尸体丢进了一枚纳戒中，这才飞身离去。

　　一边飞行，许易阳一边分心恢复真元，心中却是暗叹——原想抓个俘虏拷问一番，现在却还是只能自己探路了！

　　飞行了不过半个时辰，许易阳发现了一条小河，蜿蜒流淌。心中一动，许易阳落到地面，到了河面茂密的芦苇丛中，盘膝打坐起来。

　　虽然是全力恢复真元，可是许易阳依旧不敢大意，还是留了几分心思在外面。好在此地天地灵气极为充沛，不过几个时辰过去，就依旧恢复了过来。

　　感受着气海真元的充沛，许易阳满意的点了点头，随后将千里分光镜灌注充足，然后再次盘坐。等到一切准备工作都结束，这才仔细的思量起来，到底该如何应对。

　　一路前来，没有遇到敌人，这让许易阳知道，离传送阵必然还有一段距离。这不是问题，问题是，如何进入？

　　在传送阵那里，到底有多少妖族看守？这些都是个谜。

　　再次飞行，不管黑夜白天，整整三日，许易阳什么都没有发现，就连妖族的影子都没看到，这不禁让他有些疑惑，难道自己走错了方向？

　　正在疑虑间，前方地平线忽然出现了一个黑影，许易阳顿时心中一阵狂喜——那分明就是一座城池！

　　怪不得巡逻的妖族自己只遇到了这一队，原来是有城池存在！妖族只需要把守好城池，自然不用四处游荡。不过，还没等许易阳仔细看，就立刻看到了远远的有几点光芒在闪耀飞行。

　　许易阳心中一沉，妖族！

　　就在他躲藏起来的那一刻，他遥遥看到，从别的方向，又有几点光芒飞掠而过！


第102章 调虎离山

　　许易阳心中一跳，立刻潜伏了下来。

　　整整一天一夜，许易阳动都没动，只是潜伏在那里，仔细清点着来往的妖族。

　　最后，许易阳沉默了下来，上百妖族，不是他能对付的。这些妖族，至少都是妖灵的阶位，甚至，他还看到了几名妖师经过。

　　至于比妖师气息更加强大的，许易阳完全无法分辨出来，只能猜测是妖将。

　　他知道，若是自己被发现，那么只有死路一条，没有任何的意外。

　　就连剑匣，也沉默了下来，只是嘟囔了一句——若是本剑匣没有碎裂，这些土鸡瓦狗，根本不堪一击！

　　那么，怎么办？无视了剑匣的废话之后，许易阳开始认真思索了起来。看着那些井然有序，从各个方向飞来飞去的光华，许易阳心中忽然一动。

　　他想起了以前自己狩猎时的招数。

　　作为一个不能修练的凡人，不要说猛兽了，就是遇上狼群，也只好小心翼翼的躲起来，然后找个空当，屁滚尿流抱头鼠窜。但是，许易阳却是另有妙招，往往也能奏效。

　　很简单，那就是将之分离出来。比如，找个相对狭隘的空间，布下诱饵之类。那些普通的野兽，也没什么灵智，小心翼翼费尽力气，倒是也能成功。

　　可是，此刻许易阳却不相信，那些简单的招数，能够将这些妖族引诱出来一个个的斩杀。再说了，就和狩猎一样，自己本来想勾引一直普通的野狼过来，结果却来了一只猛兽，还不是一样的找死？

　　忽然，许易阳轻轻的扇了自己一个耳光：“蠢货！我又不是要斩杀这些妖族，只是要找个机会进城，借用一下传送阵而已！”

　　如此以来，计划立刻浮现。

　　等到天空之中光华都消失，许易阳仔细算了一下，自己有一个时辰的时间。一个时辰后，那些外出巡逻的队伍，就将归来。

　　也不知道是不是许易阳灭杀的这一小队人马被发现了，反正许易阳发现，第一天的时候，这里巡逻队进进出出的，还没那么密集，现在却是一下繁多了起来。

　　不过……被他们发现了，正好！

　　许易阳反身小心翼翼地狂奔出去，甚至连御剑飞行都不敢。一口气，到了三百里之外，许易阳小心的将纳戒之中三人的尸体丢下，更是仔细布置了一番现场。

　　此刻，许易阳也不禁暗暗庆幸，当初自己是一时间来不及掩埋尸体，才将其收入了纳戒之中，如今倒是派上了大用场！

　　仔细的布置完现场，许易阳调息片刻，感觉神完气足，气海之中真元充沛到了极点，这才回头，向那座城池狂奔而去。

　　掩藏在矮小却浓密的灌木丛中，许易阳尽自己最大的可能接近那座城池。到了近前，他才看清，这城池虽小，却很是惊人！

　　城墙高大巍峨，宛如峭壁一般，换了凡人来，想要看清城头，恐怖没有一定的目力，也是一件为难的事。

　　不过，许易阳非是常人，真元流转，五感顿时犀利，放眼望去，整个城池立刻清晰收入眼底。

　　方圆不过数里，其中楼台也不多，许易阳清晰地看到，其中有一座巍峨宫殿，在月光下也是闪闪光亮。其余的，就只能隐约有些楼台的样子。

　　不过，仔细一想，这里本来就是为了传送阵而建的城池，能有多大规模？驻扎个几百人，那些楼台庭院，就已经足够了。

　　那么，那个宫殿，应该就是传送阵所在地了！

　　许易阳心中一阵的激动，再不说话，只是在脑海之中，将剑匣传授的激发传送阵的诀窍再反复演练了一遍。

　　若是传送阵有灵石，那么就不必多想，只需灌注真元即可！若是装备的灵石都被取走，那么，就要第一时间将灵石镶嵌而上。

　　按照常理来说，这传送阵上的灵石，一般都是被取走的。如此，虽然不能限制另一边传送阵的运转，至少这边暂时是不能有人借助其逃走了。

　　将放置灵石的手法再度在心中演练一番，许易阳就沉默了下来，真元沉淀，全身松弛，就连呼吸，都变得如有若无。

　　这正是全力发动剑匣所授隐匿法门的特征。

　　天色，越加的昏暗，正是黎明前的黑暗，一天中最黑暗的时刻。

　　就在此时，数道光华，骤然闪耀而起，从前方那城池之中爆射而出，赫然是向许易阳这个方向而来。

　　许易阳视而不见，只是趴在泥土中、灌木下静静的等待着。

　　果然，那几道光华，从许易阳的上空一掠而过，随即远去。

　　这几人，必然会经过那刻意布置的现场！

　　现在，许易阳要做的，就是等待。

　　那几道光华穿梭天空，远行而去，片刻就不见了踪影。而许易阳依旧保持冷静，他在等待，等待那几道光华回转。

　　那样就意味着他的布置奏效了。

　　……

　　城外三百里，几个人影正在紧张的戒备着。他们外出例行巡查，却惊愕的在此地发现有打斗的痕迹。落下地来时，就都是为之已经——他们发现了三具尸体。

　　这一下，当真是惊得非同小可！竟然有人侵入了？

　　有消息灵通的，就立刻说了出来：“前几日，深渊之海那些妖卒传递过消息来，说有是人突破了他们的封锁线，闯了过来。”

　　这句话，让在场的人都松了口气。本土小世界的，都是凡人而已，有什么好大惊小怪的？可是，在略略勘察了一下现场之后，他们的脸色都变了，二话不说，所有人立刻腾空而起，向着城池掠取。

　　现场很是干净，并没有多少打斗的痕迹！

　　可是，那是三名妖灵啊！甚至，他们还认得其中两人，都是一把好手，比如那童子，可是赫赫有名，有三件法器傍身的！

　　可是，看看现场，那童子被人一击毙命，大汉这个本土催化的妖灵更是不敢，对方一剑……似乎是先斩破了他的铁锤，然后再将其格杀的。至于那老者，他们更是惊悚——竟然是在老者燃烧了生命本源之后，轻松将其斩杀的！

　　地面上的那些痕迹，无意不表明了，对手是多么的强悍，三名妖灵，其中两名更是身经百战杀伐果决，可是，竟然没有还手之力！

　　见性级的修士都不可能做到，至少也是圆融期修士，或者……金丹修士！

　　周围或许有此等修士在埋伏，他们这些小小妖灵，如何敢逗留？立刻就冲天而起，奔向城池。而且，他们还有个极好的理由，那就是向上级汇报。

　　一进入城池，他们照例是向自己的上级，也就是几名妖师报告。而一听说可能有金丹修士潜入，这几名妖师如何肯去送死？

　　如此以来，就层层上报，直接到了大妖昴星的耳中。

　　一听说此地可能有金丹修士来袭，昴星立刻就跳了起来，亲自出动。

　　为了保证自己的生命安全，昴星自然是毫不客气，除了留下几十名妖灵继续看守传送阵之外，将所有的妖师、妖将都带在了身边。

　　……

　　果然，半晌之后，许易阳就看到，数道光华急速闪过，比去时更加的迅疾！

　　许易阳心中一振，他知道，一切即将开始！

　　随后，许易阳就看到，数十道光华，忽然从前方城池之中冲天而起，当先两道光华，更是说不出的璀璨凝实。这些光华，在空中急速飞掠，在许易阳的眼神之中，一晃就消失无踪。

　　许易阳深吸口气，他知道，或许再过片刻，就是自己动手的时候了。

　　还没等许易阳暴起，忽然，前方城池之中，骤然升腾起了庞大威压，随后，许易阳目瞪口呆，就看到了在前方城池上空，忽然就出现了无尽阴云。

　　这些阴云，色泽漆黑，浓密异常，散发出的气息，更是强大得叫许易阳浑身都在颤栗！

　　老天，这便是大妖吗？

　　随后，许易阳就看到，那弥漫在整个城池上空的阴云，忽然翻滚起来，随后猛然收缩，凝结成一朵方圆丈许的乌云。许易阳甚至遥遥地看到，一道人影，猛然一闪，就到了乌云之中。

　　随后，只听一声闷响，仿佛雷霆，那朵乌云继续向前飘飞，竟然比那些光华更加的快速！

　　大妖，出动了！

　　这是许易阳的判断。因为，他看到，在那朵乌云身后，跟着几点光华，都是极度凝实，有几个甚至比开始出现的那几个凝实光点更加的璀璨。

　　等到那朵乌云和跟随的光点消失，许易阳深吸口气，赤血一闪，就出现在了脚下。随后，真元爆发！

　　只见，在城池外五十里外的灌木丛中，忽然烟尘飞扬！而一道人影，就在那烟尘之中冲天而起扶摇直上，飙射向了那座城池。

　　正是许易阳！


第103章 冲城

　　许易阳从地底冲出，带起了一片尘土，灌木都被劲风撕扯得粉碎，混在尘土之中弥漫开来，气势威猛。

　　而这异状，自然也瞒不过城池中的守卫。几乎就在许易阳暴起的瞬间，几个光点，就腾空而起，急速飞来。

　　许易阳一手燃烬，另一手却是千里分光镜，芒刺也在剑匣之中跃跃欲试。面对阻拦，许易阳是能冲则冲，冲不过去，就灵宝齐出、杀出血路。

　　不惜损伤经脉，真元爆发所带来的强悍力量，令许易阳御剑飞行的速度快捷绝伦。那几道光华，显然错误地判断了许易阳所能达到的速度，一时惊愕，就已经错身而过。

　　迎上来的，是三名妖灵。他们手持法器，气势汹汹，要抗击甚至斩杀敌人于城下。可哪里想到，敌人根本就不接招，而是一晃，就从几人的空隙之中冲过，直扑城门！

　　城门，立刻关闭！作为妖灵，这点反应都没有，也好去死了。

　　可是，彼岸本来就是迎接招纳宗门新进弟子的，如何会有多坚固的防御？眼看厚重的城门紧闭，许易阳抿着嘴，不说话，只奋然挥出了手中燃烬。

　　一道剑光，辉煌浩荡，一往无前！

　　看起来是如此璀璨的剑光，可是在妖灵的眼中，却是不值一提。这样力量散发的剑光，能有什么威胁？

　　可是……那城门却是无法抗衡这样的轰击的！

　　等到把守城楼的几个妖灵反应过来，却已经是拦截不及。许易阳完全没有御剑越过城墙的念头——那里十几个妖灵把守着呢！

　　所以，许易阳选择城门。而那些妖族修士，也是习惯了每日御器飞行越过城墙，习惯思维之下，哪里想得到许易阳居然打起了城门的主意？

　　不过，他们的反应也是极快。就在剑光轰击上了城门，那厚重的门板立刻化为齑粉的瞬间，十多名妖灵已经疯狂的掠下，落在了城门口。

　　许易阳一句话都没说，只是飞快的前冲，冲进弥漫的烟尘，进入城门甬道。

　　城门甬道，不过区区一丈，许易阳一闪即过。

　　可就是这点时间，他已经看到，在前方，十几名妖灵拦截在前！

　　其中两人手持法器，其余的都是一身的破烂，完全可以不用理会。

　　可是，即使如此，那也是十几名妖灵啊！

　　许易阳深吸口气，速度丝毫未减，只是左手一翻，千里分光镜，悍然出手！

　　只见许易阳手中那巴掌大的铜镜，骤然寒光一闪，随即，一股铺天盖地的威压，就轰击了出来。在那群妖灵的眼中，只看到一道光柱，宛如太阳爆发一般的恐怖，就那么轰击了过来。

　　甬道之中略略的昏暗，立刻消散，只有那光华耀眼！

　　瞬间，冲入城门甬道的许易阳，手中爆发一道光柱，向前方毫不留情的轰击而去。这光柱无声无息，却璀璨耀眼，瞬间就到了前方两名手持法器的妖灵身边。

　　两名妖灵大惊失色，他们可不是身后那些土包子。在许易阳手中光柱轰击的瞬间，就立刻判断出，那是灵宝一击！

　　面对灵宝蓄势一击，两名妖灵奋力将手中法器轰出，整个人却是疯狂退后。而在他们身后的那些土包子妖灵，却是傻乎乎的还在向前冲……

　　随即，剑光凝聚成的光柱，轰入了那些土包子之中。所谓知识就是力量、知识就是生命，此刻一点都不假！

　　有见识的两名妖灵，不惜自己的法器可能被损毁，也是轰击出去借机后退。而那些土包子，却是没什么见识，手持粗重的兵器，例如重盾啊、大锤啊、巨斧之类的，向前疯狂冲击。可是，千里分光镜的光柱一道，当先一名大汉，手中一轻，那厚达八寸的重盾，直接被洞穿！随后就是胸口一痛，然后意识沉沦，再也看不到光明。

　　随着大汉的倒下，光柱略略减弱，却依旧势如破竹！后面那些妖灵，无论手持什么样的兵器，都是直接被摧毁、身体被洞穿……

　　连杀六名妖灵，其余的几个，只是土包子而已，又不是傻瓜白痴，哪里还不知道，这光柱碰不得？立刻就四散逃命而去。

　　而光柱，也在此时和两件法器接触。一个以逸待劳，一个却是连斩数人，威力消耗，轰然一声巨响下，居然平分秋色！

　　可一个毕竟是灵宝，而另一方只是法器而已。两名向后逃遁的妖灵，急急召回法器，略略一扫视，却发现法器上果然出现了裂纹。

　　他们却顾不上心疼，转身就是疯狂逃遁，若是那灵宝再发出一击，他们就死定了！同时，装备在身上的通讯符，也急速启动，疯狂召唤援兵。

　　许易阳急速前掠，瞬间就出了城门甬道，略略辨认了一下方向，就冲向了那座巍峨的宫殿。

　　此时，他看到，那两名手持法器的妖灵，正在疯狂逃遁的同时，却有两个小小的虚影从他们身上冲天而起。

　　随即，天空之中就爆发出了一道璀璨的光华，一个笔画宛如蝌蚪扭来扭去的古怪文字，在空中骤然闪现，经久不息，仿佛朝阳。

　　许易阳心中一紧，危机感顿时大作！

　　这是敌人的求援信号，自己的时间，已经不多了！

　　而在城池之外三百里处，昴星皱起了眉头来。他手下的妖师和妖将，谨慎的戒备着，手中法器，都蓄势待发。

　　看这痕迹，实在是古怪啊！金丹修士的手笔？

　　不像！

　　昴星作为大妖，自然知道金丹修士有何等的手段。若当真是金丹修士，只怕一击之下，三人俱成齑粉，哪里还会东一个西一个尸体四散？

　　那么，就是几个人联手合计？也不像！现场只有一个人的痕迹。那么，到底是什么人出的手？昴星皱起了眉头。至于可能存在的金丹修士，他此刻却是不在乎了。

　　再怎么说，他也是大妖，身上一件下品灵宝战甲，手中也另有一件中品灵宝用于攻击。虽然金丹修士神通犀利，可是他身怀两件灵宝，还有妖师、妖将手下协助，倒也不惧。

　　正在苦苦思索，忽然，一名妖将惊呼起来：“大人，警报！”

　　昴星一愣，倏地转头，立刻看到了远方一阵灵气波动传来，在城池上空，赫然闪亮着一个大大的妖族文字——急！

　　心念急转，昴星面色，骤然大变！

　　就在这一瞬间，这位坐镇传送阵的大妖，知道自己上当了。

　　一切的一切，都源于那份报告……许易阳到死都不会知道，他这一次百死无生的行动，最后成功的契机，竟然是因为一份报告没有及时送达。

　　因为，昴星来到剑灵大陆之后，开始的时候，自然是认真仔细。可是，他心中也清楚，自己坐镇传送阵，真的是没什么必要——若是道门大举反攻，他一个小小的大妖，能顶什么用？自然是一溜烟的跑掉是正经。

　　也就是说……这坐镇传送阵，其实就是个休息的美差！因为，他需要防卫的，是本土小世界的反攻。

　　这……这不是玩笑么？本土小世界的那些凡人？

　　所以，来到此地，昴星开始还有些认真，可是将队伍安排下去之后，他就开始安闲了。剑灵大陆上催化的妖灵，也很是有几个相貌身材都极勾魂的……昴星要做的，也就是在大殿之中，看看歌舞而已。

　　上行下效，那些妖师、妖将，能得到此等美差，都是使了大把的手段，灵石也好、宝物也罢，哪个不是大把的撒了出去？防御凡人的反攻？真是笑话，也不知道上头怎么想的！

　　但不能说！否则就没有这等美差了！

　　所以，妖师也好，妖将也罢，都是一个个酒池肉林，歌舞升平，哪里有一分警惕？在他们心中，若当真有不开眼的凡人前来，随手宰杀便是了，又有什么要紧的？

　　所以，剑灵大陆的彼岸，看似危险重重，其实早已是腐朽崩坏。

　　深渊之海被许易阳突破，告急文书送交上去，却是没有一人看到，因为他们都忙着在捣弄那几个美貌的妖灵呢……

　　此刻，昴星终于回过神来，他知道，自己上当了！

　　可此地怎么会有修士？当初……攻击的时候，这里的修士，不是都尽数斩杀了么？

　　昴星愤怒欲狂，就在这一刻，他忽然明白此地痕迹的缘由了。

　　那就是，刻意布置的迷阵！

　　“全体返回！”昴星面上杀气腾腾，森然下令，这四个字，简直是从牙缝里硬挤出来的。

　　那些妖师妖将顿时一凛，如何还不知道昴星此刻心头的怒火？

　　阴云凭空出现！

　　昴星浑身妖力流转，瞬间就藏身在了乌云之中，平地一声霹雳，已经腾空而起，向着城池急速飞去。

　　……

　　许易阳此刻已经到了大殿之前。

　　而到了如此局面，那些留守的妖灵也知道，若是让许易阳突破进入了大殿之中，那么他们必然都会被暴怒的昴星大妖处死。

　　所以他们已无退路，只能拼死一搏。

　　看着前方数十名妖灵，许易阳一声大喝，冲上了前去。自从许易阳在城外爆发而起，向着城池冲锋，就一直不曾停下脚步。他知道自己的小伎俩，从冲城的那一刻起，就已经失效。那恐怖的大妖，必然正在全力赶回来！

　　面对那些面上满是绝望和疯狂的妖灵，许易阳毫无保留，芒刺，悍然出击！

　　战甲瞬间开启，就在芒刺轰击的瞬间，许易阳左手的千里分光镜，正在疯狂向其中灌注着真元。

　　芒刺带着无尽的威压，轰击而出。那种天敌的气息，此刻却难以奏效——那些妖灵，都心存必死，哪里还会在乎什么天敌不天敌？当真是妖不畏死，奈何以死惧之！


第104章 所谓大功

　　当先两名妖灵，毫不犹豫燃烧生命本源，法器爆发出了前所未有的力量向前轰击。而紧随其后，又有六名妖灵，浑身升腾磅礴妖力，竟然也毫不迟疑的燃烧了生命本源，同时轰击出手中法器。

　　昴星前来坐镇传送阵，手下只调拨了两名妖将、四名妖师和十名妖灵。虽然到达此地，又得到了六十多名催化出来的妖灵补充，可是毕竟这些都不作数。而这有限的十名妖灵，在城外，还被许易阳斩杀了两个。

　　所以，昴星外出查探的时候，只带走了手下妖师妖将，还有几个本土妖灵，其余的，都留下看守传送阵了。如此，也确实是小心谨慎。

　　如今，许易阳就必须面对八名妖灵，都是手持法器。

　　面对芒刺的攻击，这八名妖灵，在毫无退路下，只能拼死搏杀。他们燃烧生命本源，甚至不惜法器损毁。可是，灵宝一击，岂是他们所能抵挡？许易阳的实力，可是和他们也不相伯仲的！

　　当先两柄法器，瞬间粉碎！

　　芒刺的气势，却也不由衰弱下来。可是，此时许易阳已经到了！

　　刺冥，发动！

　　许易阳瞬间冲入人群之中，燃烬疯狂削出，顿时两颗头颅飞起！当先两名妖灵，被芒刺一击，再无还手之力，许易阳闪烁而至，顿时一剑毙命。

　　此时，另外六名妖灵的攻击，也已经悍然杀至。六柄法器，散发着璀璨光华，轰然袭来。许易阳深吸一口气，毫不犹豫，堪堪灌注足了真元的千里分光镜，再度激发！

　　至于那几十把劈头盖脸砸下来的兵器，许易阳理都不理。这些普通的兵器，能对他有什么威胁？

　　剑光凝聚成为光柱，轰然闪耀而出。六柄法器，顿时为之一滞，随即开始出现无数裂纹。而那六名妖灵，却是毫不犹豫，天赋力量，悍然发动！

　　顿时，风刃、火球、冰棱……六道攻击，蕴含无尽威力，向着许易阳袭来。

　　而千里分光镜，连破六柄法器，也是大伤元气。此刻，再对上这些燃烧生命本源之后发动的天赋力量，顿时开始暗淡。双方相持，不过一瞬，立刻被湮灭。

　　可是，这毕竟是灵宝激发的力量！六名妖灵燃烧生命本源发动的天赋力量，虽然成功湮灭了剑光光柱，却也已经式微。

　　面对暗淡的攻击，许易阳牙一咬，只凭着身上战甲的防御罩，就和身扑了上去。此刻，他是分秒必争，因为，他清晰的感觉到，一股庞大的威势，铺天盖地，已经接近城池！

　　三百余里，不过转瞬即到，大妖，果然不愧是大妖！

　　所以，许易阳知道，自己不能浪费时间了。

　　任由那些攻击轰击在身上，六名妖灵，六道攻击，虽然已是强弩之末，可毕竟是燃烧了生命本源的。许易阳身上战甲激发的防御罩，只不过硬抗了片刻，就轰然破碎。

　　许易阳燃烬骤然挥出，任由攻击余波落在身上。

　　此刻，许易阳才知道，自己面对的妖灵有多么强大。只是余波，可是身上的战甲，已经出现了道道裂痕！甚至，经脉脏腑都被一股大力冲击，隐隐作痛。

　　可是，许易阳已经到了！

　　燃烬一晃，三十六道剑影，立刻分化而出。那六名妖灵，刚刚发出全力一击，此刻眼见剑影袭来，强行催动妖力，疯狂轰击了过来。

　　燃烬，却在此时骤然闪亮！一道剑光，凝聚如同实质，璀璨耀眼，瞬间就在夜色之中掠过。

　　在黎明前的黑暗之中，这道剑光，是如此的华美。

　　鲜血，立刻喷溅了出来。随着六名妖灵的倒下，许易阳也成功踏上了台阶，到了大殿门前。

　　此时，那些被催化出来的妖灵，个个挂彩。可是，他们却依旧疯狂冲击过来。

　　没有退路，只能拼死一战……这些可怜的家伙。

　　此刻，大妖昴星，已经入城，距离传送阵大殿，不过是眨眼的功夫而已。

　　许易阳深吸口气，燃烬疯狂的向前斩出，随即双手护头，猛然冲撞了过去。

　　轰的一声巨响，当先一个手持巨斧的大汉，被剑光斩了个正着。灵宝威力无穷，那大汉，连人带斧子，顿时被斩成了两截。而在他身后的妖灵，也是伤痕累累。

　　可是，此刻那可怜的妖灵，还要面对许易阳的冲撞！

　　御剑飞行的冲撞！

　　一声钝响，随即就是液体挤压喷溅出来的声音。许易阳已经到了人群之中。

　　此刻，在他的背后，已经出现了一朵乌云，无尽威压，轰然散发。

　　许易阳再踏前一步，突出人群，身后是一群妖灵，正恶形恶状的疯狂嚎叫追击而来。无数粗笨却沉重的兵器，瞬间落在了他的身上。

　　许易阳不管不顾，只是向前冲。

　　就在他冲向前方，离传送阵还有一丈之遥时，那股庞大威压，已经如同实质，宛如冰山一般将领。

　　昴星生得眉清目秀，一派书生模样。可是，此刻他双目一片血红，却哪里还有那份清秀儒雅的味道？他一冲而过，那些正在追击许易阳的妖灵，顿时如同稻草遇到了狂风，顿时不知道飞去了哪里。

　　“小小蟊贼，竟然敢欺骗戏弄你家爷爷！”昴星心中怒火前所未有的炽烈。他堂堂大妖，竟然被一个小小的筑基修士玩弄于股掌之上，是可忍，孰不可忍！

　　现在，昴星就要让那个胆敢冒犯他天颜的小小修士知道，不管什么样的阴谋诡计，在绝对的实力前，都是没有用的，与他发誓，要让这个小蟊贼，尝一尝大妖的怒火！

　　那个人类小修士，也太低估大妖的力量了。三百余里，对大妖来说，算得了什么？不过是几个呼吸罢了！

　　确实，许易阳从发动突袭到冲入大殿，前后不过几个呼吸而已，这已经是他前所未有的爆发了，所有的灵宝，都尽数施展了出来，才达到了此等效果。

　　可是，大妖，却已经到了。

　　面对大妖的到来，对那如同冰山一样形成实质的威压，许易阳却毫不在意。他匆匆一瞥前方大殿中心那个占地数丈的复杂图案花纹，心中立刻就知道，那便是传送阵了。

　　传送阵上，有许多凹槽，许易阳知道，那是原先镶嵌灵石的地方。果然一切都如所料，灵石被取走了！

　　不顾一切，许易阳仿佛根本就没有看到昴星的到来，只是向前飞奔，同时双手猛然挥出。

　　储物戒指之中，顿时飞出数十块灵石，在许易阳恰到好处的控制下，落入了那些凹槽之中。

　　顿时，大殿中响起一阵低沉的嗡鸣。许易阳清晰地看到，光华从灵石上散发了出来，瞬间凝聚成为一点，随后就开始顺着那些图案花纹的线条游走。而凡是这光点经过的地方，就会立刻亮起，一时间，许易阳只看到，一条光蛇，在地上欢快的窜行。

　　说起来很是琐碎，其实，一切都不过电光石火之间罢了。

　　昴星看着许易阳抛出灵石激发了传送阵，愤怒异常，这个小蟊贼，竟然敢无视自己大妖的威压？不可饶恕！

　　一伸手，整个大殿立刻阴暗了下来。许易阳猛然回头，只看到一只漆黑的手掌，足有数丈之广，瞬间就笼罩住了自己，猛然抓来。

　　这股力量，是如此的浩瀚，根本无法抗拒！

　　许易阳甚至产生了一种感觉，那就是自己已经身处牢笼，根本无法挣扎。

　　可心底，却还是有一股不甘。

　　那就是，我要活下去！

　　“杀！”许易阳骤然转身，毫不畏惧的直视昴星，喉咙中爆发出了一声怒吼，那就是——“杀！”

　　燃血之法，发动！

　　真元瞬间燃烧起来，一瞬间就灌注到了千里分光镜之中。随即，一道光柱凝聚轰出。

　　黑色手掌毫不停顿，只继续向下压来。那光柱，却是在黑色手掌一根小指的轻轻摆动之下烟消云散。

　　纵然是灵宝，却也只是筑基修士激发的，如何能奈何一名大妖？

　　许易阳却是毫不气馁，芒刺轰击！

　　那黑色手掌，只是依旧下压，食指轻轻一弹，顿时芒刺一下暗淡下来，倒飞而回。

　　而此刻，最大的底牌，许易阳才骤然显现出来。

　　那就是，召唤妖兽精魄！

　　这些，都是剑匣前任主人的遗产。

　　一声苍茫怒吼，一道虚影，骤然从许易阳身上蹿了出来。随即，一头头生血红尖角的双头巨猿，出现在了昴星的眼前。这巨猿，生有两个头颅，浑身都是雪白的皮毛，更是高达数丈，威势惊人。

　　就连昴星也不禁一愣，惊呼出口：“血角双头猿？”

　　这乃是只修兽身，不变化人形的妖族，力量极度的强悍！就如眼前这头来说，至少也是妖祖的级别。

　　如此强悍的妖族前辈，怎么会……

　　昴星脸色忽然难看了起来，他知道，自己完蛋了。

　　就在这一刻，那血角双头猿一声咆哮，顿时震慑得那些妖灵和紧随昴星身后的妖师、妖将一阵的手脚酥麻，哪里还能站得住？尽数跪伏在了地面！

　　只有昴星，还不至于被这威势震慑。毕竟，这只是一头被斩杀之后拘禁的精魄，而他怎么也是堂堂大妖。

　　可是，能有如此精魄护身的修士，会是默默无闻的小修士？瞬间，昴星做出了和那妖狐老者一样的判断。

　　那就是，许易阳是家族或宗派极其重要的继承人！

　　这样的人物，将其斩杀，便是大功一件！

　　昴星的双眼，一下就红了起来。

　　无论损失多少人手，只要将眼前之人斩杀，那便是大功一件——就如道门每每斩杀一名凤族、龙族或是麒麟血脉后裔，便能得到丰厚赏赐一样。

　　就算他丢了此地传送阵，只要斩杀眼前这重要人物，那便是大功！

　　所以，眼看许易阳竟然召唤出了妖兽精魄，昴星一声大喝，什么大妖的脸面，尽数抛到了九霄云外。


第105章 入阵

　　只见那朵乌云迅速幻化，不过瞬间，就变成了一只高大威武的巨狼。甚至如活物一般，仰天一声狼嚎，然后扑击了出去。

　　不过一眨眼的工夫，就出现在了许易阳的身边！

　　这攻击手法，与修士的剑光飞遁有着异曲同工之妙。攻击时立刻遁入虚空，再次出现，已经到了敌人的身边，已经无法用“速度”这个词来形容。

　　面对那巨狼到了身边的扑击，许易阳却是夷然不惧。

　　此刻，他的力量正处于最巅峰！

　　全力发动！

　　武道真意，显现！

　　就在此刻，许易阳将一切底牌，尽数掀开。

　　一声怒吼，燃烬上融汇了妖兽精魄，顿时剑光猛然暴涨，如同实质一般，向前斩去。

　　而就在他斩出燃尽的瞬间，武道真意，开始了异变。

　　剑光立在那黑色的手掌上，没有任何声息，只看到气浪如同实质一般，猛然爆开，成环状疯狂四散。

　　随即，巨狼大口一张，直直的咬了过来。

　　这是昴星的含怒一击。因为，他知道，拥有如此高等妖兽精魄的修士，必然身份不凡。而且，这样的小修士，由于身份高贵，那些稀奇古怪的底牌，也是极多，一个不小心，说不定就会被起逃遁。

　　所以，昴星毫不犹豫，发动了猛烈一击。虽然仓促之下，不可能做到全力以赴，可是，就算如此，大妖一击，岂是易于！

　　许易阳燃烬斩出，手段尽出，才暂时挡住了那黑色手掌的攻势，而这却连昴星的随后一击都算不上！

　　此刻，巨狼的攻击，已经到了。

　　许易阳真元再次在气海之中爆发开来，庞大的力量，充斥在四肢百骸。燃烬，骤然分化出了三十六道剑影，密密麻麻的轰击了过去。随后，一道剑光闪耀而起，许易阳骤然转身，剑光直刺巨狼眉心。

　　首先是剑影，三十六道剑影轰击到巨狼身上，却连一根狼毛都没能撼动。随后，剑光斩击出来，却见那巨狼一口咬合过来，剑光顿时粉碎！

　　甚至，许易阳一条手臂，都瞬间到了巨狼的口中，只要再轻轻一合，就能将其撕扯下来。

　　许易阳大惊失色，若是被巨狼咬中，那么自己就什么机会都没了……

　　昴星，这一刻才略略放心下来。他先前见到许易阳召唤妖兽精魄，最怕的就是对方能够将其驱动，只要拦阻自己一息，那么就可逃之夭夭……

　　可是，这家伙居然不会驱动妖兽精魄，哈哈，简直是天助我也！仅仅将妖兽精魄融入飞剑之中，若是面对妖师甚至妖将，都是无比犀利，可是面对大妖，只是玩笑罢了。

　　所以，那一剑剑光璀璨，可是对昴星发出的一击相比，却简直如同婴孩一般的无力。

　　眼看巨狼大口就要咬合，许易阳闭上眼，再无顾忌，燃烬骤然分化一道剑影，就要斩下自己的臂膀！

　　不管如何，哪怕失去一条臂膀，也要逃走！

　　那巨狼，此刻却是在昴星的神识控制之下，极富灵性。眼见许易阳如此疯狂，眼中却闪过一丝不屑。昴星心念一动，巨狼前爪轻轻一抬，那道剑影顿时崩溃消散，甚至连一声轻响都没能发出……

　　“绝不！”许易阳怒吼起来，索性将剑光催到了极致。

　　璀璨的剑光，直刺巨狼咽喉。若是寻常猛兽，哪怕是妖兽，这一下也要将其重创。可是，这巨狼，却纯粹是由妖力构成，哪里在乎？剑光刺入巨狼咽喉，却是瞬间就被湮灭，消散无踪。

　　随后，巨狼大口一合，眼看一切皆休！

　　就在此时，忽然异变突起！

　　只见，许易阳背后忽然急速波动，瞬间就出现了一个虚影。在昴星的眼前，忽然一个高大威严的人影浮现。这个人影，高达二十丈，面容和许易阳一模一样，手中仗剑横在胸前，面容肃穆，双眼冷漠无情。

　　随后，许易阳的身上就忽然闪耀出了无尽的光辉，尽是真元的光泽。这些真元，疯狂的透体而出，瞬间就涌入了背后虚影之中。

　　瞬间，昴星的面色就变了。

　　是的，变得面如土色。

　　现在昴星唯一的希望，就是许易阳再没有战甲之类的护身法器。

　　武道真意何等强大，昴星比谁都清楚。而且，他怎么也没想到，许易阳一个小小的筑基修士，就能够催发出武道真意来，甚至还能灌注真元其中，爆发其中力量！

　　这样的武道真意爆发出来，虽然不足以对抗大妖，但是……不要忘记，许易阳只要再进一步，就是传送阵！

　　昴星发出了不甘的狂吼，瞬间恢复了原形，竟然是一只高大威武的银白色巨狼，在其额头上，还有一个金色的小角，獠牙尖锐，毛发飘逸，神态威猛不可一世。

　　可是，即使如此，也已经无法阻拦许易阳了。

　　武道真意，爆发！

　　仗剑凶神，骤然从许易阳身后一步踏前。甚至，许易阳自己都莫名其妙！催发武道真意其中力量，只有踏入修道一途才有可能。而许易阳如今成为了筑基修士，勉强符合了这一要求。

　　之后，就是要求心性和武道真意完全契合，才有可能将其激发出来。之后，就是真元极度充沛……

　　反正，这是一个很复杂的过程。可是，许易阳却是莫名其妙，在施展了燃血之法、召唤了妖兽精魄之后，不知怎么，竟然达到了这些条件。

　　所以，武道真意就被激发了出来。

　　面对那巨狼，高大威严的仗剑凶神，向前迈步，手微微一动，原先在其手中的长剑，顿时一番，剑尖对准了昴星妖力形成的巨狼。

　　再一看，昴星眼前一黑——完了！

　　那武道真意手中所持的，竟然是雷劫之力所化神兵！

　　这……这已经无法形容了。以武入道，其中天资卓越之辈，更兼心志坚定，才有那么一点可能修练出武道真意。而武道真意，就算激发出来，也仅仅是真元构成而已，虽然威力磅礴，可毕竟只是纯粹的真元力量。

　　那么，等修炼到一定的境界——比如正法，就可以熔炼五行元气等等天材地宝，为武道真意铸造神兵。

　　拥有神兵的武道真意，威力磅礴恐怖！

　　而拥有雷劫熔炼的神兵……这家伙，难道是道门第一大宗剑阁阁主的嫡子？否则，哪里来如此手笔！

　　就在昴星的惊骇欲绝之中，武道真意一动，手中长剑，直斩了出去。

　　昴星一声惨叫，再也不顾及其他，额头金色小角猛然一闪，顿时整个人都疯狂扑击了出去。

　　武道真意，出击！

　　雷光形成的长剑，轰然斩在了巨狼的头颅上。顿时，一声惊天动地的爆鸣，气浪疯狂的肆虐冲击开来，许易阳也应声抛飞。

　　随即，昴星额头的金色小角，骤然激发出一道寒芒，直直的轰向许易阳的胸口。

　　这是昴星最后的机会。

　　武道真意手持雷劫神兵，只一击，就击碎了巨狼半个身躯，两者爆发开来的庞大力量，顿时将许易阳远远抛飞，却正是落向传送阵。而现在，昴星要做的，就是补上最后一击，确保能够击杀许易阳。

　　武道真意湮灭的气浪，轰到了许易阳的身上时，战甲立刻闪耀起来，防御罩在这庞大力量之下，只一闪，就消失得无影无踪，许易阳也应声喷出一口鲜血。

　　一时间，他只觉得自己经脉寸断，脏腑都翻转扭曲在了一起。可是，许易阳却没有任何的感觉，他只是凝聚真元，只等落入传送阵，就立刻按照剑匣传授的口诀，将其激发。

　　可就在这时，一道寒光，突兀的出现在眼前。

　　几乎就是昴星激发出了这一道寒芒的同时，就已经到了许易阳的胸前。

　　大妖的手段，恐怖！

　　遭遇威胁，几乎是本能的，战甲再一次开始抽取许易阳体内真元，释放防御罩。可是，那寒芒的速度，却是如此快捷！战甲的防御罩还未形成，就已经被寒芒击溃。随即，就轰击在了许易阳的身上。

　　战甲，立刻开始凹陷，似乎在尽全力抵抗攻击。可是，纵然是上品法器，又如何能够承受大妖一击？虽然昴星此击依然没能用足力量，可是……战甲毕竟也已经是伤痕累累了啊！

　　首先就是战甲上的裂纹，终于破碎开来。而随着一道裂纹的破碎，立刻就起了连锁反应，许易阳身上的战甲，瞬间就哗啦啦的一声响，落了一地。

　　随后，寒芒透胸而过。

　　昴星露出了如释重负的微笑。

　　许易阳却适时的激发出了真元……

　　胸前喷溅着鲜血，许易阳重重地落地，却正在传送阵中！

　　意识在迅速的崩溃，燃血之法的后遗症，也疯狂蔓延出来。可就在这一刻，传送阵忽然启动！


第106章 赤海

　　一阵低沉的嗡鸣声大作！

　　只见大殿中央那些玄妙的花纹，骤然闪烁起耀眼的光芒，不过瞬间就形成了一个半圆形的罩子，将整个传送阵笼罩其中。

　　随即，就看到那穿透了许易阳的寒芒，回转轰击在了那光罩上。

　　没有丝毫声响，那寒芒就这么消失了，仿佛从来不曾存在。传送阵一旦启动，其形成的防护力量，不要说区区大妖，就算是妖祖前来，也是无可奈何。

　　随后，那些灵石就在昴星的眼前接连爆散开来，化为粉末。可其中蕴含的力量，却已经尽数催发了出来。

　　耀眼的光芒闪烁起来，整个大殿之中如同升起了一个太阳，令人无法睁开眼睛。一声仿佛裂帛的轻响，一切就都消散了。

　　再看，哪里还有许易阳的踪影？

　　许易阳睁着双眼，却看不到东西。在他的眼前，只有一片光影在闪烁，随后，就是无尽的眩晕。时间似乎过了很久，似乎又只是一瞬间。只是，胸口和背部的剧痛，却让他的意识逐渐的沉沦。

　　许易阳依稀看到了屋顶，耳中还有惊呼……

　　随后就沉入了无边的黑暗之中。

　　等到许易阳再次睁开双眼时，发现自己躺在一张床上。头顶是洁白的纱帐，身下是柔软的被褥。

　　许易阳一愣，忽然想起自己所受的伤。可是，此刻胸口和后背，哪里还有痛楚？许易阳立马坐了起来，却发现，自己身上的衣服，不知何时已经被人换了，身上是一袭柔软的绸袍。

　　怎么回事？许易阳一把扯开了袍子，却发现自己的胸口毫无伤口，可是……许易阳清晰地记得，那一道寒芒，穿过了自己的胸口，从后背刺出！

　　许易阳以为自己死定了，可是，现在又是什么情况？

　　再看四周，许易阳发现自己在一个小木屋中。这小木屋很是简陋，没有什么奢华的装饰，就是一张床、一张桌子，另外在墙边，还有一张条案。而在地上，则有两张蒲团，晶莹剔透，也不知道是用什么编制而成。而且，许易阳还注意到，构筑成屋子的木板，都是天然模样，根本没有粉刷油漆的迹象，却显脱俗。

　　在桌子上，有一个小小的精致茶壶和四个茶杯，都似是美玉所制。在这一片平凡的雅致中，透出了一丝奢华。

　　许易阳抬头看向那条案，发现在上面有一个剑架，却是山石雕刻而成，上面剑劈斧削的痕迹宛然，细细看去，透出了无尽凌厉气息。而在这剑架之上，放着一把连鞘长剑。

　　这长剑，正是剑灵大陆所谓快剑样式。

　　长约三尺有余，剑鞘通体黑沉沉的，显然是木制，因为上面有着优雅的木头纹理。而且，这黑色，似乎是木头本身的色泽，而不是后期漆染上去的。吞口也不知道是用何种金属打造，几乎与剑身平行，可是那一抹闪耀的寒光，却透着青色，仔细看，还有玄妙的符文在游动闪烁。

　　剑柄上缠绕着血红的丝绳，末端更是装饰着一块宛如黑夜一般深沉的玉石，其中不时有光华闪过。

　　这一柄剑，虽然深藏鞘中，却给人一种猛兽潜伏的感觉。看上去似乎温文无害，可是一旦出鞘，就是猛兽展露爪牙，要杀人饮血！

　　许易阳浑身都是一震，看着那柄剑几乎都难以呼吸。再看时，那黑色的木质剑鞘上，似乎有些文字存在。仔细看去，那文字，却似乎木材纹理扭结而成，浑然天成，却清晰可见。

　　只是，这几个文字，许易阳一个都不认识。

　　在条案边的墙壁上，挂着一幅画。许易阳转眼看去，只见是一幅山水，青山巍峨，飞瀑直下。虽然寥寥几笔，却将其中意境，尽数展现。

　　许易阳紧盯着看去，仿佛置身在深山之中，能嗅到草木清香、听到瀑声如雷！随之，又仿佛有微风拂来，顿时水汽弥漫，山岚飘扬，隐隐有松涛如潮。

　　再看过去，许易阳才发现，在那山巅，有一小小的身影，却是一负剑在背的青衫少年！

　　一时间，许易阳彻底沉醉其中。他仿佛看到，那少年背负长剑，傲立山间，说不出的逍遥。

　　就在此时，忽然屋外传来轻轻的脚步声，顿时将许易阳惊醒。

　　随后，门便被轻轻的推开了，一个青年缓步走了进来：“这位兄台醒了吧？”

　　虽是疑问句，可是语气却前所未有的平淡坚定，似乎早就知道许易阳已经醒来了一般。

　　许易阳坐在床上，呆呆地看着走进来的那个青年。

　　此人一身青色长袍，满头黑发披肩，只简单的束成一束。一张脸很是普通平淡，仿佛你见过无数次的路人一般，怎么都难以记住模样。

　　可是，许易阳却看到了那一双眼。

　　黑色的瞳孔，仿佛星空，能够吸引一切。而在转动只见，威棱尽显，仿佛出鞘的宝剑，锋芒毕露！

　　在这双慑人的双眼下，鼻梁挺直如同山川，嘴唇宛如雕刻出来的一般线条分明。

　　这就是当这青年眼中光芒闪过时，给许易阳的感受。

　　可是，当他眼中精光收敛，立刻就成了路人，你怎么看都不会记得他的存在……

　　“剑灵大陆？”那青年看着许易阳，眉头微微皱起。

　　许易阳倏地回过神来：“不好意思，我走神了。是的，剑灵大陆，御剑宗，许易阳。”

　　那青年轻轻点了点头：“剑阁，赤海。”

　　许易阳努力的露出一个微笑来：“多谢阁下相救！”

　　赤海微微的叹息一声，却是轻轻摇了摇头：“剑灵大陆，不灭宗，赤海。”

　　许易阳倏然一惊：“什么？你……你……你……你是我剑灵大陆前辈！”

　　赤海轻轻点了点头：“你已经超越了剑圣之境，才来到彼岸，进入此地。只是……怎么会身受重伤？还好，我刚从前线回归，身上带着疗伤丹药，否则你就死定了！”

　　许易阳微微一愣，随即就听那赤海娓娓道来，这才知道发生了什么。

　　原来，当日他通过传送阵来到修练界之时，道门几个守卫立刻就发现了他。在查明这是下方沦陷的小世界传送过来的人后，很是惊讶。只是，许易阳斯时已经命悬一线，若是要将其救活，必然要耗费珍贵的疗伤丹药。这些守卫和许易阳素昧平生，怎么会舍得？

　　幸亏赤海斯时刚好从和妖族的战斗前线回转，发现了许易阳的存在。他一眼就看到了许易阳腰间悬挂的长老腰牌，立刻就认出，这乃是和自己一个小世界出来的后辈，这才不惜代价，将其救活，并带回了自己所在的宗门——道门第一宗派，剑阁。

　　而可怜的赤海，此时还不知道，剑灵大陆已经沦陷！

　　所以，看到有后辈成功进入修练界，赤海自然是欣喜异常。可是，对许易阳身上的重伤，他也是极度的疑惑——要么陨落在深渊之海，要么就毫发无损的前往修练界，怎么会出现这样的状况？

　　所以，赤海计算着时间，等到丹药的药效消退，许易阳醒来，就前来探望。

　　他乡遇故人，赤海也收敛起了自己的锋芒，两人坐在蒲团上，絮絮叨叨的闲谈了起来。可是，寒暄结束，许易阳就切入了正题：“赤前辈，我是来求援的。”

　　赤海一愣，随即想起了妖族的大举进攻，脸色顿时难看了起来：“求援？求什么援？”

　　许易阳深吸一口气，认真地看着赤海：“妖族进攻，占领了剑灵大陆。”

　　赤海脸上青气一闪，瞬间爆发出来的威势，让许易阳浑身都僵硬在了那里。甚至，许易阳都听到，条案上的长剑，发出了铮铮剑鸣！

　　这……

　　“什么时候的事？”赤海闭上眼，半晌才轻声问道。

　　“算起来……整整六年了。”许易阳的声音平静，却有着惨痛。

　　“那……”赤海的声音有些艰涩，高手风范一下消失殆尽，“我不灭宗……”

　　许易阳的声音呆滞木然，没有一丝感情色彩：“剑灵大陆三大宗派，三大宗主尽数战死，雄关隘口一战，三宗剑师，几乎全军覆没。”

　　赤海闭上眼，木然不语。

　　“武罡宗、不灭宗和我御剑宗，将我等弟子都遣散出来，为宗门保留最后的火种。可是，遭到妖兽追击，三位护送长老，只有……不灭宗容长老如今还健在。”许易阳想起往日的一幕幕，是那么的惨痛，可是如今却是连哭都哭不出来。

　　“之后，我也是侥幸，成功晋级剑师，为了让雄关隘口幸存下来的剑侠弟子能够逃脱，便前往拦截妖兽追兵。”许易阳的声音平淡至极，仿佛那些根本就不是自己做的一样，“侥幸斩杀了那几名妖卒，还追击最后一名妖卒雪山冰凤，将其重创，赶回了蛮荒之原。”

　　赤海面色忽然一动，心中激起惊涛骇浪。

　　雪山冰凤？

　　剑灵大陆，竟然有凤族血脉后裔？

　　剑灵大陆，危矣！

　　果然，随后赤海就听许易阳道：“蛮族大祭司宓容，施展秘法，看到了……妖族有高手增援！”


第107章 故乡事

　　赤海浑身一僵硬。

　　是的，凤族血脉后裔，毫无疑问，在遇到危险的时候，会派遣高手前往护卫。

　　“大祭司看到，妖族派遣来了一男一女，每一个都有屠灭剑灵大陆的实力。”许易阳闭上双眼，想起了那时候的彷徨。

　　“整个大陆，一片糜烂……”许易阳的声音轻轻的，仿佛害怕惊醒了那些冤魂，“那些城池，一座城池一座城池的，被妖兽吃尽……是的，那些人，都被吃掉了。三大宗派，还有各个家族、宗门，近千万剑修，被杀掉、吞食……”

　　“我知道，剑灵大陆，只是一个小世界，可是……前辈，你们在哪里？”许易阳一下站了起来，脸上燃烧的是疯狂的火焰。

　　“在妖族肆意的捕食我们的族人时，你们这些高手、剑灵大陆培养出来的剑圣，在哪里？在宗门遭遇覆灭危机的时候，宗门培养出来跨越彼岸的剑圣，又在哪里？”许易阳一拳砸在了地板上，“在妖族强敌降临，要屠灭整个剑灵大陆的时候，前辈，你们……还只是看着吗？”

　　赤海闭上了眼，面容扭曲了起来。

　　可是，许易阳却看到，在赤海的脸上，有一团青光在闪耀！

　　随即，一股气流，绕着赤海的身躯盘旋而起，一下将许易阳震飞：“够了！”

　　赤海的声音宛如泣血，许易阳甚至看到，在赤海的眼中，有着一抹血红。

　　“这些……我们都不知道！”赤海疯狂的呐喊了起来，“如果我们知道，你以为，我会就这样看着吗？”

　　许易阳只是看着赤海，脸上已经满是泪水：“剑灵大陆，就要没了，就要没了！”

　　赤海一下站了起来，一股庞大的气息，轰然爆发。这股气息，肆意狂暴，宛如实质一般，在赤海周身形成了一圈肉眼可见的青色光华。这光华，急速旋转，宛如龙卷风一般，发出了呜呜怪啸。小屋内的一切，顿时被牵扯过来，一接触那光华，立刻就化为乌有。

　　实质，就连许易阳就难以控制自己的身形，被一步一步的牵扯了过去。

　　“妖族，必然要付出代价！”赤海怒吼了起来，这一刻，他脸庞铁青，狰狞扭曲。

　　光华一下凝结起来，成为一道光柱。许易阳一下就被震飞，撞破了墙壁，落在了外面的小院中。

　　爬起身来，站在小院中，许易阳目瞪口呆地看到，一道光柱，轰然掀飞了整个屋顶，直冲元宵，贯穿日月！

　　“去！”

　　随后，许易阳就听到赤海一声断喝。随即，就有一个硕大光点，从木屋之中轰然飞出。那被先掀飞的屋顶，恰恰迎上了这有人头大的光点，一下就无声无息的化为齑粉，飘散在风中。而那木屋，也在此时四分五裂……

　　那人头大的青色光点，飞腾到了半空中，一声轰然巨响，立刻化为无数细小光点，向着四面八方激射而出，只一闪就不见了踪影。

　　许易阳目瞪口呆地看着这一切，是那么的不可思议。

　　没等许易阳回过神来，就见到天边有三道光华急速飞来。远远的，许易阳就听到了一个声音：“究竟是什么人，惹得赤海师兄发如此大的火？啧啧！怒气都将你的精舍给毁了呢！”

　　随即，又有一个声音冰冷呆板：“赤海师兄，山门之内，不可大动干戈，若再如此，我就要禀报执法殿了。”

　　随后，三道光华落下地来，现出三条人影。一个乃是俊秀青年，另一个却是一张死人脸，仿佛谁欠了百八十万两银子没还一样，最后一个，却是一个娇娇悄悄的女子。

　　到了地面，那女子才轻声说道：“赤海师兄，到底是什么人惹你生气的？你不用发火，我帮你去教训他！”

　　这声音，软糯无比，甜美异常，仿佛是蜜里调了油，叫人听在耳中，浑身的骨头都软了。再加上这女子一张圆脸甜美可爱，一双大眼睛正努力的瞪大，故作凶狠瞪向许易阳，更增加了一分说不出的可爱。

　　“我……没事。”赤海的声音响起，随后光柱缓缓收敛消失，“刚刚得知故乡的一些消息，一时间情难自禁，倒是让诸位见笑了。”

　　那个死人脸，声音依旧冰冷呆板，不过许易阳却从中听到了一丝忌惮和讨好：“赤海师兄，就算这样，你也不能……释放气势过头，还是略损修为的，赤海师兄还请注意，不可犯了宗门律条。”

　　那俊秀男子却是没有说话，只是盯着许易阳在仔细地瞧着。而那女子，先前还故作凶狠的等着许易阳，如今听了赤海的话，哪里还不知道，许易阳乃是赤海的老乡？

　　只是，那女子却没有理会许易阳，只是一连声地说道：“赤海师兄，你身子要紧啊！可千万不要冲动。你才从前线回来，还是仔细保养的好。对了，赤海师兄，前线那么凶险，你受伤没有？我从师父那里拿了好些丹药……”

　　看着那女子的模样，许易阳就算再不解风情再笨，也知道这女子对赤海是一往情深了。

　　“多谢你了，小玲儿。”赤海的声音略略有些颤抖，片刻后就见他从毁坏的木屋中走了出来：“我有些事要和这位小兄弟说，你们先回去吧。”

　　那俊秀青年只是深深地看了许易阳一眼，没有说话，只是拉着那还想说些什么的女子走了。至于那死人脸，倒是很自觉，赤海一开口，他就光华一起，冲天而去。

　　“万年来，我剑灵大陆到修练界的弟子，共计一万六千三百八十一人。”赤海的声音低沉，“到如今，还存活着的，却只有三千伍佰一十四人，其余的，不是寿数到了坐化，便是在争斗或是战争之中丧命。”

　　许易阳木然不语。

　　“如今，别的我也不多说了，既然我们的家遭此大难，我必然是不会坐视不理的。”赤海的声音森寒，仿佛是从牙缝里挤出来的一样。

　　“我已经发出通知，且看有多少人现在有空闲的。到时候，我们一起走一遭！”赤海看着倒塌的木屋，眉头微微皱起，却没有说话，只是一拂出衣袖，顿时一道光华一闪而出，绕着那残留的木板墙壁和堆积在一起的杂物一绕。

　　顿时，许易阳只听到一声轻吟，再看前方，却哪里还有什么木屋甚至废墟？只有一片虚无。但是许易阳目光敏锐，却看到了细如尘埃的木屑，在随风飘扬……

　　这……到底是什么手段？

　　没等许易阳想明白，就忽然听到了远方传来轰隆隆的闷雷一般的声响。才听到这声音，转头望去，就看到了天边一点光华。还没等许易阳回过神来，那光华已经到了小院上空，一闪就落到了地面。

　　随即，就在赤海和许易阳面前，出现了一条大汉。

　　那大汉，浑身还笼罩着淡淡光华，脚下踩着一柄门板一样的双手巨剑，浓眉大眼，身上穿着皮甲，却依旧遮盖不住一身鼓鼓囊囊的肌肉。他声音粗豪：“老赤，什么事情？竟然飞剑传书于我说有急事？”

　　赤海看了那大汉一眼：“石铠，你先收了飞剑，等人到齐了再说。”

　　那石铠看了赤海一眼，再看了看许易阳，口中一连串的啧啧称奇：“莫不是你收了徒弟？这小子不错，居然是以武入道，虽然不如我们剑灵大陆的剑客，可是做剑修却也是一等的好材料了。怎么，你是想兄弟们炫耀来了？”

　　赤海白了石铠一眼，隐隐有些发怒：“就你的废话多！”

　　那石铠一下跳了起来，却忽然发现，赤海的精舍竟然消失无踪，立刻就身形一闪下了双手巨剑，面色前所未有的凝重：“哪个王八蛋敢拆你的房子？”

　　赤海哭笑不得，加上心中此时也是激愤难当，闻言森然道：“我自己拆的，怎么，你有意见？”

　　石铠一下愣了，不再说话。

　　就在此时，许易阳又看到天边有几点光华，正急速掠来。初看还在天边，可是只一闪就到了近前，随后光华一敛，显现出了人影。

　　乃是一个须发皆白的老者、一名一身宫装的中年美妇，还有一个俊秀飘逸的青年男子以及一名方面阔口的威严中年。

　　随后，赤海皱起了眉头来，因为他看到了无数光华正从四面八方飞来。

　　一伸手，那些光华都尽数到了他手中。许易阳偷偷的仔细瞧去，去发现在赤海手中的，竟然是一把把长约寸许的小剑。

　　手一抹，这些小剑立刻化为氤氲雾气一下消散，赤海皱起眉头来：“居然只有这几人回来了吗？”

　　那方面阔口的中年显得极为沉稳：“赤海，到底发生了什么事情，这么火急火燎的将我们找来。”

　　那中年美妇却是看来许易阳一眼，随后正色道：“如今道门和妖族的战斗正是如火如荼，也是我们参加战斗时间长久，宗门又刻意保护我们，才得以回转山门休整一段时间，又怎么可能全部撤回？”

　　赤海默然不语。

　　那老者却是伸手轻轻一摆：“莫急，且听赤海如何说。”

　　赤海闭上了双眼，半晌才睁开，那一双漆黑的眼珠，如今却是一片血红。

　　石铠、那老者、俊秀青年、中年美妇以及那中年男子，都是一愣。

　　赤海，金丹修士！


第108章 怒火

　　虽然区区金丹修为并不算多高明，可是身为剑修，乃是各种修士之中，攻击力最出色的。而赤海，也是在整个修练界，闯下了些许名头。

　　那是因为，赤海一旦发起怒来，当真是六亲不认，就连自己的性命，也是浑然不在乎的。

　　面对一个不要命的剑修，谁敢大意？

　　而作为和赤海同出身剑灵大陆的这些人，自然都是了解赤海的。

　　平日赤海看上去，很是不起眼，可是一旦双眼发红，就说明，他已经愤怒到了极点，无论是谁都无法阻拦了。

　　他们极有默契地看了一眼那消失的木屋，心中有了一丝了然——不管是谁，自己的居所被人毁去，都会愤怒的。那是最彻底的轻蔑无视！

　　修练界，修士何止亿万！各种修练手段，也是层出不穷。例如，有专攻阵法、有专攻炼丹的、有专攻炼器的、有学妖兽专攻炼体的、有专攻各种法术神通，还有专攻符箓的等等。可是，要说起攻击力强悍，当之无愧的第一，却是剑修。

　　剑修的一切，可以说全在一柄剑上，攻击起来，雷霆万钧，狂野犀利。就算不敌，御剑而走，也是瞬间就远扬千里，实在是难缠。

　　修练界，地域广阔，包含了无数个世界。在修练界之下，就是无数的小世界，例如剑灵大陆之类，就属于这一种。

　　两者之间的区别，其实说穿了也很简单，从小世界这个名字之中，就能看出些许端倪。小世界小世界，自然是相对比较小的，而且天地灵气也是不能比的。

　　在修练界，天地灵气之充沛，简直出乎许易阳的想象！

　　和这里相比，剑灵大陆简直就是沙漠。

　　在这样的地方修练，自然进境极快。

　　修练界，有着这样的条件，自然很是优越。可小世界，却也并非一无是处。

　　因为，无论道门、魔宗，还是邪道、妖族，对自己控制之下的小世界，都是小心呵护却绝不轻易干涉的。

　　因为，小世界的培养方向，早已经被决定了。比如说道门，剑阁统治下的小世界之一剑灵大陆，就是一个典型例子。剑灵大陆，只有一个修练道路，那就是剑。所以，大陆的那些所谓剑圣，就是剑阁最好的弟子来源。

　　而妖族，也将自己统治下的小世界梳理过。不管其中有没有人类居住，奉行的都是赤裸裸的法则——那就是相互争斗，弱肉强食。再如魔宗，其麾下小世界，修练的功法，也是遵照魔宗的风格，邪道也不例外。

　　这样单纯的修练环境，能够做到极致。

　　所以人口众多的剑灵大陆，数万年来，虽然只出了三万六剑客进入剑阁之中，可每一个都是实力强劲的剑修。

　　纵使现在整个修练界，出自剑灵大陆的剑修，只有数千人，却也是一股不可忽视的力量。因为，这其中，也是有几个强大的人物存在的。

　　例如，元婴大剑修历鼎，例如，元婴大剑修瑶海，甚至……还有整个剑阁都崇敬不已、整个修练界都赫赫有名的渡劫剑修庞司役！

　　有这样的人物坐镇，谁敢对剑灵大陆出来的剑修指手画脚？

　　剑修，肆意张扬，一往无前！没有这点精神，还能叫剑修？

　　像赤海这样的金丹剑修，虽然不可能请得动元婴大剑修，可是，同等阶位的那些同胞，却是能请来的，那些没到金丹期的，诸如圆融期之类的小修士，更是招之即来。

　　只是如今道门和妖族开战，这些剑修基本都被派上了前线。一来，是这些剑修攻击犀利，委实是一把好手，而来，也是通过这样的艰苦磨练，让他们能够有所精进。

　　话说……不战斗的剑修，还算是个合格的剑修么？

　　这些都扯远了，且不提。

　　如今，在赤海身边，只有石铠，以及那老者、中年美妇、俊秀青年以及威严中年，共计六名金丹剑修。

　　这六人，在修练界，算不得什么，可是一旦放到了剑灵大陆，那就是一股极其恐怖的力量了。

　　“这位小兄弟，许易阳。”赤海一指许易阳，声音森冷，“御剑宗的弟子。他舍生忘死，穿越了深渊之海……”

　　“赤海，说重点！”那威严中年，有些不耐烦，“到了修练界，就没有什么御剑宗、武罡宗、不灭宗之分了。”

　　“闭嘴！”赤海的双眼，已经满是血色，见那中年打断了自己的话，立刻声音凌厉，毫不留情地呵斥起来。

　　那中年男子一愣，随即面上白光一闪。可是，没等他动怒，那中年美妇却轻声道：“白战天白师兄，赤海师兄不会说闲话的，你请稍安勿躁，听下去便是了。”

　　白战天，也就是那名方面阔口的中年，强忍住了心中一口气，有些不善地盯着赤海。倒不是两人有什么矛盾，实在是当着许易阳这样一个筑基期小辈的面被呵斥，面子上有点过不去罢了。

　　“这位小兄弟，千辛万苦，差一点死于非命，终于到了彼岸，踏入传送阵到了剑阁。若不是凑巧被我发现，早就一命呜呼了。”赤海看着白战天，声音逐渐低沉了下来。

　　白战天一愣：“怎么可能！就算他穿越深渊之海受了重伤，难道那些守卫不会给他疗伤么？”

　　“守卫？”赤海骤然爆发了起来，他脸上骤然闪耀起了一抹青色光华，面孔扭曲，煞是吓人。

　　“剑灵大陆就快玩完了！”赤海一伸手，一口飞剑出现在他掌中，“妖族大军，已经占领了整个剑灵大陆！”

　　白战天、石铠，以及那老者、中年美妇和俊秀青年都是一愣，随即大惊失色，异口同声地惊呼起来：“什么？不可能！宗门怎么没有通知我们？”

　　赤海却也不是一味的暴躁之辈，早就想清楚了其中关窍：“宗门通知我们？这几年来，道门和妖族在万矿山脉拉锯厮杀，怎么可能顾及到下面的小世界！”

　　“王老，你怎么看……”那中年美妇，转向了那名老者，眼中满是惊疑。

　　王老，也就是那名老者。倒不是那中年美妇对其尊称，实在是他的名字，就叫做王老……

　　王老轻轻捋着颔下长须，点了点头：“若是往日，剑灵大陆陷落，宗门必然是要立刻发动反击的。可是，万矿山脉却是整个道门的根基，绝对不容有失，所以，自然兼顾不上。灵玉，你也不用着急，既然许易阳小兄弟都过来了，想必事情还没有那么糟糕。”

　　灵玉，就是那名中年美妇，听了王老的话，这才稍稍安心。

　　此时，那名俊秀青年却脸色阴沉：“以我看来，倒也未必。”

　　石铠皱起了眉头：“燕山，你什么意思？”

　　赤海却是不耐烦的大喝了一声：“都别废话，唧唧歪歪的瞎猜什么？许易阳，你来说！”

　　许易阳上前一步，只是静静地瞧着这些剑灵大陆的前辈，眼神之中的痛苦，却是难以言说。

　　“六年前，蛮族南下入侵，三宗齐齐出动，前往镇守雄关隘口。就在我们和蛮族厮杀到难分难解时，蛮族大祭司出动，说预言中的灾难出现。”许易阳双眼看向虚空，“随后，妖兽就来了。”

　　众人都只是静静的听着。

　　“雄关隘口一战，三大宗门、各大家族以及其余宗门，几乎全军覆没。我等奉宗主命令撤离，为宗门保留一丝火种。斯役，剑师尽数陨落，只有不灭宗容长老，护卫着我们一群人撤离，而得以保全。”许易阳的声音淡淡，说的话，却叫几人面色一边苍白。

　　“整个剑灵大陆，存在万中无一，往往都是整个城池都被妖兽掠食一空，满城都被吃尽……”许易阳又想起了卧虎垭……

　　“三宗，算上外门弟子，再加上驰援的各大家族、宗派，数千万人……”许易阳的声音，开始变得嘶哑。

　　以前，他从不去仔细想这些，可是如今一件件说来，却是心中有着说不出的苦痛滋味。

　　那些，都是生命啊！

　　那些，都是人类啊！

　　那些……都是和自己一样，有着喜怒哀乐的人啊！

　　“最后，活下来逃走的，只有十万不足。”许易阳的声音冷静了下来，仿佛在说不相干的事情一样。只是，他的声音是如此的机械，仿佛不是人类。

　　“我们重新驻扎下来，收拢的凡人幸存者，前后不过三十万人。”许易阳的声音，更加的呆板机械了。

　　“妖族，放肆！”石铠，终于明白赤海的怒火从哪里来的了，因为，此刻他自己也是一样，胸中有一团火焰在燃烧。

　　白战天双唇在微微颤抖，面色没有一丝动容，可是，在他身周疯狂旋转的光华，却彰显了起内心的不平静。

　　而灵玉，那中年美妇，此刻娥眉倒竖，手中竟然已经出现了一柄威猛之极的斩骨剑！

　　那老者，更是夸张，竟然浑身都升腾起了光华，一道光柱，瞬间冲入了云霄！

　　只有那燕山皱起了眉头，看向许易阳：“不对啊……”


第109章 怀疑

　　“别说话，让他说完。”灵玉横了燕山一眼。

　　许易阳却是没感觉到什么，只是继续说了下，将宓容如何预见、自己如何感觉、又是如何跨越深渊之海，如何进入传送阵等等，一路说了出来。

　　燕山和灵玉对视了一眼，此刻，就连赤海他们都觉得有些不对了。

　　首先……小世界是绝对隔绝的！没有哪一个守卫修士，敢违反禁令，进入剑灵大陆。

　　那么，许易阳是如何修练到筑基期的？

　　再者，他们每一个人都清楚，妖族若是真的入侵了小世界，那么镇守传送阵的，一般都是一名大妖，配备上相应的妖师、妖将。这股力量，对修练界来说，算不了什么，只是一个象征意义。

　　但对于剑灵大陆这样的小世界来说，绝对是高山仰止！

　　许易阳区区一个筑基期修士，是如何突破大妖封锁的？

　　其中的蹊跷太多了！

　　一时间，六名金丹剑修，竟然尽数沉默了下来。

　　到底是怎么回事？

　　首先，绝对和妖族无关，许易阳的身上，是纯正的人类气息。那么，是自己的仇敌？

　　身为剑修，没有仇敌那简直就是说笑了！

　　如此一想，倒是极有可能。

　　于是，眼神隐隐间就有些不善了。

　　许易阳敏锐地注意到了这一点，不由有些奇怪。刚才，这群人还义愤填膺的模样，现在怎么……

　　“莫非你们觉得我是骗子？”许易阳心思急转，忽然就明白了。

　　赤海却是毫不掩饰，当场点了点头：“没错！其中疑点太多，我们不得不小心。”

　　燕山却是冷笑了起来：“赤海师兄，我去叫个擅长术法的师弟过来，将他搜魂一番，一切不都明了了？”

　　王老却是皱起眉头：“胡闹！燕山，我问你，若是真的呢？”

　　燕山张了张口，却发现自己怎么也说不出话来。

　　许易阳心中也有些无奈。来到这里后，他多少也知道了一些事情，比如……剑灵大陆，是没有筑基期修练功法的。

　　那么，自己成为了筑基修士，确实就显得可疑了。

　　然而许易阳早已认定，剑匣是自己最大的秘密，万万不能泄露分毫。

　　于是他只好解释道：“我乃以武入道。”

　　许易阳知道，自己也只能透露这点了。

　　“至于功法从何而来，却是不能说了，诸位前辈……我……我实在是不能说啊！”许易阳叹息了起来。

　　众人都是一愣，难道……真有修士违规进入了？不过想想，修练界如此之大，奇人狂士，比比皆是。天知道是不是有人去留下了这样一部功法……

　　许易阳深吸口气，干脆一不做二不休，一伸手，将芒刺唤了出来：“同时，我还得到了这柄飞剑，以及一件战甲。只可惜，战甲已经损毁了。”

　　赤海等人，初时还不觉得什么，待到芒刺出现时，都是浑身一震。

　　灵宝！

　　天啊，竟然是灵宝！

　　他们的脸色瞬间就变了。

　　强悍如赤海，身为金丹修士，可是所拥有的飞剑，也不过是一柄上品法器而已！

　　这小子，竟然有一件灵宝？虽然只是下品灵宝，但也极珍贵了！如此说来，那件战甲，也不是凡品了。

　　可是……仅如此，就能从大妖手中逃脱？

　　赤血还是不信！面对许易阳，他有自信，一个照面就将其击杀。

　　“这解释不够。”面对心中疑惑，赤海很是干脆。

　　许易阳深吸一口气，真元忽然急速流转了起来。

　　赤海他们都是微微一愣，莫非这小子被戳穿了，想要动手么？

　　随即，他们又哑然失笑——区区筑基修士，面对六名金丹修士，动手？纯粹找死！

　　然而很快的，他们沉默了，脸上满是震惊。

　　因为，他们看到，随着许易阳面上浮起肃杀决死之色，在其背后，逐渐浮现一个庞大的虚影。

　　武道真意！

　　赤海二话不说，立刻扬手就是一道剑光飞出。

　　同时，王老、灵玉等人，也毫不犹豫，扬手就是剑光闪耀，瞬间，六柄飞剑呼啸而出，道道剑光闪耀，瞬间竟是剑光闪耀，将整个小院都遮蔽了起来。

　　此刻，他们心中极度震惊。一个以武入道的修士，还是修练出了武道真意的修士！这修士，还极有可能出自他们剑灵大陆……

　　赤海在心中盘算起来。若是修练出了武道真意的筑基修士，手持灵宝——还是斩杀了无数妖族，对妖族格外有一分威慑压制力量的灵宝，再身披一件法器战甲的话，倒真是有可能暂时从自己手中溜走。

　　“你领悟出武道真意时，所述感言或者誓言，是什么？”赤海闭上了眼，虽然还有些许的疑点，但是，如今都不重要了。

　　许易阳微微一愣，背后仗剑凶神前所未有的凝实：“若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”

　　此言一出，如同洪钟大吕！

　　赤海一声长啸，磅礴的力量一下涌出，竟然硬生生将许易阳的武道真意幻现的仗剑凶神给压制回到了其体内。

　　“如此男儿，不会是奸佞宵小！”赤海一声大喝，“妖族，岂不知剑灵大陆，乃我等剑修之祖地？竟然敢如此嚣张！”

　　“是可忍，孰不可忍！”燕山也消散了一切疑惑。

　　修练出武道真意的修士，有一个极其重要的特征，那便是，在其凝聚武道真意时，必然要发出心中誓言。

　　而其日后，必然将在此誓言之路上前行。哪怕稍有动摇，便是武道真意崩溃的下场。

　　如许易阳这般的武道真意，其核心，就是一往无前！若是玩弄阴谋诡计，武道真意便会立时崩溃。

　　再说了……修练出武道真意，日后必然成就非凡！宗门会将之放进看似没有希望的危难境地，会将他丢入各种险境绝地，却绝不会用其去执行诡诈的任务！没有任何一个宗门，舍得用这样的人才去执行阴谋诡计。

　　就算道门第一宗派——剑阁，也舍不得！

　　因为，这样一个人物一旦成长起来，再也不需要什么阴谋。有敌人？那好，杀过去，将他们全都宰了便是。

　　赤海之所以要发动剑光，为的就是遮蔽住许易阳的武道真意。若是泄露出去，只怕整个剑阁就要立刻动摇。

　　而这并不是赤海他们对剑阁有什么不满，只是有点私心作祟罢了。

　　这可是他们剑灵大陆出来的人才啊！怎么能被其他人抢走收为弟子？肥水，自然是不流外人田的，要收为弟子，自然也是自己人了。

　　当然，赤海可没有奢望将许易阳收为自己的弟子，不过……剑灵大陆，也是出了大人物的。

　　那便是，渡劫期剑修庞司役！

　　如此人物，即使在剑阁，那也是了不得的大人物！

　　剑阁之主、掌教至尊，也不过渡劫高手而已！

　　那是剑灵大陆的丰碑，亦是所有剑修的偶像。

　　那么，从剑灵大陆出来的一个修练出武道真意的天才，怎么能落入别人手中？赤海等人你看看我、我看看你，瞬间都下了决心——许易阳，一定要成为庞司役的弟子！

　　只可惜，如今庞司役正在万矿山脉坐镇，不在山门之内，否则倒是现在就可以前去求见，将许易阳推荐给他了。

　　也不知道，庞司役大长老，到底什么时候能够回转。实在不行，自己这一群人走一遭，那也是说不得了。

　　“诸位前辈，我们什么时候回去？如今，剑灵大陆，正是水深火热！”许易阳深吸一口气，将所有的杂念尽数抛开。

　　赤海心念急转，他虽然脾气火爆，却也不是蠢笨的人。事实上，能够修练到金丹期的，有几个真是蠢人？赤海只不过瞥了许易阳一眼，心中就是一突。

　　许易阳现在，对他们可是没有多少好感！为什么？赤海心中很是清楚，因为剑灵大陆！若说先前还没什么，可是自己一行人对他的质问，真正激起了这小子的愤怒。

　　将心比心，赤海也很是能够理解许易阳心中的想法。

　　若是换了自己，赤海相信，自己的反应，可能比许易阳更加激进！

　　生灵涂炭，一路拼死搏杀，好容易来到此地，见到了前辈，却遭遇如此的质疑……


第110章 百年纠缠

　　且不说那种屈辱，也未必就不会让人误会……

　　此刻，许易阳就是冰冷着双眼，在一个一个仔细地瞧着眼前的这些人。许易阳心中愤怒欲狂，这些前辈，纠结着这些乱七八糟的事情，却不曾想到，剑灵大陆，正在怎样的光景！

　　“莫怪。”赤海正色，收敛了所有的气势，忽然对许易阳弯腰行礼：“多有得罪，还请见谅！”

　　众人齐齐面对许易阳，正色行礼：“多有得罪，还请小兄弟见谅！”

　　许易阳一下就愣住了，顿时有些手足无措：“诸位前辈，这……这……”

　　“小兄弟你甘冒奇险，来到这里告诉我等这个消息，免得我等终生抱憾……”赤海的声音已经有些颤抖了起来。

　　“不说了，出发！”赤海面上闪过了疯狂之色，“连小兄弟，你且在这里呆着，我等去将那些妖族杀光了便来！”

　　许易阳冷笑了起来：“你是说，你去出生入死，让我一个人呆在这里？”

　　赤海微微一愣，却见了许易阳大声吼道：“那里，有我的同门，有我家妹子、我的兄弟，你叫我等在这里？”

　　赤海一愣，随即明白了过来，以许易阳的性子，却是绝对不可能只呆在这里等着的。否则，他如何能修练出那样刚烈的武道真意？

　　所以，赤海也不多话，他可不是许易阳，对这些事情不了解。开战之后，这些小世界必然会按照惯例派遣人手把守，但也不过是个把大妖而已。自己这一行人，六名金丹剑修，如何会惧之？

　　“既然如此，也好！”赤海一扬眉毛，“我等且和宗门报备一声，然后即刻出发！”

　　众人都是点了点头。许易阳虽然心中着急，却也知道，这等大宗门，又是在战争状态，六名金丹修士齐齐出动，自然是要和宗门说一声的。

　　赤海也不出门，只一伸手，一道金色光华，忽然一声尖锐鸣叫，一下冲天而起，只略一盘旋，然后一闪，就冲天而起，不见了踪影。

　　随后，石铠等人，也对着许易阳点了点头：“我等也先回去准备一二，小兄弟且稍等片刻。”

　　随后，除了赤海，其余五人就冲天而起，一下就不见了踪影。

　　石铠等人才离去，许易阳就看到，赤海的面色一下变得阴沉起来。正奇怪间，许易阳眼角却瞥到，在天边有一道光华闪耀。没等他转头过去细看，那道光华已经到了头顶。

　　随即，光华一敛，一个人影出现在了赤海面前。

　　“赤海，你说要回去你的小世界一趟？”来人沉声喝道，颇有些不善。

　　许易阳闻声望去，却见到来者乃是一个中年男子，生得丰神俊朗，白面微须，加上身上皂色长袍，脚蹬藕丝长靴，头戴了一顶金冠，说不出的风姿。

　　只是，许易阳怎么看，都觉得这男子脸上有一股寒气流转。而且，他敏锐的注意到，此人看向赤海和自己的眼神，都颇为不善。

　　“正是。”赤海见到此人，脸上宛如笼罩了一层阴云，仿佛就要有倾盆暴雨一般，“怎么，廖仲山，你有意见？”

　　那男子，正是赤海口中的廖仲山，双眼紧盯着赤海：“此刻，正是道门和妖族决战之时，你怎么随意离开？你，想避战吗？”

　　赤海不屑的哼了一声：“廖仲山，你脑子难不成进水了？我堂堂剑修，你说我避战？我告诉你，脑子进水了也是病，得治！”

　　廖仲山白皙的面孔，此刻满是阴云，几乎要爆发出雷霆来：“放肆！赤海，你是在对执法殿的人说话！”

　　赤海嗤之以鼻：“执法殿？执法殿又如何！我刚从万矿山脉回来休整，想出去走走又如何？你还真以为自己是什么了不得的人物了？我呸！”

　　廖仲山一张脸已经变得血红，转眼却看到了许易阳，顿时发作起来：“你是哪一殿的弟子？嗯？筑基期……你是外门弟子？区区外门弟子，如何敢到这里来，当真是放肆！来人，给我拿下！”

　　说着，廖仲山一摆手，一道光华，立刻冲天而起。

　　赤海的面色一下就变了：“廖仲山，这是我的居所，你也敢如此放肆？筑基期，筑基期又如何？这是我的好友，宗门哪一条律令说我不能在自己居所接待朋友了？你若在放肆，少不得就要请你上生死台走一遭了！”

　　生死台？许易阳不由有些啼笑皆非，在这修练界的宗门之中，也有这样的所在？

　　廖仲山一张脸涨得通红，一时间却说不出话来。

　　“不就是那点事么，你纠缠了数百年还不肯放手，一直死缠烂打的，真当我不敢杀你？”赤海忽然平静了下来，声音平平淡淡。

　　可是，一双眼，却开始变得猩红。

　　廖仲山心头一跳，他知道，赤海如今已经进入狂怒状态，下一刻，说不定真的会出手。剑修都是疯子，这一点，廖仲山非常清楚，可是，为什么自己才一提到旁边这个筑基期的小子，赤海就会如此？

　　实在是不明白啊！

　　等等，回去小世界？廖仲山的面容一下阴沉了下来：“修士不得干扰小世界的存在，你不知道么？这是修练界的铁律！”

　　赤海如同看白痴一般看着廖仲山：“你的脑子，当真是进水了！”

　　就在此时，忽然天边呼啸声起，许易阳看到，数点光华急速飞来，不过一闪，就在眼前出现了四道人影。

　　他们都是清一色的皂色长衫，面容如同寒铁一般的冷漠无情。这四人一落下地来，立刻对着廖仲山一拱手：“甲长，何事召唤？”

　　廖仲山一伸手，刚想得意的大吼一声——此人意图违反铁律，且拿下！可是，转念一想，再看看赤海的模样，那句话到了嘴边，却怎么也说不出去。

　　赤海此刻，双手负在身后，只冷冷地瞧着廖仲山和后面出现的四名黑袍男子。可是，廖仲山却见到，赤海的双眼一片冷漠，原先的那股猩红，如今化为两个微不可察的小点，深藏在了瞳孔之中。

　　廖仲山不由感觉有些颤抖。

　　他和赤海争锋相对了数百年，对彼此，都了解得极为透彻。比如，廖仲山就知道，此刻的赤海，就在爆发的边缘——而且，是那种冷静的想好了一切后果的爆发。

　　这样的赤海，才是最危险的。一个剑修，本来就是肆意妄为，如今想好了后果，并认为自己甘愿承担这样的后果……

　　这是什么？

　　这是冷静的疯子！

　　再仔细想象，廖仲山甚至都不记得，为什么和赤海如此针锋相对了，似乎只是当初的一点意气之争。

　　为了一点意气之争，逼反一个金丹期的剑修？不……后果不仅仅如此！这还会触怒整个剑灵大陆来的剑修，甚至触怒……大长老庞司役！

　　想到这里，廖仲山不禁心生悔意。

　　那四名男子，只是直挺挺的站在那里，不说一句话。他们又如何不知道廖仲山和赤海之间的纷争？只是，廖仲山是他们的顶头上司，他们又能如何？

　　索性不说话而已。

　　赤海依旧站得笔直，可是，体内丹气却开始缓缓流转。这一点，无论是廖仲山还是那四名执法殿弟子，都明显的感觉到了。

　　箭在弦上，千钧一发！

　　廖仲山叹息了起来，看着赤海逐渐布满杀机的双眼，忽然微笑了起来。

　　当年的种种意气，自己竟然纠结了数百年？也难怪，这数百年来，自己修为再无寸进！

　　“对不起。”廖仲山看着赤海，忽然低下了头。

　　赤海一愣，凝聚的所有怒气杀机，顿时一下消散。他吃了一惊，几乎不敢相信自己的耳朵：“你……你……你说什么？”

　　廖仲山一下放下背负了数百年的包袱，顿时觉得浑身都是轻快。

　　转身，认真地看着赤海，廖仲山轻声叹息：“我和你争斗了数百年，说起来，无非是当初一点意气之争，可笑我居然一直不曾看破，总纠结着自己的面子。”

　　赤海也叹息了起来。

　　“如今想来，真真是好笑！”廖仲山微笑、摇头、叹息，“你我一起结成金丹，炼化真元为丹气，可是，如今你已是金丹九转，只差一步，就能踏入正法之境。可是我呢？如今不过金丹三转！”

　　赤海沉默不语。

　　“成就金丹，立刻有了万年的寿元。”廖仲山忽然叹息起来，此刻，他的脸上再也没有阴霾，只有憧憬和……对未来的恐惧。

　　“万年的寿元，其实能做什么？”廖仲山忽然放声大笑起来，“金丹之上，有正法！再有元婴、渡劫、大乘、飞升。不到元婴，皆是蝼蚁！而不能飞升，皆在天道算计之中……连生死都未曾超越，还在命运长河的浪涛之中，我居然还在纠结那点意气之争，如今想来，当真是幼稚可笑！”

　　赤海面色松弛了下来，微笑道：“恭喜廖师兄！”

　　廖仲山面对赤海，伸手正冠、整衣、肃容，长揖到地：“多谢赤海师兄！”

　　面对廖仲山如此正式，赤海也是面容一整：“廖师兄，愧不敢当！”

　　廖仲山一声长笑，浑身光华一闪，瞬间冲天而起，随后就是一声长笑，就化为遁光消失不见。

　　另外四名男子，那没有丝毫表情的面孔，也有一丝动容，见廖仲山离去，他们也不迟疑，光华一闪，也跟着消失了。


第111章 离去

　　看着远去的几道光华，赤海微微的叹息一声。许易阳却是看的心情激荡，此刻，他终于明白，什么是修士了。

　　纵然纠缠百年的恩怨，也可一朝看开！而且，再无芥蒂，也没有什么无聊的脸面顾忌。这一刻，许易阳看到的，是坦荡，是君子风范，是男儿豪情！

　　随后，许易阳就看到，远方又出现了几道光华，等到落到地面，却是石铠等人。

　　石铠一落地，就皱起眉头：“刚刚我看到廖仲山从这里离去了，怎么，他又来找你麻烦纠缠不清了？”

　　赤海却是展颜一笑：“廖仲山，他悟了！”

　　石铠一愣，回头看了看燕山、灵玉他们，脸上都是笑容。

　　随即，众人都是一阵的大笑，充满欢愉。

　　许易阳却是忍不住了：“诸位前辈，我们是不是该出发了？”

　　众人笑声一收，随即就见赤海面上笼罩一层森严杀机：“都准备好了？”

　　众人点头，许易阳满心狂喜，却又有隐忧……

　　若是回去后……

　　许易阳浑身打了个寒颤，再也不敢去想那可怕的场景。

　　赤海他们，敏锐的注意到了许易阳的一样，心中也是一沉。他们猜到了许易阳心中所想，自己略一想象，也不禁不寒而栗。

　　赤海立刻沉下了脸：“走！”

　　众人光华一起，而赤海却是手一身，抓住了许易阳的肩膀。许易阳只感觉一股庞大无匹的一下笼罩了自己，随即，他就看到，赤海脚下出现了一柄长剑，赫然和自己的赤血样式一样。

　　随后，一下腾空而起，许易阳只迷迷糊糊的感觉一股庞大的力量将自己笼罩其中，随后，就快速的蹿了出去。

　　努力的睁大眼，许易阳才知道，自己现在的速度，到底有多快！自己所谓的御剑飞行，和赤海比起来，简直就是在爬！

　　可怜的许易阳却根本就不知道，这还是赤海为了带他上路，而特意御剑飞行。金丹修士，若真的要赶路，谁还用御剑飞行这等手段？自然是身化遁光，瞬息便是千里。

　　只是，许易阳却没有这等手段，而赤海毕竟是金丹修士，即使不身化遁光，御剑飞行起来，速度比之许易阳，也不知道快了多少。

　　许易阳就看到，自己便越过了无数屋舍、无数高山，脚下瞬间出现了一片平原。

　　也不知道在怎样的高空之中，许易阳仔细的低头看，却发现，那些屋舍，早已经看不真切，就算自己真元流转灌注双目也是如此。那些巍峨的高山，也成了小小土丘……

　　这一片平原极其的广阔，足足两个时辰之后，才飞越了过去，出现在眼前的，却是一片丘陵。

　　赤海回头看了一眼许易阳：“越过这片丘陵，再有三万里，就到海边，那时候，就离传送阵不远了。”

　　许易阳不禁咋舌。

　　这一片大陆，到底有多大？许易阳默默计算了一下，从出发到现在，已经过去了近十个时辰，而以赤海的速度，怕是飞掠了足有几十万里了吧？如今，这片丘陵，也不知道有多宽广，而飞越过去，居然还要三万里……

　　许易阳低头，再不说话。

　　天色，渐渐的暗了，六道剑光，在高空急速飞掠。随后，许易阳就听到了王老的声音响起：“我先前去安排好一切，免得到时候还要诸般聒噪！”

　　随后，许易阳就见识到了金丹修士的手段。只见前方一道剑光，忽然一顿，随后就化为一道惊虹，向前一闪即逝。再看时，哪里还有王老的身影？

　　“大家都辛苦点，争取天亮之前赶到传送阵！”赤海的声音响了起来。

　　许易阳叹息了起来，这才知道，以前自己是何等的井底之蛙。

　　剑光闪耀，向前飞速掠进，夜空的星辰闪烁，有流云变幻，说不出的美景。只是，一行人却是谁也没心情去观赏，只是一路行进。

　　等到东方微微发亮，许易阳借助这些微光亮向前瞧去，才看到了一片浩瀚无垠的大海，那蔚蓝的海水，宛如水晶一般剔透，卷起的浪花，洁白似雪。那一片沙滩，洁白如玉，美不胜收。

　　离沙滩不过数十里的地方，有一片草原，其中还有林木点缀、鲜花盛开。在这片草原上，有一座恢弘的宫殿坐落，通体都如玉剔透，晶莹洁白，在初生的朝阳下，散发着脉脉的光辉。

　　“就是那里！”赤海精神一振，当即按落剑光。

　　石铠等人也是精神一振，金丹修士，却要和其余的小修士一样御剑飞行，也委实够无聊的。不过，为了照顾许易阳，却也是没有办法的事情。

　　快步走了过去，许易阳这才发现，在那座辉煌宫殿的门口，候着一个少年，看上去十五、六岁的样子。一见到赤海，那少年立刻上前恭敬的行礼：“可是赤海前辈？”

　　赤海点了点头：“我要用传送阵，王师兄可说好了？”

　　那少年恭敬的弯腰：“赤海前辈，传送阵已经开启，所有费用也都缴纳完毕，前辈们可以直接前往使用。”

　　赤海点了点头，随即，一群人便跟在那童子身后向大殿走去。

　　走过了高高的台阶，一进入大殿，许易阳才看清了这一处他曾经到过的地方。只见大殿之中，宽广不知几许，一望无垠的模样，却见不到一根支撑的柱子，委实是鬼斧神工。而大殿之中，地上铺垫的，竟然全都是闪闪发亮的灵石！

　　一股磅礴充裕的灵气扑面而来，许易阳不由精神为之一振。随即，他就看到，在这一片广阔的地面上，竟然是一个一个由各种玄妙花纹图案构成的法阵。这些法阵，每一个相距都近一丈，而一眼看去，也不知道这里到底有多少法阵，委实惊人。

　　那少年，却是目不斜视，带着许易阳等一群人，快步向前行走，片刻就到了一个法阵前。在这里，有一个须发皆白的老者在等候着，正是王老。

　　大家都知道时间紧迫，当下也不废话，只略一点头。随后，就听赤海道：“石铠，你和我先过去，随后白战天和王老你们两个过去，其后，灵玉，你带着许易阳过来，燕山你压阵。”

　　众人都点了点头。

　　首先传送过去的，无疑是最危险的。按照许易阳所说，那里至少有一名大妖坐镇，虽然不会回去法阵，但是，天知道那里布置下了何等的杀招。再者说了，若是那大妖汇报上去，妖族派来增援的话，那么最先出发的人，极有可能陷入狂风暴雨一般的攻击之中。

　　赤海心中何尝不知，自己这几人过去实在是冒险了一些，可是，又有什么办法？整个道门都在万矿山脉和妖族厮杀，那里还是不可有失的地域啊！

　　所以，相比之下，区区一个小世界，算得了什么？

　　只有自己动手了。

　　赤海面色肃穆，看了石铠一眼，随即就将他伸手，手中却是一叠厚厚的闪着星光约半尺长、一张宽的纸条，上面有着惊人的灵气波动。只见赤海手一点，这些纸条立刻飞出，在空中就化为绿色光华，向众人身上一闪，就消失得无影无踪。

　　许易阳只感觉一股庞大的力量急速聚集了过来，在自己浑身凝聚成了一层防御罩。

　　这……剑匣却是不屑的瞥了一眼：“这样垃圾的符箓，居然也好意思拿出来用，真是……”

　　许易阳没有理会，只是仔细感应着这符箓的效用。

　　只见石铠、王老、灵玉等人也各自拿出了一叠符箓，纷纷发散，顿时，众人身上，笼罩上了一层五颜六色的光华，凝实得犹若实质一般。随即，他们每个人都掏出了一个小小玉瓶，低声的交谈起来。

　　许易阳只是默默地看着，虽然还没有出发，可是此刻众人显现出来的，却让他感觉到一种山雨欲来风满楼的沉重压抑。

　　一种决死的气氛，在悄悄蔓延……

　　那少年，也是看得目瞪口呆。王老先前到来，缴纳了一笔不菲的灵石，说是要使用传送阵，而且还是双人一起传送！如此以来，费用就更是昂贵了。可是如今看来，这些剑阁的弟子，似乎是去……

　　“好了！都准备好了没有？”赤海回头看了一眼众人，轻声道。

　　众人面色肃穆，都点了点头。

　　赤海深吸口气，身上一下光华大放！瞬间，许易阳就惊讶地看到，赤海的身上，竟然凭空悬浮出了一套战甲。这战甲，色泽青黑，满是玄妙符文，看上去威严内敛。随后，一道光华，就急速从赤海身上飞出，在空中略一盘旋，就出现在了他的手中。

　　石铠也是一样，他手中握着那柄许易阳见过的双手巨剑，身上浮现一套战甲，周身都是五颜六色的光华。

　　随后，赤海深吸口气，和石铠对视了一眼，就踏入了传送阵之中。

　　只听嗡鸣声大起！

　　随即，一道耀眼的光华冲天而起，许易阳甚至连眼都睁不开，只能感觉到一股浩大暴烈的灵气波动爆发开来。

　　不过片刻，光华一敛，眼前的法阵却是空空如也，哪里还有赤海和石铠的踪影？

　　随后，白战天和王老也同样施为，踏入了传送阵中。之后那中年美妇灵玉，却是一只手握着杀气腾腾的斩骨剑，另一只手拉着许易阳，一步跨入传送阵之中。


第112章 归来

　　曾经历过的感觉再次袭来，许易阳他只觉得眼前一花，出现在一座宫殿之中。

　　这是他曾经差一点丢了小命的地方。

　　还没等许易阳有什么感慨，他就感觉到了如山一般的威压在肆意爆发！一道道光华，如同闪电一般，将整个大殿照耀得一片光亮。

　　灵玉上前一步，将许易阳护在了身后。这一来，他才感觉，那堵塞住自己口鼻、镇压了自己心神的威压，悄然消失。

　　随后，许易阳就看到了令他无比震撼的一幕。

　　只见赤海和石铠以及白战天、王老，都站在传送阵之外，在他们的脚下，有一个奇妙的法阵，正释放出无尽的光华，将他们笼罩其中。而那个恐怖的大妖，却是一脸紧张，正在口中念念有词，双手不停的结出各种手印。每一个手印结出，就会有无数光点从虚空浮现，融入法阵之中。

　　昴星也是心中惊骇之极。

　　当日，他看到许易阳跨入传送阵之中，但是自己的攻击，却是分明已经击中了对方的。看其伤口位置，昴星判断，这小子必死无疑。

　　不过，即使如此，昴星也不敢大意，立刻将所有的队伍收回，同时布置下了一个法阵，专门针对传送阵可能传送过来的修士。

　　虽然，昴星认为，这种可能性微乎其微，但是出于谨慎，他依然如此做了。

　　现在，他就不禁暗自侥幸。不过一周时间，这传送阵，居然就发出了波动！昴星立刻就知道，那是对面有人强行传送了过来。所以，他毫不迟疑，立刻发动了法阵，只等来人一现身，就立刻发动攻击。

　　随后，法阵的波动一消失，昴星就立刻发动了袭击。而刚刚传送过来，还未能看清周围情况的赤海和石铠两人，哪里来得及防御？要知道，这本来就是最危险的时刻。

　　所以，他们在传送前，在不惜耗费种种资源，大费周章的给自己加上了所有能够动用的手段。

　　事实证明，这是完全正确的。他们刚刚传送过来，就立刻遭到了攻击，而且是大妖天赋力量的袭击。

　　那些符箓加持的防御，如同薄纸一般，立刻就被撕得粉碎，战甲也被轰击得动摇起来。可是，毕竟他们早就有了心理准备，立刻就展开反击。

　　随后，他们就陷入了法阵之中。

　　无边的攻击，立刻袭来，一时间，赤海和石铠两人，陷入了苦苦的防御之中。

　　有心算无心，还有法阵辅助，就算赤海乃是金丹九转，离晋级只差一步的修士，再加上石铠，也讨不了好去。

　　可是，昴星错就错在，他没有汇报许易阳闯过传送阵这件事。

　　所以，白战天和王老也过来了。他们虽然也陷入了阵法之中，但是昴星却知道，自己没希望了。

　　修为相同，一名大妖设置的阵法，或许能够困住两名金丹修士，可若是四人的话，那么，除非他的法阵是什么威力强大的不传之秘，否则必然会被击破。

　　只见赤海手持长剑，在肆意挥舞。在他手中的长剑上，有着无数的光华闪现，每一次闪耀，都有一道剑光猛然闪现，斩击出去。

　　而笼罩他们的光罩，就必然会一阵的波动。随即，无尽的光点浮现，融入进来，光罩也就变得稳定了一些。而石铠，却是挥动着手中门板一样的双手大剑，在光罩之中，不是有无尽的火焰、寒冰甚至是雷光轰击向众人，却被石铠尽数拦截了下来。

　　白战天手中也是和赤海一样的长剑，他此刻和赤海一样，毫无二致的在攻击着光罩。只有王老立在一旁，在仔细的张望，也不知道到底在看些什么。

　　灵玉和许易阳一出现，就立刻被这光罩笼罩了进去。

　　灵玉虽然看上去温良贤淑，可是手中一柄斩骨剑，却告诉了人们，她并不像看上去的那样。果然，她虽然站在许易阳的身前，拦截下了每一道攻击和气势威压，可是手中斩骨剑，却还是不停的在轰击着。

　　昴星的心中，已经是一片绝望。

　　来的，竟然是剑修！

　　而且，整整五名金丹剑修！

　　他区区一个大妖，单独面对一名剑修，还可较量一番，两人的话，有心算无心，借助法阵的力量，也可尝试一下。

　　可是如今……

　　随后，传送阵再一次的闪耀了起来，而昴星，也彻底绝望。

　　他再也顾不得什么，忽然一捏手诀，整个人立刻显现出了原形，一头硕大的巨狼，头生金色独角，显现在了人们眼前。随后，这巨狼一声低低的咆哮，头上独角放出万丈毫光，一下没入了法阵之中。

　　随即，这只巨狼一转身，毫不犹豫的就冲了出去。

　　可是，就在此刻，王老一声大喝：“所有人注意，葵位，攻击！”

　　随即，许易阳就看到，赤海等人，毫不犹豫的将手中长剑一抛！

　　顿时，许易阳看到，这些长剑在空中散发无尽光华，对着某个位置一下刺杀斩击过去。

　　一连串的咔咔之声响起，仿佛有什么东西破碎了一般。然后，许易阳就看到，那将自己一行人笼罩其中的光罩，猛然顿住不动，随即就有无数裂纹闪现，飞快的蔓延开来……

　　整个光罩，一下消散。

　　却是王老观察出了法阵的阵眼所在，随后发动猛烈一击。在数人合力下，法阵再也难以支撑，就算昴星临遁走前还补充了力量，依然也是破碎掉了。

　　看着那遁走的光华，赤海一声冷笑，也不见他有什么动作，可是整个人却一下化为一道惊虹，瞬间就消失在了众人眼前。

　　而此时，许易阳却是满脸的杀气。

　　因为，就算是他，也看到了有无数光华正在四散奔逃，赫然就是那些妖族。那个大妖，他无法对付，可是这些小小的妖灵、妖师什么的，却是可以试一试！

　　这些妖族，一个都不放过！

　　许易阳眼光瞬间红了起来，真元急速流转之间，就要御剑飞行出去，追击这些妖族。

　　石铠却是眉头一皱，伸手按住了蠢蠢欲动的许易阳：“不要浪费时间！燕山，你的遁光速度比较快，去把那些家伙解决了！灵玉，你护着许易阳横渡深渊之海，顺便清理一下海中的那些妖族！王老、白战天，我们三人，立刻出发，前往剑灵大陆！”

　　石铠的安排，很是合理，只是许易阳却心中按捺不住的冲动，想要立刻回到那片土地……

　　毕竟，在那里，有他的亲人！

　　“不用！我自己能够过来，就能回去。”许易阳深吸了一口气，毫不犹豫的释放出了赤血。

　　石铠等人都是一愣，这小子……居然还有一柄法器飞剑！

　　现在，却也不是纠结这些问题的时候。石铠等人迅速的点了点头：“好吧，你自己多多注意！”说着，却是给灵玉使了个眼色。

　　灵玉会意的轻轻点了点头。

　　深渊之海虽大，可是对一个金丹修士来说，却也只是等闲。深渊之海中的妖兽，按照许易阳的说法，不过区区妖卒，还不是随手斩杀？就算还要看顾一个筑基期的小修士，也是平常。

　　简单交代下来，石铠等人，立刻化为一道遁光，冲天而起，许易阳只来得及看到数道惊虹，随后就失去了众人的影踪。

　　随后，灵玉轻轻一点：“我们也出发！”

　　许易阳深吸口气，真元流转，赤血立刻飞腾而起，带着许易阳冲上了云霄。

　　一出了大殿，许易阳才看到了叫他骇人的一幕。在高空中，他能清晰地看到，正有数道光华快捷绝伦，在四散而逃，另外，还有数十个光点，在急速飞蹿。可是，许易阳却看到，一道遁光，只一闪，就到了最远的那道光华身边，随后剑光一闪，就消失了。

　　可是，那道光华却骤然停顿，随后显出一道人影来，在空中喷溅无尽鲜血。

　　那道遁光，就这样在空中闪烁不定，几乎是瞬间移动一般。每一次，当这道遁光略略一顿的时候，必然有剑光闪耀而起，随后就有一名妖族被斩杀。

　　就算是妖将，也绝不是其一合之敌！

　　这就是金丹修士的手段？许易阳忽然浑身大汗淋漓，这才知道，当初的自己是多么侥幸。

　　许易阳才飞出去百里不到，那道遁光已经将所有奔逃的妖族尽数斩杀，随后一闪即逝，就消失了。

　　等到许易阳好容易飞到了深渊之海的海边时，不由骇然。那漆黑的海水，不知道何时，已经成了一片血色！

　　再仔细看去，在海浪之中，还有无数妖兽的尸块，在飘浮着……

　　这是……灵玉的手段？许易阳催动赤血，向前疯狂飞掠，也不知道过了多久，才看到前方有无尽的光华在闪耀。

　　这些光华，轰隆隆的宛如雷霆一般，轰击入茫茫大海之中。每一次轰击下来，都会掀起万丈波涛，随后血花涌现。许易阳甚至能看到，无数妖兽在疯狂的奔逃游走，可是，却总是有一道道光华准确的劈斩下来……

　　金丹修士，果然犀利！

　　许易阳眼中，瞬间放出了无尽的光彩，他终于知道，为什么剑匣说一名大妖就能屠灭整个剑灵大陆了。

　　只灵玉一人，这短短的片刻，屠杀了多广阔的海域？

　　深渊之海，已经是一片血色汪洋！


第113章 涤荡天下

　　有如此人物存在，还怕什么妖族？许易阳心中一阵狂喜，一声长啸，赤血的速度，不由更快了几分。再过去数十里，许易阳才看到了一头妖兽，正痴痴呆呆、惶惶恐恐宛如没头的苍蝇一样在奔走。

　　这可怜的妖兽，委实被吓坏了。它刚才还和一群同族在水中嬉戏，可是一道璀璨的光华猛然袭来，就只看到那些比自己或强大或弱小的同族，都化为了血水……

　　这让它根本就不敢露头，只是疯狂的逃遁。好在那个恐怖的存在，也不屑理会它，居然自顾自的走了。好容易逃出数百里，这妖兽长长的出了口气，这才露出头来，却恐怖的发现，自己已经置身在血海汪洋之中。

　　许易阳却是不肯放过这头妖兽，毫不犹豫的一挥手，芒刺急速轰出。

　　那可怜的妖兽，刚刚发现一道人影，还没决定是否继续逃跑，就忽然感觉到了一股天敌的威压压制了下来，随后就胸口一痛，力量开始急速流失。

　　芒刺一击，这妖卒级的小家伙，根本就没有还手之力，一下就被洞穿。

　　斩杀了一头妖兽，许易阳这才感觉到了心中稍稍舒畅，继续向前飞行。他现在前所未有的想回去，回去看看那些亲人是否还在。

　　此刻，剑灵大陆却是一片腥风血雨。赤海追击昴星，不过一个时辰不到，就将其斩杀，随后一声呼啸，身化遁光，冲向了深渊之海的尽头。一路上，金丹修士的庞大威压，让每一个妖兽，都恐惧的发抖，根本不敢露出头来。而金丹修士的速度，是如此之快！许易阳以前虽然由于躲避妖兽之类，花了数个月才穿越的深渊之海，在赤海脚下，不过几天时间就跨越而过。

　　随后，赤海就到了剑灵大陆东原境内。

　　一踏上这熟悉的土地，赤海不由精神为之一振。离开这里有多久了？赤海甚至都记不清了，可是，眼前的一切，却依旧是那么熟悉，故乡的景色，是那么的秀美怡人。

　　是的，你看那郁郁葱葱的一片，都是山林！青山绿水，相互映衬，说不出的动人风光。

　　赤海没有化作遁光飞行，而是御剑便走，在低空中，端详着依旧好久不见的美景。说实话，和修练界比起来，这里真的算不得上。在赤海所在的崔嵬大陆，乃剑阁所有，磅礴纵横，其广不知几许！更是有是四时不败之花、八节长青之草，瑞兽行走、灵禽飞翔、游鱼灵动。

　　可是，在赤海眼中，却是眼前这普通之极的青山绿水更为诱人。

　　因为，这里是他的故乡呵！

　　虽然没有那么多的奇花异草，也没有那么浓郁的天地灵气，可是，这里是故乡。

　　赤海看着眼前的一切，一时间，竟然有着落泪的冲动。本以为一别之后，再无相见之期，谁知，今日竟然还能再见！

　　只可惜，这缘由，却是那么的叫人悲愤，甚至于还不如不见。

　　赤海一路前行，渐渐的，那些青山绿水，变得叫他心生恐惧。

　　那一片片辽阔的草原，连绵不绝，几乎到了天边！那一片片山林，也是青葱欲滴。可是，怎么看，都少了些东西。

　　少了什么？赤海仔细看去，心中一股悲凉愤怒，顿时油然而生。

　　那一片规整连绵的草原，原先莫不是良田？那一片片山林中，曾经存在的小山村呢？赤海脑海之中，忽然就响起了许易阳的话来。

　　那一座座城池，都被吃光了……

　　人，都被吃光了……

　　前方，出现一座小山，赤海却总感觉有些异样。这座山，也太过规整了，居然是四方的。心中疑惑之下，赤海上前，仔细一看之下，不由整个人都呆在了那里。

　　在赤海眼前的，是一座城池，高大的城墙四方，包围了整个城市，默默的守护着。可是，如今城墙上爬满了蔓藤、城头上长满了树木。而更多的树木，就在城池之中的屋舍上、街道中蓬勃的生长起来。整个城池，远远的望去，就成了郁郁葱葱的一座四方小山。

　　怎么会这样？这里的人呢？

　　随即，赤海就明白了，什么叫做，整个城池都被吃光了。

　　眼前便是。

　　虽然没有残垣断壁，甚至那些屋舍仔细一点都能瞧清楚，地上也没有什么累累白骨，可是，这却比那尸横遍野更让人心中寒冷。

　　赤海闭上了眼，没有说话。只是，若仔细看，就能看到，他的眼角在急速的跳动。

　　“不可饶恕！”蓦然，一声怒吼响起，随即，一道惊天光华闪耀而起，平平的掠过。刹那间，在赤海面前的那座四方小山，骤然一震，随即就看到青色的烟尘一下暴散开来……

　　一剑，毁一城！

　　这才是修士的手段，轻松简单，却暴力之极。

　　一剑斩灭眼前城池，赤海才觉得心头一个闷气消散了些许，不过，却总有块垒在心中。

　　那么，如何区处？

　　一个字，那便是，杀！

　　杀，杀光那些肆意横行的妖兽！

　　赤海的眼，血色更加浓重了几分。他忽然纵身而起，一下就到了高空之中。随后，一柄长剑突然出现在他的脚下，赤海就那么悬浮在高空之中。

　　随即，气海之中丹气开始流转，赤海这一刻，不再顾忌，肆无忌惮的释放出了自己的力量。神识一下铺张开来，向着四面八方蔓延，瞬间就覆盖了数百里的区域。

　　金丹修士，凝成一颗金丹，真元化为丹气、神念成为神识，拥有着不可思议的神通。而赤海，如今更是金丹巅峰——九转金丹修士！

　　所谓九转金丹，是指赤海的金丹，已经锻造了整整九次，圆融无碍，再也没有任何的瑕疵。如此，一旦得以突破，那么其到了正法之境，也会更强大。

　　而所谓金丹锻造，也是前所未有的凶险！以至于，许多修士，都胆怯万分，干脆直接突破晋级到正法之境。因为，所谓锻造金丹，是指将金丹粉碎，重新凝结！

　　一个不慎，便是金丹永远粉碎，跌回圆融之境。

　　所以，金丹修士和金丹修士，也是有着巨大的区别的。也正是如此，赤海才能如此肆无忌惮的行事。要知道，在道门和妖族的战争之中，金丹修士也好、大妖也罢，都只是作为炮灰存在的！

　　可是，偏偏赤海在取得一定的功绩之后，可以回转休整，这其中差距，岂不耐人寻味？

　　而九转金丹的金丹修士，在刻意的散发神识搜寻敌时，可铺张六百里！

　　这是一个恐怖的数字！要知道，明光之境的修士，初步修练出的神念，可探查周围数里方圆动静。到了圆融期，那么百里之内，尽在掌握之中。等到金丹大成，那么这个数字又将翻倍，可探查两百里动静。

　　这就是金丹修士。

　　而赤海，却是一次次的将自己置身于生死危难之中，成功九转金丹，这才有了和正法修士一般的神识笼罩范围。

　　如今，六百里神识覆盖，赤海随即面色一动，整个人立刻化为一道遁光飞射了出去。

　　东方三百里！赤海神识扩散，立刻就察觉到，此处，有一群妖兽盘踞。它们甚至建立了简陋的洞府，各有头领，一个个挺胸凸肚，身披人类打造的铠甲、手持人类打造的兵器……

　　尤其是，许易阳神识盘绕，立刻就发现，在洞穴深处，有几个小小妖族，正在贪婪的啃噬着的一根骨头，赫然正是人类的手臂。

　　遁光一起，转瞬即到。赤海不过略略闪，就出现在了那小山洞穴之外。几个放哨的妖兽，一个个奇形怪状，张牙舞爪的就冲了上来。

　　赤海没有任何废话的心思，直接手一扬，飞剑就直接劈斩了出去。

　　当面的几个妖兽，连喊叫声都不曾发出，瞬间化为一团血雾。而那些刚刚从洞穴中冲出来的妖兽，惊恐地看到，对面那个人类，扬手就是一道仿佛能够洞天彻地的光华！

　　这光华，浩荡磅礴，充满决杀威严之气。这些妖兽，甚至连反抗的念头不敢生起，立刻转身就逃。

　　可是，在金丹修士面前，几个妖兽能逃跑？那简直是在开玩笑！

　　只见剑光一闪，立刻从天而降，直直的劈在了小山上。

　　虚空一阵震动，随即烟尘一下冲天而起！在金丹修士剑下，就算是山峰又如何？不过一剑斩灭，崩塌成灰。

　　一剑斩出，赤海遁光一起，急速向前飞去。许易阳和他说过，在许易阳横渡深渊之海前，让所有的人都分散开来，避免被妖兽一网打尽。如今，这些人在哪里？

　　那些小小的村镇、那些小小的树林乃至山中。赤海如今要做的，就是去找到这些人类，将他们庇护在自己的羽翼之下。

　　遁光，肆无忌惮的在空中飞掠！每过六百里，赤海就会停下来，仔细的探查一番，若是有妖兽，那就毫不犹豫的上前将其斩灭。

　　在剑灵大陆上，这样做的，不是赤海一个人，石铠、白战天、燕山、王老，都在如此。他们肆意的搜寻着一切，一旦发现妖兽，不论修为高低，只是尽数将其斩灭。而灵玉，此时也已经接近剑灵大陆。她一路杀戮而来，海中妖兽，是浮尸处处。

　　只有许易阳，还在艰难的御剑飞行着……

　　……

　　鄢脂回头望了一眼，心中顿时悸动不已。

　　在她的后方，正是雄关隘口！只是如今，已经残破不堪。

　　而在她的前方，是无尽的妖兽，黑压压的一片。


第114章 轮回的雄关隘口

　　鄢脂看了一眼身后的残垣断壁，神色无悲无喜。到了如今，还有什么好说的呢？无非是一死而已。只可惜，自己没能完成许易阳的嘱托，如今，叶雪儿和元官倰，也许都要死在这里了。

　　一切，都是从雄关隘口开始，难道也要在这里结束？

　　这是注定的？是上苍安排好的？

　　如果真的是这样，那么，就这样吧！

　　鄢脂缓缓的抽出了断水，这是许易阳拥有的第一把兵器，其强韧锋利，绝不下于剑师的剑器。

　　而在她的左手，则是鄢脂育出的剑器。

　　双剑在手，鄢脂缓缓的闭上了双眼。

　　三个月前，妖兽终于发动了反攻。

　　茫茫妖兽大军，从蛮荒之原席卷而来，宛如能够冲垮一切的洪水。它们从不分散，只是聚集在一起，慢条斯理的开始扫荡。

　　这一支妖兽大军，悍然跨过雄关隘口，形成一条广阔的战线，开始从西方——也就是原先的西武境内，向东一路推进。一路上，那些零星的幸存下来的人们，被无情的扫荡。这些妖兽，吃得满心欢喜。若是遇到剑修，那么就会有实力堪比剑师的高级妖兽呼啸而来进行支援。

　　若是遇到剑师，那么，雪山冰凤，就会立刻呼啸而来！

　　鄢脂骇然的发现，那唯一存活下来的妖卒雪山冰凤，竟然前所未有的强大！

　　他们这一支队伍，人数不多，不过区区数十人，却是剑灵大陆上，最精锐也最强大的一支队伍了，拥有剑师六名！

　　除去容长老和鄢脂不提，也不说拥有神奇力量的饿宓容，鄢烈，也在几个月前，成功的晋级剑师，之后，赵不群，也成功的踏入剑师之境。

　　此外，还有另外几名弟子，也都成功晋级。毕竟，都是经历了腥风血雨的人，那种在生死关头游走的经验，是一种前所未有无物可比的宝贵财富。

　　往日，剑灵大陆难得一见的剑师，如今却是层出不穷！

　　尤其是，如元官倰这样天生剑体的超级资质，在她下定决心努力修练之后，不晋升剑师，那才是奇怪。倒是叶雪儿，就略差一些，毕竟……她到如今，虽然经历了许多风雨，但是依然还可算是温室中的花朵。

　　所以，到如今，元官倰已经初窥剑师，叶雪儿却依然还是圆满级的剑侠。

　　六名剑师，这前所未有的强悍阵容，却……不堪雪山冰凤的轻轻一击！

　　鄢脂清晰的记得，在一个月前，自己这一队人，正在前往万宵群山的途中，遭遇了妖兽的先锋部队。说实话，除了元官倰还略嫌稚嫩，但是六名剑师齐齐出手，也端的是天地变色！只不过刹那间，那几十名妖兽就被斩杀一空，连报信都是休想。

　　可是……鄢脂他们，怎么都没有想到，妖兽如今的组织，竟然如此严密！只不过几个时辰之后，妖兽大军的搜索队伍，就跟了上来。

　　在无奈之下，再度斩杀了这一支队伍后，鄢脂、鄢烈和容长老他们，发现自己捅了马蜂窝了，无尽的妖兽开始向他们这里聚集。

　　之后，就开始出现堪比剑师的高级妖兽。

　　不过，面对六名剑师，一两名高级妖兽，又有何用？

　　随着这几名高级妖兽的被斩杀，雪山冰凤的注意力，终于被吸引了过来。

　　随后，鄢脂就看到，一朵乌云急速飞来，三条人影，是那么的桀骜，就那么直直的落下。

　　其中一名气质冰冷容貌清丽的女子，浑身散发的气息，叫每一个人都感觉到了庞大的压力。

　　这也罢了，更叫人恐惧的是，在雪山冰凤身后的那一男一女，才真正的叫人恐惧！

　　他们在那里，一动不动，就宛如高山一般巍峨，叫人连仰望之心都生不起，只欲膜拜下去。

　　一见到这一行人，鄢脂就知道不好。

　　没等她想到对策，容长老就高呼了起来：“鄢脂，你心思细腻，以后可率领队伍！”

　　随后，所有的人都看到，容长老浑身燃烧起来熊熊的火焰，宛如流星一般，悲壮的冲向了天空中那三条人影。

　　容长老，一上来就直接燃烧剑心！

　　因为，她知道，眼前三人，都不是自己能够对付的。就算自己这一群人一起出手，也只是被人家轻描淡写的一举歼灭。

　　无论如何，要知道，许易阳已经横渡深渊之海，去寻找剑灵大陆在彼岸的前辈了呀！若是这一行人尽数陨灭，那将是无法承受的重大损失。

　　因为，这些人，是三大宗门最后的火种和希望。

　　所以，容长老义无反顾，冲向了雪山冰凤。

　　这是三人之中最弱的一个，可是，容长老即使燃烧了剑心，却依然没有一丝把握。

　　鄢脂等人，泪流满面，毫不犹豫的转身便逃。这是容长老用生命为自己换来的一线逃脱的机会，绝对不能浪费。

　　奇怪的是，那两名令人恐惧到窒息的家伙，竟然没有出手……

　　随后，在奔逃中努力斩杀着前来围追堵截的妖兽时，鄢脂甚至有闲暇回头。只是，那一回头，她就看到了壮烈凄厉的一幕。

　　容长老浑身笼罩火焰，手持剑器，猛然斩向了雪山冰凤。可是，雪山冰凤只是轻轻伸出一只手，向前方点出。

　　虚空之中，立刻出现朵朵洁白的花朵。这些花朵，一晃之下，就盛开来，成为最引人注目的莲花。

　　可是，这些莲花，却给了鄢脂前所未有的威胁感……

　　果然，她就看到，容长老身前一朵莲花忽然暴散开来，化作无数光雨笼罩下来。随后，容长老身上的火焰就立刻被压制了下去，只有洁白的火焰在她的身上熊熊燃烧。

　　鄢脂清晰地看到，容长老痛苦的张开了嘴，却一点声音都发不出来。她努力的想要斩出手中剑器，却根本无法动弹分毫……

　　随后，容长老整个人都被洁白火焰笼罩。只是，这些洁白火焰，却诡异的一闪，化成万丈玄冰，将容长老封闭在内。

　　在玄冰内，容长老的皮肤被一点一点的焚烧，化为飞灰。随后就是肌肉、骨骼……

　　到最后，只有一堆黑灰封闭在玄冰之中，却依然保持着容长老原来的模样。

　　雪山冰凤轻轻伸出一只手，纤细的手指，往虚空轻轻再次一点，那万丈玄冰以及空中遍布的莲花，顿时消散一空。

　　天地之间，只有一蓬飞灰，在随风飘扬……

　　而此时，鄢脂一行人，不过逃出了十里。

　　随后，在雪山冰凤追上来的瞬间，赵不群学习容长老，疯狂的燃烧起了剑心冲了过去。

　　结果，却是毫无例外……

　　雪山冰凤却不急于将他们斩杀，犹如猫玩老鼠一般，在肆意的将鄢脂一行人玩弄于股掌之间。

　　一个又一个剑师，在鄢脂的面前陨落，化为飞灰，飘散在天地之间。除了他们慷慨赴死的豪迈还留在人们心中，再无一物留存。

　　如今，鄢脂，终于到了雄关隘口——却不是她要来的，而是被雪山冰凤一路驱赶过来的。

　　而在鄢脂的身边，只剩下鄢烈、元官倰、叶雪儿、宓容，还有两名剑侠弟子。

　　其余的人……全部战死沙场。

　　看着雪山冰凤面无表情的立在虚空，鄢脂闭上了双眼。

　　一切，就此结束吧！

　　但是，纵然是死，也要燃烧。

　　“敌强我弱，奈何？”鄢脂的声音有些嘶哑，和往日的清脆婉转截然不同。一连月余的奔逃，在死亡线上挣扎，所有的人都已经筋疲力尽了。

　　听到了鄢脂的话，所有的人都皱起了眉头。

　　鄢脂，这支队伍的首领，怎么在这种时候开始泄气了？

　　女人，就是女人啊！

　　哪怕是叶雪儿，心中都在如此的嘀咕。

　　鄢烈疯狂大笑了起来，他一步踏上前去：“我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”

　　这一刻，所有人都知道，自己误会了鄢脂。同时，心中那股被疲惫折磨得消沉下去的热血，再一次燃烧。

　　剑光瞬间闪耀了起来！

　　每一个人，都手持剑器，面无惧色。

　　是的，敌人强大无比，盖世无敌！可那又如何？

　　我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！

　　“剑师大人，弟子先走一步！”鄢烈刚想动作，一个声音已经高亢响起。

　　随后，一道人影疯狂蹿出，眼中是汹涌的光芒！


第115章 绝处逢生

　　天空之中，骤然响起一声巨响！

　　只见，在晴空中、蓝天下，一朵妖艳的鲜血花朵，遽然盛开！

　　这是一名剑侠，爆发出的最璀璨的光芒——剑器自爆。

　　可是，众人只看到，空中一道青绿色的光华微微一闪，那朵盛开的花朵，立刻被拘束……而那鲜血花朵，就是青绿光华掠过那剑侠弟子身躯所形成。

　　雪山冰凤心中暗暗惊惧。

　　鄢脂，这样一个娇娇弱弱的小女子，雪山冰凤从来没觉得有多值得重视。之所以一直让鄢脂他们逃窜，是因为各地频频传来捷报——再也不曾遇到拥有剑师修为的敌手，推进顺利。

　　也就是说，人类最后的精锐力量，都在眼前。想起往日的那些羞辱，雪山冰凤就不禁起了几分暴虐之意，想要狠狠的折磨眼前的这些人一番，让他们时刻在恐惧之中逃亡。

　　当然，还有一个最重要的原因，是雪山冰凤很想看看，能不能将许易阳给引出来。眼前这人类最后的精华，许易阳也会躲藏起来，不出手救援吗？

　　时间久了，雪山冰凤冰炎，也就慢慢的厌倦了。而如今，听到这个娇弱却坚韧得叫人心慌的女子，口中居然说出如此激烈甚至是决绝的话语，冰炎的双眼一下就危险的眯了起来。

　　奎星却是轻轻摇了摇头。

　　看了看雪山冰凤冰炎，奎星在心中叹息一声，虽然是凤族，可是毕竟还没有见过世面……

　　“尔等不过区区蝼蚁！”奎星踏前一步，双眼之中寒光一闪，顿时一股庞大到无可抵御的威压，一下笼罩了下来。

　　每一个人，都宛如沉浸在冰窖之中，心中绝望之感大起，反抗之心，竟然被死死的压制住！

　　“想要溅我一脸血、吐我一口唾沫？”奎星的脸上满是残忍不屑的笑，“你们也配！我想斩杀尔等，尔等连蝼蚁都不如的东西，连一滴血都溅不到我身上。你看，那个不知道天高地厚的家伙，他的血，可曾沾染到我身上一丝？哈哈哈哈！蝼蚁就是蝼蚁，再怎么喊叫得慷慨激烈，也是无用！”

　　雪山冰凤精神一振，顿时醒悟了过来。

　　是啊！自己如今已经是妖灵，再也不是凡人，这些凡人说些狠话，又有什么用？

　　于是，一抹冷笑浮现，雪山冰凤心中不免对奎星又多了一分感激——这对她的心境，有着巨大的作用。

　　“你们啊……也就只能说说这些狠话了。”雪山冰凤不屑的一笑。

　　宓容只是默默地看着这一切。

　　她此刻，却是满头的白发，这都是她耗费了太多力量所导致。或许，在别人的眼中，有着决死的疯狂，可是，在宓容的眼中，却是一片冷静。甚至，还有希望的光芒！

　　是的，还有希望！

　　因为，每一次宓容窥探未来，都看到一个伟岸的身影……

　　随后，便是一片的光明！

　　所以，一定有生机，一定有！

　　那么，是在哪里？宓容茫然不知。但是，她知道，只要坚持下去，就一定会出现。

　　……

　　此刻，许易阳正在疯狂地御剑狂掠。

　　去剑阁，对许易阳来说，有着重大意义。不仅仅是他找到了金丹修士前来拯救亲人兄弟，更重要的是，在和赤海等人一路同行时，学到了许多东西。

　　其中，最重要的就是一些修士的手段。

　　比如御剑飞行，如何能够更加地快捷，还能节省真元？这些，乃是许多修士长久以来总结的各种技巧，就算剑匣听了，也是赞叹不已。

　　此外，就是各种战斗技巧。如今的许易阳，才算是真正成为了一名筑基期修士，各种剑匣无法传授给他的技巧、法决，赤海等人，都毫不吝啬地传授给了他。

　　开玩笑，这可是注定要成为庞司役亲传弟子的人物！虽然眼下修为不值一哂，可是日后，自己少不得要对方照拂一二。如此，还有什么好敝帚自珍的？

　　如今，许易阳不仅御剑飞行的速度更加快捷，还能节省许多真元。最重要的是，他如今，真正能够运用飞剑战斗了。

　　不再是以前那样，靠着简陋的功法，配合剑法去战斗。只不过是一些简单的剑诀，可是如今许易阳却能够将飞剑芒刺控制得如臂使指，甚至他在施展剑法的时候，也不会干扰到对飞剑的控制！

　　虽然因为修为不够，无法发挥出芒刺灵宝的威力，可是，如今许易阳修为未增，他的战斗力却至少翻了一番！

　　知道了有人在清除大海之中的妖兽，许易阳一路只是闷头赶路，不多时就到了剑灵大陆。一登陆，呈现在许易阳眼前的，就是郁郁葱葱没了人烟的世界……

　　到处搜索，却哪里还有人在？不过，许易阳却隐隐感觉到，似乎有什么不妙的事情要发生！

　　于是，毫不犹豫，许易阳一路西进，不多时，就看到了前方剑光纵横，正是白战天，正在大发神威，在肆意的斩杀漫山遍野原先阵容森严、如今却开始溃散的妖兽大军。

　　略点点头，算是打了个招呼，许易阳也不迟疑，更是没顾上痛打落水狗。

　　因为，此地已经是中盛境内。而穿越了整个东原帝国，他竟然没能发现叶雪儿、鄢脂等人的踪迹！

　　一种担忧，填满心中，许易阳心急如焚，他不敢去想象可能的后果，只是固执的认为，他们都还活着。

　　也许，是冥冥之中真有天意，许易阳一路飞行，路上固然见到了许多的妖兽，但是他却不曾停留，而是直扑雄关隘口。

　　因为，不知道怎么的，许易阳总是觉得那里有些什么是和自己息息相关的。

　　当然，这些唯心之论且不说，最重要的，还是许易阳从那个方向，隐隐感觉到了一股庞大的气息。

　　是的，许易阳感觉到，在雄关隘口的方向，有一团庞大到骇人的气势！

　　许易阳清晰的感觉到了，正如他清晰的感觉到，在自己前进方向的两侧，也有庞大的气息在涌动一般。

　　但是，两者的感觉是截然不同的。

　　一个浩荡磅礴，犀利刚硬。另一个，却是庞大凶横，毒辣阴沉……

　　一路疯狂前行，许易阳甚至都没有注意到，一道气息悄悄的跟随了过来……

　　随后，许易阳就看到了一片断壁残垣。

　　正是雄关隘口，他曾经战斗过的地方。

　　几乎是第一时间，许易阳就看到了三道身影悬立虚空，还听到了鄢脂那沙哑的声音。

　　“就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！”

　　这样一句话，配上鄢脂那沙哑却更显得性感的声音，显得格外的有冲击力。

　　随后，许易阳就看到，一名剑侠弟子冲天而起，鲜血之花盛开……

　　再来，便是奎星冷酷狂傲的声音：“尔等不过区区蝼蚁！想要溅我一脸血、吐我一口唾沫？你们也配！我想斩杀尔等，尔等连蝼蚁都不如的东西，连一滴血都溅不到我身上。你看，那个不知道天高地厚的家伙，他的血，可曾沾染到我身上一丝？哈哈哈哈！蝼蚁就是蝼蚁，再怎么喊叫得慷慨激烈，也是无用！”

　　这句话，让许易阳心头的怒火熊熊的燃烧了起来。

　　几乎是瞬间，许易阳再也不顾忌什么真元的消耗。

　　芒刺，唤出！

　　而几乎与此同时，面对鄢脂、鄢烈等一干人的杀气腾腾，雪山冰凤悍然出手！

　　纤纤素手只轻轻一挥，无尽的透明莲花，宛如精灵一般，一下遍布空间，缓缓的压制下去。

　　看着鄢脂，雪山冰凤嘴角是残忍的微笑：“一切，到此为止！那个叫许易阳的家伙呢？他躲起来了？他为什么不出现？”

　　一朵莲花，一下爆发降临，无尽光华闪耀了起来。

　　一名剑侠弟子愤然呼号了起来：“我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”

　　随后，轰然巨响！

　　那一朵莲花，只一闪，自爆剑器的伟力，立刻尽数湮灭……

　　鄢脂的面色，逐渐变得苍白起来。

　　鄢烈却是哈哈一笑：“我还在！只要我在，就轮不到你们上前。”

　　随后，身躯一挺，鄢烈仗剑前行！

　　“哎，还在嘴硬！”雪山冰凤不屑一笑，冷眼瞥向了鄢烈，轻轻挥手。

　　一朵莲花，骤然爆发！

　　忽然，一个声音疯狂的大吼了起来：“是吗？那么，你来看看，我到底有没有躲起来！你来看看，到底是不是只是嘴硬！”

　　一股磅礴的气势，骤然爆发！

　　奎星和轩木灵一下面色大变。

　　竟然有人潜到附近？

　　许易阳，雪山冰凤口中的那个人类高手，竟然能够潜伏到附近而自己却没能发现？

　　老天，难道那是金丹高手？

　　不对！若是金丹高手，冰炎绝对逃不过对方的毒手！

　　那么，这到底怎么回事？

　　奎星和轩木灵，立刻毫不犹豫的放开神识，随后，面色一下就变了。

　　因为，他们感觉到了，在一股微弱得可以随后一把捏死的气息身后，有一个磅礴锋利的气息，一下显现出来，在张扬的宣告着自己的存在。

　　金丹高手！

　　奎星和轩木灵，如何不紧张？

　　不过，随即，他们就轻松了下来。

　　金丹高手固然厉害，可是，别往了，他们可是有两名大妖！

　　一抹冷笑，浮现在两名大妖的嘴角。

　　而此刻，许易阳却不曾想到这许多。看着雪山冰凤的冰灵焰，芒刺，悍然出击！


第116章 疯狂

　　许易阳从不曾细想，以他区区筑基修士的实力，如何能在两名大妖的眼皮底下潜入进来，还暴起发难？

　　就算奎星和轩木灵不曾刻意的去探查他的存在，可是大妖和筑基修士之间的察觉，也是天壤之别啊！

　　他只是专注的、愤怒的召唤出了芒刺，发动了惊天一击。

　　因为，就在刚才，他听到了一个令他发狂的声音。

　　面对鄢脂等人，雪山冰凤毫不犹豫的点出手指，随后一朵莲花降落，轰然爆开。随着无尽的光华闪耀，那些莲花，开始一朵接一朵的坠落下来。

　　看着那些爆发开来的无尽光华，叶雪儿彻底的呆住了。她疯狂的挥舞起了手中的双手巨剑，一双眼中满是泪水，虽然已经是玲珑有致的大姑娘了，可是口中呼喊的，却依旧是她还是小小孩童时候的话语。

　　“易阳哥哥，你在哪里？我好害怕，呜呜呜……”

　　这一声呼喊，直接让许易阳失去了所有的理智。

　　于是，芒刺，出击！许易阳的眼中，根本就没有那两名大妖的存在！

　　至于自己出击，是否会被大妖发现从而斩杀，更是想都不曾想。

　　此刻，许易阳的心中只有一个念头，那就是将这些欺负雪儿的家伙，尽数斩杀！

　　芒刺，骤然暴起，宛如蛟龙，带着无尽寒光，轰然一声咆哮，一闪即逝。

　　冰灵焰凝结而成的莲花，立刻就遭遇了狂风骤雨，芒刺只一出现，立刻消散无形。它们爆裂开来散发出的无尽寒焰，也被芒刺直接荡平。

　　雪山冰凤一愣，随即就知道，她苦苦等待的对手，终于出现了。

　　是的，那熟悉的飞剑……

　　宓容的脸上，出现了笑容。

　　她一直在鼓励身边的这些人，也一直在鼓励自己。可是，局面却是一步步的恶化。到了如今，在山穷水尽时，许易阳，终于回来了！

　　在所有人眼中，都看到一道光华，宛如蛮横的莽汉，横冲直撞的冲进了莲花池中。一时间，那些莲花就被无情的摧残。

　　可是，这莽汉却如此的可爱！因为，它的到来，拯救了每一个人。

　　随即，众人就看到一道人影，急速飙射而来，瞬间就到了众人上空。

　　“不可饶恕！”许易阳的声音，宛如闷雷一般，在隆隆炸响。若是仔细看，就能发现，他的双眼一片血红！

　　在听到了那一声熟悉的声音后，许易阳的脑海之中，瞬间就浮现了昔日的一幕。无数内门弟子，将叶雪儿包围其中，粗糙的绳索，将其捆缚……而叶雪儿，那张小脸上，再也没有甜美的笑容，只有无尽的恐惧。

　　就如此刻，叶雪儿的眼中，只有无尽的绝望和恐惧！

　　只是，在看到许易阳出现后，叶雪儿就莫名其妙的感觉，自己安全了。

　　曾记得往日，许易阳还是一个小小的剑徒，就救了自己呢……

　　看到许易阳出现，雪山冰凤的脸上，瞬间浮起一层煞气：“你们不用动手，别让他跑了就行！”

　　可怜的雪山冰凤，哪里知道，现在奎星和轩木灵，根本就不敢出手！

　　因为，在一旁，有一位金丹修士，正在虎视眈眈……金丹修士，对上大妖，还是占据一定优势的！不过，若是两名大妖齐齐出手的话，金丹修士也是讨不了好。

　　所以，在探查到有金丹修士在一旁窥伺之后，奎星和轩木灵立刻就定下了策略，那就是两人联手击杀这一名金丹修士。

　　可是，当他们看到许易阳出现的时候，立刻就无法保持镇定了。

　　因为，他们看到了灵宝！

　　老天，这个小小的筑基修士，拥有灵宝！

　　贪婪之心，立刻爆发了出来。可是，随即，奎星和轩木灵两人对视一眼，只觉得一盆凉水一下从头上浇了下来。

　　一名筑基修士，拥有灵宝，甚至其脚下飞剑，都是法器。那么，这说明什么？

　　就算雪山冰凤回归凤族，也不可能有这样的待遇！

　　当然，也不是每一个凤族都没有这等待遇，就奎星和轩木灵所知，凤族之中，还是有几人有着这样的待遇的。

　　比如，五彩神凤端华，现在似乎也只是妖灵，可是身上，却有整整四件灵宝！

　　为何？

　　因为，端华乃是凤族精英，未来是有可能执掌整个凤族的！

　　还有冥凤黑方，也是身怀三件灵宝、三件法器……

　　他们，都是凤族的希望，未来必定能成就妖皇的超级天才。

　　所以，凤族才不惜赐下如此重宝，为的就是让他们外出历练时，能够保住性命。这也表明了凤族的态度——这是凤族倾力培养的后裔。他们会历尽艰险，所以才有这等待遇。

　　眼前，这个筑基期的小子，竟然有灵宝和法器？

　　再加上一旁的金丹修士……奎星和轩木灵两人，一下惊慌了起来：“冰炎大人，快走！”

　　雪山冰凤正欲发出雷霆一击，却忽然听到了奎星和轩木灵如此说话，不由愣住了：“你们什么意思？”

　　“此人身怀灵宝，修为却只是筑基，只怕其身份不简单啊！而且，居然还有金丹修士窥伺在侧，冰炎大人……”奎星急切地说道，却被雪山冰凤给冷冷的打断了。

　　“身份不简单？”雪山冰凤也是冰雪聪明的人，她一指地上的叶雪儿，“据我所知，这是许易阳的妹妹，只不过是个凡人而已。而且，据我所知，这个许易阳，无非是御剑宗的什么什么长老而已，有什么了不得的？”

　　奎星和轩木灵一愣，随即冷静了下来。

　　是的，许易阳只是个土著，如果真的成了什么大人物的衣钵传人，抑或是什么宗门培养的掌教至尊种子，怎么可能不将其亲人尽数带走好好看顾，以免除其后顾之忧？

　　比如端华，你永远不可能在外面看到其家人，因为凤族早就将其家人带走奉养起来，锦衣玉食，让端华能够安心修练，没有丝毫后顾之忧的外出历练。

　　那么……也不是没有小修士机缘巧合，侥天之幸，获得灵宝。

　　难道，眼前这个小家伙，就是这样的一个幸运儿？可是……那金丹修士，又是怎么回事？

　　不管了！若那小子真是有大有来历的，那么斩杀了，也是大功一件。若不是……嘿嘿，平白让自己得一件灵宝和法器！

　　至于那名金丹修士……奎星和轩木灵对视了一眼，不屑一笑——冢中枯骨耳！

　　是的，就算是九转金丹的赤海，面对两名大妖，也是吃力的。若是对方有什么诡异天赋能力，或者是强力的法器甚至是灵宝，那么两名大妖联手斩杀他赤海，易如反掌。

　　所以，赤海发现了许易阳的踪迹之后，只是在一旁护持，甚至帮助他隐藏气息，潜入此地。

　　这是出于九转金丹修士的傲气。有我在，就算两名大妖又如何？我还护不住一个弟子？

　　可是，如此不正说明了，赤海也没有把握斩杀两名联手的大妖么？

　　这一点，甚至连赤海自己都不曾注意到！

　　可是，许易阳已经发动了攻击。如今，筑基修士的种种手段，他都了然于胸，一旦发动，便是石破天惊的威势！

　　芒刺轰击出去，将冰灵焰都绞碎，却没有回转。许易阳御剑冲撞而上，手中瞬间召唤出了燃烬。

　　而先于燃烬出击的，却是千里分光镜。

　　只见一面毫不起眼的小小铜镜，骤然爆发出了万丈光华！

　　奎星和轩木灵对视了一眼，三件灵宝、一件法器，这是何等的大手笔！

　　而且，这三件灵宝，居然还有一件上品灵宝！

　　让奎星和轩木灵认定许易阳不可能是有身份之人的，却是因为芒刺。

　　芒刺不过是一件下品灵宝，可是，对于他们妖族来说，却比上品灵宝更可怕！因为，那分明就是斩杀了无数妖族，精血沾染使其从法器晋级成为灵宝。

　　这样的灵宝，难不成是那个大人物知道许易阳要遇到妖族，所以特意赏赐下来？

　　扯淡！

　　没有谁会让这样重要的子弟，进入战争之中历练。因为，战场上，不确定的风险太多太多！一个不小心，就是陨落。

　　所以，再危险的遗迹、险境，都可以去，唯独战场，不行。最多，也就是跟在那些大能后面，去见识一二。至于和普通弟子一样上阵厮杀，那是休想。

　　这样针对性极强的灵宝，是不可能赐给如端华这样的弟子的。

　　也就是说，眼前这个家伙，不知道什么运气，得到了一位大修士的遗宝！

　　如此，那就是兄弟的造化了！奎星不由狞笑了起来。

　　轩木灵看着奎星：“你一件、我一件、冰炎大人一件。那件法器，弥补品级低的。”

　　奎星点头。

　　随即，一声呼啸！

　　顿时，所有人的脸色都变了。

　　他们只看到，天空之中，忽然漆黑一片！一朵乌云，不知道什么时候，就骤然出现。庞大的妖力流转，带来的惊人的威压，如同实质，一下就压制了下来。

　　许易阳，首当其冲！

　　可是，许易阳现在的眼中，却只有雪山冰凤。

　　这个手下败将，竟然敢威胁叶雪儿？

　　不可饶恕！

　　至于什么大妖发动的攻击，许易阳完全就不曾看在眼里。千里分光镜发动，随即许易阳就捏动剑诀。

　　辉煌的剑光之柱，轰然袭向了雪山冰凤。同时，随着许易阳手中剑诀的完成，芒刺诡异的一颤，一下分化出了整整三十六道剑影！


第117章 战事

　　这些剑影，微微一颤，立刻凝结一起，宛如花苞一般，轰向了雪山冰凤。

　　雪山冰凤一惊，芒刺上散发出来的天然威压，如同天敌一般。可是，身为凤族，那血脉的骄傲，却让她不肯后退。

　　于是，一声凤鸣，硕大的冰凤，展现人前！

　　现出原形，雪山冰凤再不犹豫，再次一声轻鸣，无尽透明火焰，立刻闪现。

　　芒刺隐入了剑影花苞之中，如同迅雷，轰击了出去。堪堪接近雪山冰凤的瞬间，花苞怒放！

　　而此时，无尽的冰灵焰，也集中爆发。顿时，寒焰和剑影交织，轰鸣声不绝于耳。

　　地面上的众人，面对如此威势的战斗，只能后退。鄢脂和鄢烈，以及元官倰，双眼一眨不眨地看着天空，许易阳，竟然已经到了这等境界了？这，就是我们日后的方向？

　　而就在此时，奎星的阴云，压制了下来，许易阳赫然就是他的目标！

　　赤海在一旁，哪里还会迟疑？立刻暴喝出声：“放肆！”

　　没有什么，能够形容那一道光亮。

　　就仿佛是天地混沌初开，又如同黑夜之中闪现的第一缕阳光。这道光华，是如此的辉煌浩荡，一下从虚空之中闪现，浩浩荡荡的斩了下来。

　　轩木灵一声冷哼，抢上前去，双手一抬，顿时无尽绿色光点闪耀出来。

　　她不奢望能够斩杀赤海，只求稍稍延缓片刻。只需要片刻，奎星就能斩杀许易阳，从而夺得灵宝。

　　那些绿色光点，一闪即逝。随后，一声轰鸣，只见无数翠绿的闪电在空中闪烁乱窜，即刻间就纠结成一道粗大雷柱，轰向了那道光华。

　　这一道光华，不是别的，正是赤海斩出的一剑。

　　金丹修士，更是金丹剑修，是何等的犀利？至少，轩木灵的计划，刚一实施，就立刻宣告失败。

　　翠绿色的雷柱，遇上了赤海斩出的剑光，根本就不能滞缓其分毫，立刻就土崩瓦解。而剑光继续落下，带着雷霆万钧之势，斩向了奎星妖力所化的阴云。

　　这等对付筑基修士的手段，在赤海的剑光前，如同儿戏一般。剑光所到之处，如同开水浇在了雪地上，阴云立刻就湮灭无踪。

　　奎星发出了一声惊怒的叫喊：“剑修！”

　　是的，剑修！

　　还是金丹剑修，一剑破万法！

　　无论大妖施展什么样的天赋力量，身为剑修，赤海只是不管不顾，一剑斩杀过去！

　　所以，轩木灵的乙木神雷，被斩灭！奎星的妖力镇压，更是轻松破除。

　　轩木灵又气又急，一声娇喝，双手连连挥舞，顿时无尽的绿色光华布满了整个空间。

　　而此时，在她身前三十丈处，出现了一道人影。

　　身材颀长，一身长衫，手持利剑！不是赤海又是谁？

　　轩木灵释放出去的那些绿色光华，一到了空中，立刻就消失不见。随即，却有无尽的蔓藤从虚空之中生长出来，如同灵蛇一般摇摆蠕动，电光石火只见，就纠缠在一起，形成了一颗参天大树。

　　赤海的脸色，一下严肃了起来。

　　大妖的天赋力量！

　　还是极其难缠的草木修练成的大妖。

　　不过……赤海却还没放在心上！若不是顾忌奎星乘机击杀许易阳，赤海有的是手段将轩木灵斩杀。

　　如今，却是要速战速决啊！

　　气海之中，九转金丹遽然一颤，随即，无尽的丹气奔涌而出。赤海面容肃穆，缓缓抬手。

　　他手中的长剑，先是光华四射，绚烂耀眼。可是，他的手每抬起一分，光华就收敛一分。等到赤海手臂完全抬起时，那柄长剑，如同凡铁一般，再也没有丝毫出奇。

　　可是，轩木灵却感觉到了无尽的寒意，不由激灵打了个寒颤。毫不犹豫，轩木灵一只手立刻疯狂点出。

　　那参天大树，一下剧烈的颤抖了起来，随即出现无数繁花！

　　赤海一声大喝：“斩！”

　　手中长剑，从上至下，一剑劈斩出去。

　　轩木灵一身娇喝：“起！”纤纤素手，却是结出了复杂的法印。

　　顿时，繁花一晃，成为果实。

　　这些果实，都只有拳头大小，青翠欲滴，主动的脱离了枝干，一下激射而出，轰击向了赤海。

　　赤海却是恍若不见，只是专心的劈下这一剑。

　　轩木灵施展的，乃是她的天赋力量。那蔓藤也好，参天大树也罢，都是她自身力量牵引天地灵气所化。

　　其中结出的果实，却也不寻常，竟然是一颗颗雷珠！

　　这些雷珠的威力有多大？

　　一颗，就足以将许易阳连同鄢脂他们，一起轰杀！

　　可是，赤海却是不管不顾，只是一剑斩去。

　　这，就是剑修的风采！

　　暗淡无光的长剑，缓缓劈斩而下。就在落下的一瞬间，那柄长剑，终于不再蛰伏，所有的光彩，在这一刻尽数显现！一道剑光虚影，忽然出现，一闪就消失在了空中。而下一刻，在那参天大树的树干处，却出现了一柄长剑！

　　再看赤海的手中，却哪里还有长剑的影子？

　　所有的雷珠，在这一刻疯了一般的向着那柄长剑轰击而去。可是，那一道剑光虚影，却忽然闪现，一下斩出。

　　所有的雷珠，在这一刻尽数爆发。可是，那光剑虚影，却是巍然不动，任由翠绿雷光狂轰滥炸！

　　剑光，闪现！

　　翠绿雷光，尽数湮灭。

　　长剑，斩杀！

　　参天大树，发出了不堪重负的吱呀声……随后，倾倒！

　　赤海只是冷冷一笑，手中剑诀一引，顿时长剑一颤，无数剑影顿时显现。

　　轩木灵一声惊叫：“奎星，快来助我！”

　　眼见无数剑影瞬间闪现，狂风暴雨般的轰击向轩木灵，奎星恨恨地看了一眼许易阳，却也只能去助轩木灵一臂之力。因为他知道，若是轩木灵被斩杀，那么自己绝无幸理。

　　对面的，可是剑修啊！还是金丹剑修……

　　或许，剑修有不少毛病，诸如炼丹炼器都只一般，使用符箓也要别的修士为其准备……可只一条，剑修攻击力，天下无双！

　　这就够了。

　　奎星抬手，那一双手却是漆黑如墨，只一动，就有一道黑色光华闪现出去，在轩木灵的前方，形成了一面光盾。剑影轰击上去，不过数息，就立刻宣告崩溃。

　　可是，轩木灵也得到了缓冲，双手结印，立刻释放出了一面绿色的木盾。这小小的盾牌，一飞出来，就灵光大放，绕着其身周盘旋不定。所有轰击来的剑影，都被其巧妙的格挡了下来。

　　可是，每一道剑影轰击上去，绿色木盾的光华就暗淡一分。当剑影尽数轰击完毕，那面绿色木盾，也灵光尽失，满是裂纹。

　　轩木灵心中惊骇异常！而奎星，此刻也知道，眼前这个金丹剑修，很不简单，需要全力以赴。

　　开玩笑，九转金丹，当真是每个人都能修出来的？

　　看着如临大敌的两名大妖，赤海一声长笑。手中剑诀再起，长剑顿时一闪就消失无踪，等到下一刻再出的时候，却已经到了奎星的身侧。

　　奎星吓得魂飞魄散，不假思索下，一张口，顿时吐出一口长刀。同时，身上黑色光华一闪，一件钢铁战铠，立刻笼罩全身。

　　那口长刀，寒光四射，一出现就迎上了赤海的飞剑。只是，赤海是什么人？那是玩剑出身的剑修！

　　长剑一闪，立刻就压制出了奎星的长刀，随即，一闪再次消失。

　　奎星一声大喝，身上战铠光华一下升腾起来，形成了厚厚的防御罩，誓要抵挡那神出鬼没的飞剑。

　　而轩木灵此时，也毫不犹豫，身子一晃，身上宫装，立刻爆发出无尽光彩，形成了防御罩。同时，纤纤素手一挥，一柄小巧的玉如意顿时出现在了手中。

　　玉如意轻轻一点，顿时，虚空之中毫无声息，一道翠绿雷光却突兀出现，轰击向了赤海。

　　此乃围魏救赵。

　　赤海无奈，右手一圈，飞剑顿时出现在了那道雷光之下，只轻轻一斩，雷光立刻湮灭。

　　两名大妖联手，赤海一时间，却也是奈何不得。

　　而许易阳和雪山冰凤之间的战斗，却是前所未有的激烈！

　　灵宝尽出，许易阳手捏剑诀，芒刺如同鬼魅一般闪现，劈头盖脸的轰向了雪山冰凤。而雪山冰凤也不甘示弱，翅膀轻轻一挥，就有无尽寒焰滚滚而来。而在她的身上，更是笼罩了一层晶莹剔透的光罩，竟然是冰灵焰凝结而成。

　　可是，许易阳眼中哪里有这些恐怖的寒焰？眼见芒刺和雪山冰凤的冰灵焰缠斗在一起，他心中暴虐之气更盛！

　　真元不要钱的输入到了千里分光镜中，再一次轰击！

　　雪山冰凤心中叫苦，这小子……宝物还真是多啊！

　　是啊，作为妖灵，就算是凤族，在没有回归值钱，也是囊中羞涩。虽然雪山冰凤身为妖灵，修为和许易阳一样，更是拥有天赋力量这等杀器，可是……奈何许易阳手中宝物众多！

　　现在，眼见许易阳手中铜镜光华一闪，雪山冰凤不由有些后悔，没有听两位大妖的话了……

　　可是，后悔无用，雪山冰凤一双红宝石一样的眸子，骤然闪耀起来，随即，无尽的冰灵焰浮现虚空，只一闪下，就形成了一面晶莹剔透的盾牌，挡在了剑光之柱的来袭路线上。

　　一个，是凤族的天赋力量，一个，是筑基修士手持灵宝的一击，孰强孰弱？


第118章 战斗

　　轰然一声震爆！

　　修为相同，雪山冰凤的力量，甚至还要比许易阳略高一筹。而且，此刻释放的更是凤族的天赋力量！

　　可是，许易阳纵使修为略逊，可是这却是灵宝一击！

　　剑光之柱，破开一切，轰在了雪山冰凤身前冰灵焰凝结的盾牌上。顿时，一阵寒焰翻滚，无尽透明火焰瞬间化为洁白，飘散开来。

　　剑光之柱，轰然透过，那小小的盾牌，却是根本没能抵挡住剑光之柱。灵宝和妖族的天赋力量较量，灵宝胜出！

　　雪山冰凤一对红宝石一样的双眼，顿时一凝，一声轻鸣，顿时在面前一口气凝结出了十几面盾牌出来。

　　许易阳千里分光镜一击轰出，却是丝毫没有理会有没有奏效，手悄悄一捏，剑诀顿时结成。芒刺在空中一声呼啸，顿时无尽天地灵气轰然灌注，瞬间化为了一柄十丈开外的巨剑！

　　雪山冰凤眼中尽是骇然，再也不敢硬抗，双翅一拍，顿时消失在了原地。等到再次出现时，却已经到了许易阳的身侧。

　　只是寒光一闪，一只利爪就已经到了许易阳的胸腹部。

　　这迅雷不及掩耳的攻击，换了别人，定然手忙脚乱。可是，许易阳却是眉头都没皱一下，手轻轻一动，燃烬瞬间削了出去。

　　一声闷响，雪山冰凤的攻击，被燃烬毫不留情的格挡下来。随即，没等雪山冰凤反应过来，许易阳一声长啸攻势瞬间展开。

　　近身搏击？

　　许易阳简直要笑掉大牙！以前，他的打法，就是尽量靠近敌人，近身搏杀。如今，没想到雪山冰凤竟然主动成全他，简直是笑话。

　　刺冥，展开！

　　只见许易阳的身影，成了虚幻，围绕着硕大的雪山冰凤闪烁不休。无尽的剑光，从四面八方闪耀而起，轰向了雪山冰凤。

　　雪山冰凤原本是仗着自己妖族肉身强横，想要靠近许易阳，免得他的灵宝犀利，持续攻击下来，便是死路一条。可是，真正靠近之后，雪山冰凤才感觉到，自己招惹了马蜂窝。

　　那许易阳，贴身的搏杀，更加强悍！

　　没有丝毫犹豫，雪山冰凤一声怒鸣，浑身骤然燃烧起了冰灵焰，滚滚如浪潮一般，要逼开许易阳。

　　可是，她忘记了，还有芒刺！

　　许易阳双手握着燃烬，狠狠的轰出一击，随后整个人迅速后退，手中却是出现了千里分光镜……

　　雪山冰凤一声恐惧的轻鸣，冰灵焰凝结起来，只不过一瞬间，就在身前凝聚出了几十面盾牌出来。刚才那剑光之柱的攻击，她可是记忆犹新呢。

　　可是，就在此时，身后庞大的威压，瞬间袭来！

　　雪山冰凤的面色一下就变了，她知道，自己又败了……

　　没有丝毫的犹豫，生命本源，燃烧！

　　透明的冰灵焰，再次一变，瞬间化为青色。芒刺轰然袭来，却是没能击中雪山冰凤，因为就在一瞬间，在它的前方，出现了一朵青色莲花。

　　冰灵焰的升级版，青冥！

　　这股力量，是如此的强大，芒刺竟然被硬生生的抵挡了下来，无功而返。而在雪山冰凤冰凤的前方，数十面盾牌也一闪，从冰灵焰转为青冥……

　　许易阳真的动用了千里分光镜？

　　没有！

　　因为，在芒刺无功而返后，许易阳就忽然知道，千里分光镜就算再次激发，也是无用。因为，自己还没能修出神念，对灵宝的掌控，也只是尔尔。尤其如千里分光镜这样神奇的灵宝，和飞剑根本就不一样，需要极其精妙的控制。

　　使用飞剑，只需将飞剑的力量激发出来。而千里分光镜，却需要精妙的操控，才能将其威力释放。可惜许易阳如今使用起来，只是如飞剑一般，仅仅是灌注力量激发其最基础的威力而已。

　　如此以来，消耗真元颇大，实际效果却也是尔尔。

　　所以，在这一刻，许易阳手一晃，将千里分光镜收了起来，手中的燃烬，却是骤然散发出了无尽光芒！

　　一次操控两柄飞剑！

　　这超越了许易阳的能力。不过，他也不会好高骛远，在放出燃尽的同时，芒刺已经一溜烟的回到了身边，直接纳入剑匣之中。

　　这一次，许易阳舍去了一切花哨，只是凝重专注的斩出燃烬。

　　上品灵宝的力量，被激发！

　　雪山冰凤的眼中一片骇然！此刻，就算她燃烧了生命本源，也依然一丝把握都没有。看着眼前那一道剑光，雪山冰凤心中只有一个念头，那就是逃。

　　是的，面对上品灵宝粗暴的一击，雪山冰凤再也没有一丝把握。

　　因为，这是飞剑！

　　或许，有许多飞剑，能够施展种种神妙手段，技巧细腻得叫人绝望，可是剑修却依旧号称攻击力天下第一，这是为何？

　　要知道，飞剑，可不是剑修的专利啊！

　　这是因为，剑修，只是将飞剑的力量，粗暴的释放出来！剑修，不是没有技巧，可是，当他们最纯粹的释放飞剑的力量时，那种粗暴却纯粹的力量，简直叫人绝望！

　　就如此刻，许易阳无法控制好千里分光镜，可是如今驱使燃烬，却是歪打正着。他只是纯粹的激发燃尽的力量，然后……

　　就是纯粹的暴力。

　　一道辉煌的剑影，从燃烬上升腾起来，一晃就如同实质。随后，这道超过十丈的辉煌剑影，就直愣愣的劈斩了下去。

　　没有丝毫的技巧，就是宛如劈柴一样的直接砍下去！

　　雪山冰凤感觉到自己完全被锁定了，除了逃遁，就是硬接。想要闪避，那就是笑话！

　　硬接？雪山冰凤的心中根本就没有这样的念头，只有一个字，那就是逃。

　　数十面青冥凝结的盾牌，瞬间迎了上去，雪山冰凤双翅一拍，转身疯狂逃遁开来。

　　轰然一声爆响，所有青冥凝结的盾牌，尽数破碎，爆发出来的寒焰，在燃烬庞大的力量下，也直接湮灭，连一丝扩散开来的机会都没有。

　　雪山冰凤双目一闭——我命休矣！

　　她飞得再快，能有剑斩快？

　　辉煌剑影，毫不留情的继续斩落！

　　雪山冰凤虽然还在努力的向前飞速逃遁，可是心中已经一片冰冷，充满绝望。

　　可是，就在此刻，忽然一声雷鸣！

　　一道翠绿的雷光，骤然闪现，准确的劈在了燃尽的剑尖。顿时，庞大剑影立刻烟消云散，而绿色的电光，噼啪作响，缠绕在燃烬上，向着许易阳轰击而去。

　　许易阳这一下，终于从狂怒中清醒了过来。

　　那是大妖一击！虽然只是随手，可是，他区区一个筑基修士，如何能够抗衡？许易阳斩出了那一剑，纯粹的是整个人的精神意志都和燃烬统一了起来，这才有了如此纯粹的暴力斩杀。

　　可是，当轩木灵见到雪山冰凤的生死危机，忙里抽闲的施展援手时，那股不经意的庞大威势，立刻让许易阳清醒过来。看到缠绕在燃烬上的翠绿雷光，他心知不妙，立刻弃剑！

　　赤海的双眼，却是一下危险的眯了起来。

　　纵然他是九转金丹，只差一步就能进入正法之境，可是，面对两名大妖配合默契的联手之势，却也不得不陷入了苦战胶着之中。

　　所以，轩木灵在看到雪山冰凤有生命危险后，才能施以援手。

　　可是……轩木灵怎么都没想到，这却是提醒了赤海。

　　凤族后裔！

　　两名大妖出现在这里，目的，不就是为了保护凤族后裔吗？

　　赤海的脸上，顿时显现出了冷酷的笑容。

　　奎星和轩木灵心中一寒，顿时就知道了赤海的打算……可是，他们能怎么办？

　　有办法！

　　只见奎星深吸一口气，猛然大吼了起来：“冰炎大人，快快回去，危险！”

　　是的，这是他们唯一能做的了……

　　赤海此时，猛然一剑斩出，随后手一抬，一道剑气轰出，瞬间就到了许易阳的燃烬之上，轻描淡写的将那道翠绿雷光湮灭，双眼却是森然地看向了雪山冰凤。

　　雪山冰凤刚刚得到轩木灵的支援，一下就将许易阳的攻击击溃，正是心中大喜，想要回头乘势反扑。可是，耳边却忽然响起了奎星恐惧的大吼！

　　正莫名其妙间，忽然，雪山冰凤感觉自己浑身都在颤抖。

　　一股淡淡的灵压，正盘绕着她的身躯。

　　这，正是金丹修士的神识。赤海在看到轩木灵随手湮灭了许易阳的攻击之后，立刻就知道自己陷入了误区——对方最主要的任务，就是保护凤族血脉后裔，那么自己为何不围魏救赵？

　　所以，如今他只是做出了姿态，一缕神识锁定雪山冰凤，立刻就让奎星和轩木灵大为紧张起来。

　　如果雪山冰凤被斩杀，那么他们二人就注定了灭亡，派遣他们前来执行任务的凤族霜寒妖皇，绝对不会饶恕他们！

　　也不是没有出路，那就是恢复原形，投入道门，成为道门修士的灵宠……

　　对两个大妖来说，失去了自由，任由别人驱使，甚至打杀随心，这和死亡，似乎也没什么区别。所以，他们赌不起！

　　在看到赤海神识锁定了雪山冰凤冰凤之后，奎星和轩木灵两人，立刻紧张万分。他们不再毫无顾忌的进攻，而是保留三分实力，好应付赤海忽然对雪山冰凤发动的突袭。

　　妖灵……在金丹修士面前，真的只是随手一击就能轰杀啊！


第119章 鏖战

　　就如同刚才轩木灵发出的随后一击一样。许易阳陷入狂怒之中，全力激发了燃尽的力量，无意中吻合剑修的路数，发出的攻击，乃是许易阳如此境界所能爆发的最强悍力量了。可是，轩木灵只是随手一击，立刻就将许易阳的攻击湮灭，残存的力量，更是能够轻松抹杀许易阳。

　　若不是许易阳见机得快，立刻放开了燃烬，那翠绿雷光，只要有一丝沾染到许易阳，立刻就能将其化为灰烬。

　　幸好，赤海及时出手，才救下了许易阳，否则许易阳就算不死，也要失去燃烬这件上品灵宝。

　　如今，赤海却是开始转换策略，将目光瞄准雪山冰凤。如此一来，奎星和轩木灵都是大为紧张。

　　许易阳却是不知道赤海策略的转变，他现在，正在后怕。

　　自己竟然如此的莽撞！

　　头脑一发热，就不管不顾的冲了过来，这里可是有两名大妖啊！只看刚才轩木灵的随手一击，就能轻松抹杀自己，就可知道，自己和大妖之间的差距，到底有多么巨大。

　　如果不是赤海……许易阳不敢想象后果。那不仅仅是自己的死亡，还有所有人！比如叶雪儿、鄢脂、鄢烈……

　　“你们速速找个安全的地方等我回来。”许易阳忙里抽闲，对着叶雪儿和鄢脂说道，随后剑光一起，开始追击逃遁的雪山冰凤。

　　得到了奎星的警告，再感受到那一股淡淡却极其凌厉的气息环绕，雪山冰凤如何不知道，那个恐怖的人类修士，已经瞄上了自己？所以，她毫不犹豫，立刻开始逃遁。

　　因为现在，她已经没有了依仗！

　　金丹修士的大战，不是他们能够参与的，仅仅是余波，就能将他们抹杀了。所以，能够对剑师造成沉重压力的人海攻势，对金丹修士来说，只是笑话。

　　此地已经空旷无垠，原本围困住鄢脂等人的妖兽大军，早就逃遁一空——在感受到赤海庞大恐怖的气息之后，就连雪山冰凤都害怕恐惧，何况这些小小的妖兽？

　　甚至其中还有许多，仅仅是挂了个妖兽的名头而已，真实实力，根本就算不上妖兽……

　　于是鄢脂等人从容退去。

　　而雪山冰凤，也在疯狂逃遁。金丹修士想要击杀她，而许易阳更是一如既往的强大，她不逃，又能如何？

　　那个一人对战两名大妖的修士，好生恐怖！

　　这在雪山冰凤心中盘旋不去。而许易阳的追击，也让她羞怒万分……

　　她如今，可不再是那个什么都不知道了妖卒了。在和奎星、轩木灵相处的这段时间中，雪山冰凤了解了许多东西。

　　比如她就知道，许易阳手中的灵宝是何等的强大，这也让她极度的郁闷——自己的实力，明明要超过许易阳，可是，对方依仗着灵宝，硬生生压制着自己！若是一个不小心，还能将自己击杀……

　　那就逃吧！乘着现在燃烧生命本源获得的庞大力量，赶紧逃！

　　雪山冰凤恨恨的长鸣一声，身形如电，不过几个闪烁，就消失在了许易阳的眼中。许易阳虽然御剑疯狂追击过去，可是，面对燃烧了生命本源的雪山冰凤，依旧还是无可奈何。

　　眼见雪山冰凤离去，而追击的许易阳也失望的回转，奎星和轩木灵两人对视一眼，心中狰狞之意大起！

　　如今再也没有顾虑！

　　可在自己两人的保护下，雪山冰凤依旧要燃烧生命本源才能逃离，这对奎星和轩木灵来说，是一个重大的打击。就算任务完成，回到了妖族之中，也会受到责罚……

　　那么，就斩杀眼前的金丹修士，再杀掉许易阳，夺取灵宝！如此一来，也算是有所收获。

　　赤海也是面色一变。看到雪山冰凤离去，他不是不想拦截，可是，两名大妖拼命的纠缠，让他根本分身无暇。到了此刻，赤海知道，最后决战的时刻到了。

　　因为，赤海害怕奎星和轩木灵使用和他一样的战术。若是他们寻隙攻击许易阳，自己该怎么办？虽然许易阳即使被杀，也不会有人在找自己的麻烦，可是……那是修练出武道真意的天才啊！

　　尤其那还是剑灵大陆的后辈，有着逆天的好运，得到了一位大修士的遗宝和功法传承！如此资质和气运都不缺的后辈，如何能有闪失？

　　许易阳一旦被大妖击杀身亡，那么将是赤海这一生中都抹不去的污点。

　　所以，赤海决定拼命了。

　　这不仅仅是对后辈的关爱，也不是对自己荣誉的维护，还有其他因素！

　　剑灵大陆，经此劫难，不知道要多少年才能恢复元气。而在整个修练界，剑灵大陆的剑修，也是小有名气的，他们抱成团，齐心协力，共同抗击任何敌人。

　　因为修练界，是最美好也最残酷的地方。你有实力，那么就能获得一切，这一点，迫使每一个剑灵大陆出来的剑修不得不团结起来。而如今，剑灵大陆在修练界总共有多少人？说起来当真可笑，不过区区一万余人，而存活下来的，不过数千。

　　而庞司役的出现，才真正让剑灵大陆的剑修们，在修练界有了一席之地。渡劫期大修士，是任何人都需要仔细掂量一二的，一旦触怒，就算是道门第一宗派剑阁，也大为头疼。

　　所以，剑灵大陆出来的剑修们，身份地位也是水涨船高。

　　可是，渡劫期……毕竟只是渡劫期，若是陨落呢？

　　渡劫期的修士，强横得匪夷所思，简直不是人力所能抗衡！就如庞司役，若是他到了此间，只消动动手指，那么一切都会烟消云散。

　　那两名大妖，若是对上了庞司役……嗯，只需要眼睛看一看，就能将他们看死。

　　这绝不是说笑！

　　而如此强横的修士，却也有着一个致命的威胁，那就是天劫。

　　渡劫修士，要经历九重天劫考验，一旦渡过，那么立刻晋升，成为大乘修士！到了那是，才是真正的逍遥自在，只需潜心修练，以求飞升。

　　没有渡过九重天劫的渡劫期修士，虽然强悍，却时刻有陨落的危险。

　　若是剑灵大陆没有经过这场劫难，或许赤海他们还没有如此浓重的危机感。可是，眼下事实就是如此——庞司役极有可能被天劫抹杀，而剑灵大陆，却没有后继晋升的剑修，那么长此以往下去，剑灵大陆的剑修一脉，将会式微，最后泯然，消散在修练界之中。而赤海他们，也将成为宗门不折不扣的炮灰。

　　没有强者庇护、没有众多弟子相互护持，不灭何为？

　　而如今，许易阳的出现，却是给了赤海他们一针强心剂！如此天才人物，只要仔细修练，那么未来成就，不可限量！一个渡劫期算什么？那几乎就是必然！

　　诚然，许易阳成就武道真意的誓言极其热血桀骜，这让他未来必然会有极高的成就，可是在修行途中，陨落的机会却也是大增……

　　可是，赤海却也知道，若是许易阳能够活下去，并且修练有成，那么，成就也是极其恐怖，未来庇护整个剑灵大陆，只是等闲。

　　所以他现在别无选择。无论是为了剑灵大陆、为了同伴，抑或是为了自己，他都别无选择。

　　剑诀，起！

　　赤海面容肃穆，丹气蓬勃的爆发开来，在周身形成了一圈青色光环。随即，光环急速扩散，将他笼罩其中，形成了一个坚固的防御罩。而与此同时，飞剑也悬浮在他的面前，微微颤抖不休。

　　低低的嗡鸣声逐渐响起，从一开始的低微，到如今的沉闷宛如炸雷！

　　奎星和轩木灵，原本想出手袭杀许易阳，可是一见赤海如此动作，顿时一惊，再也不敢分心。金丹剑修的威力，他们可都是尝试过的，若当真让赤海打顺手打疯了，那么他们两人当真要吃不了兜着走。

　　奎星一声长啸，一只手急速地点出，另一只手却是飞快地掐着法决。顿时，无尽的黑色闪现出来，将他和轩木灵笼罩其中。同时，随着法决的掐出，丝丝银白色雷光开始在乌云之中闪耀起来。

　　而轩木灵也不甘示弱，纤纤素手点出，无数绿色光华闪耀。瞬间就化作翠绿雷光，在乌云之中翻腾不休。

　　赤海一声断喝，顿时面前的飞剑忽然平静了下来。随着那闷雷声消失，飞剑忽然竖立而起，开始徐徐转动。

　　瞬间，无数飞剑闪现，根本分不清哪个是实体哪个是虚幻，却是赤海终于动用秘法！如今，他体内丹气源源不断的输出，凝结成一口又一口的飞剑。

　　不过片刻，就有数百口飞剑出现在了赤海的身前。这些飞剑，一晃之下，形成一朵莲花花苞，将其身形笼罩其中。

　　“斩！”随着赤海一声断喝，莲花盛开！

　　无尽飞剑，疯狂的飙射了出去，对着眼前那闪烁着银白和翠绿两色雷光的乌云，劈头盖脸的扎了下去。

　　每一剑扎出，都会引起雷光的反击。有的，是飞剑湮灭雷光，顿时乌云消散。有的，却是飞剑一颤崩溃消失，雷光闪耀不休，向着赤海轰击过来。

　　每一口飞剑和乌云的接触，都带出了一圈环形气浪，向着四周疯狂扩散开来。此刻，在千里之外，鄢脂等人目瞪口呆的回头眺望着。


第120章 雷珠

　　在他们的眼中，看到远方的天空之中，一圈圈或银白、或翠绿、或青色、或漆黑的气浪，在不断的轰然爆发！

　　即使远隔千里，他们也感觉到了其中磅礴的力量……若是他们靠近，鄢脂相信，必然粉身碎骨，化为齑粉。

　　这……究竟是什么样的力量？

　　所有的人，心中都充满了火热，对未来一片憧憬。

　　可是，此刻赤海却顾及不到这些，他已经开始全力爆发了。

　　数百口飞剑疯狂刺击，奎星和轩木灵也是毫不犹豫的施展出了天赋力量相抗衡。这两名大妖，天赋力量都是极其强悍，竟然都是雷法！

　　要知道，雷法天生带有破法之功效，而且攻击力也是极其的强悍。若非如此，他们有怎能获得诸多宝物，以至于夺得了前往剑灵大陆的任务？

　　雷法，对抗剑修！

　　两名大妖合力，自然是犀利异常。虽然赤海动用了秘法，可是这数百口飞剑，也只是让那朵乌云的体积缩小了一半而已。

　　可是，赤海的面上却丝毫没有变化。他双手抬起，开始捏出剑诀。

　　而奎星和轩木灵，也是不甘示弱，两名大妖，面对一名金丹剑修，就算赤海是九转金丹，他们也是完全有可能将其斩杀的。

　　几乎是瞬间，奎星身上的钢铁战铠，开始散发出无尽光华，形成了一层坚固的防御罩。同时，一面小小的黑色盾牌，出现在了其身前，徐徐旋转。之后，奎星更是大口一张，从口中喷出一面惨白的小幡来，迎风一晃，立刻就变得丈许高！

　　小幡上，银光闪闪，上面满是各种复杂的符文，赫然是一件上品法器！

　　轩木灵也是毫不犹豫，纤纤素手轻轻往自己眉心一点，顿时一颗土黄色的圆珠浮现，随即就在她头顶急速旋转，喷吐出无尽黄色光辉。

　　这些黄色光辉，一出现，就如同实质一般，向着前方蔓延过去，在空中厚厚实实的铺了一层。随后，轩木灵更是俏脸上光华一闪，身上宫装，立刻闪耀起了无穷光华，也在身外形成了一层防御光罩。

　　随后，轩木灵还觉得不保险，素手轻轻一晃，顿时出现了一截树枝，同时小口一张，又吐出了一方翠绿的印玺出来。

　　这两名大妖，身家竟然如此丰厚！

　　赤海却是恍若未见，只是默默的掐着剑诀。

　　随后，他怒目一睁，一手高高举起。

　　顿时，飞剑疯狂颤抖起来，无数剑影分化而出，一时间，又是数百道飞剑呈现！

　　奎星一声冷哼，单手向面前小幡上轻轻一点：“起！”

　　晴天一声霹雳！

　　无数银白色雷光，从小幡上轰然爆射而出，灌注到了前方乌云之中。而他此时还不罢休，心中法决一催，顿时又有无穷黑气从身上冒出，乌云的体积，顿时疯狂扩展起来。

　　轩木灵也是面容肃穆，赤海威势无穷的举动，根本没有影响到她。她口中默默念诵着咒语，纤纤素手更是在不停的结出各种法决！

　　顿时，她头顶的圆珠，喷吐出的黄色光华，更加的凝聚璀璨，瞬间就在前方乌云的下方，铺垫上来一层百丈方圆的黄色云层。

　　随后，轩木灵面容掠过一丝疲惫，这才素手一点，那颗圆珠，登时一闪，融入了她的身躯不见了踪影。轩木灵更是一咬牙，手向前轻轻一点，顿时一滴翠绿的精血，破指飞出，落入了前方黄色云层之中。

　　随着精血的滴落，那黄色云层，一下凝实起来，仿佛实质，宛如大地一般厚重。

　　是的，就是大地！

　　因为，一丝青翠，忽然从黄色云层之中萌发了出来，竟然是一株嫩芽！这嫩芽甫一出现，就疯狂的生长起来。那百丈方圆的黄色云层，被嫩芽疯狂吸纳，急剧的萎缩了起来。

　　而黄色云层每萎缩一分，嫩芽就生长一分！当黄色云层只剩下丈许方圆时，一棵参天巨树，出现在了天地之间。

　　只见这棵巨树，扎根在黄色云层之中，高近百丈，枝繁叶茂。那缠绕着滚滚银白色雷光的乌云，只在其半腰处翻滚不休。

　　一时间，许易阳在远处都看呆了。

　　包括鄢脂他们，只看到，一株参天巨树，急速生长出现在虚空之中。它顶天立地，高度超过了百丈，其硕大的树冠，更是笼罩了足有数百丈方圆！

　　树根粗壮，扎根在黄色云层之中，树干闪烁着银光，仿佛有着无尽奥妙，在树腰处，更是有一圈比树冠还宽广的乌云，其中翻腾着银白色的电蛇雷光……

　　这是何等磅礴辉煌的景象！

　　随即，参天巨树光华一闪，竟然有无数花朵出现。每一朵花，都有碗口大小，或粉色或鲜红或蔚蓝或纯黑或洁白，各种色泽齐全，说不出的艳丽。

　　可是，赤海却感觉到了重重的危机。

　　也不迟疑，赤海单手点出，另一手却在疯狂的捏着剑诀。顿时，数百飞剑向中间一聚，顿时，一个小巧的花苞出现。这花苞，色泽清脆，只有大拇指大小，毫不起眼。若不仔细查看，甚至都不能发觉起存在。

　　这样一个花苞，能有什么用处？

　　只见赤海双目忽然怒睁！顿时，花苞飞快绽放、凋零。无尽磅礴的天地灵气，被疯狂的牵扯过来，灌注到了凋零的花朵之中。只见空中阴云骤然浮现，赫然是天地灵气被急速牵扯过来所导致。这些天地灵气，急速的灌注过去，凋零的花朵瞬间在空中化作一个青色的果实。

　　果实，骤然绽开！

　　随即，一口飞剑，徐徐从果实之中飞了出来。

　　而此刻，那参天大树，也开始了急速的变化。只见那些碗口大的各色花朵，骤然一晃，就成为一颗颗光灿灿的果实，赫然就是雷珠！

　　这可比先前轩木灵用翠绿雷光蔓藤凝结出来的手段，要强悍多了！只看这等声势，就颇为惊人。

　　现在，双方都是心中苦涩。

　　小小的较量，怎么就演变成了如此局面？竟然成了难以罢手的生死之战！

　　奎星心中苦涩，可是轩木灵现在正在借助他的阴云雷光，在催动秘术，已是箭在弦上，不得不发！

　　如此，干脆一狠心！奎星双目阴沉起来，口中喃喃咒语出口，瞬间，黑色乌云膨胀开来，又瞬间缩小凝实。其中纠缠的银色雷光，也密集了几分。

　　银色雷光，密密麻麻的纠缠起来，向着参天巨树上那些光灿灿的果实涌去。随即，所有的果实脱离枝头，浑身都是银色雷光。

　　奎星，转化自己的雷光，缠绕着轩木灵秘法催化出来的雷珠，轰然袭向赤海。

　　无数雷珠，密密麻麻，宛如天罗地网，闪耀无尽银光！

　　赤海，危险！

　　可是，真的吗？赤海根本就是无视！

　　管你妖法神奇，我只一剑斩杀！

　　果实崩裂，飞剑现身！

　　这口飞剑，不过寸许，可是出现的瞬间，只迎风一晃，立刻就体积暴涨！那些雷珠才一飞出，这口小小的飞剑，体积已经超过百丈！

　　这口百丈之巨的飞剑，傲然挺立天地之间，无尽光华缭绕，威严肃杀。

　　赤海深吸一口气，脸色略略有些苍白。随即，并指如剑，向着前方一挥，口中一声断喝：“斩！”

　　百丈巨剑，轻轻一动，顿时，一道辉煌剑光，一声爆鸣，轰然斩杀出去。

　　辉煌剑光，骤然斩出。那些密密麻麻的雷珠，正好袭来，一遇到剑光，立刻尽数湮灭，连爆发都不能！

　　可是，随着无尽的雷珠袭来，剑光渐渐暗淡。

　　赤海却是冷冷一笑，当看到一颗雷珠终于轰然爆开的时候，手指再次轻轻一点：“斩！”

　　又一道剑光斩出！

　　顿时，那些刚刚暴散出来的雷光，立刻烟消云散。剑修一剑破万法的威风，尽显无遗！

　　轩木灵却只是专注的催动法决，雷珠源源不断，被催生出来。而奎星，则专注的催动天赋力量，用自己的雷光输送那些雷珠去轰击赤海。

　　两名大妖合力发动，赤海却是单独一人。一开始，他还略占上风，可是等到奎星和轩木灵全面发动，劣势顿时开始显现。

　　开始的时候，无尽雷珠浮现，被雷光驱动，激射而出。可是剑光辉煌，瞬间就将其破灭。可是，渐渐的，许易阳就看到，雷珠密密麻麻，宛如蜂群一样，步步进逼，而剑光却在节节后退。

　　怎么办？

　　看着雷珠逐渐逼近赤海，离他只有数百丈之远，许易阳急了起来。赤海是因为自己才陷入如此险境，自己不能什么都不做！

　　既然如此……那就与你同生共死吧！

　　许易阳一声长笑，豪情万丈：“杀！”

　　真元急速流转，仗剑凶神，骤然出现！

　　武道真意出现，许易阳心中不免有些遗憾——驱使武道真意的手段，就算赤海也是不甚了了，否则，倒是多了个杀招。

　　不过，不理会这些，就爆发出自己最强大的攻击吧！

　　许易阳真元疯狂流转，武道真意，也逐渐凝实，他手中那一抹雷光之剑，是那么的动人心神！

　　芒刺，低低的嗡鸣着，抢先轰然射出。

　　没有任何的技巧，就是纯粹的暴力！

　　芒刺，灌注了无上真元，只是对准轩木灵狂轰了出去。

　　一时间，天地之间尖啸声大起！无尽的威势，骤然散发开来，芒刺化为闪电，轰然袭杀而出。


第121章 生死一搏！

　　轩木灵眉头轻轻皱起，那股天敌的气息，让她很是不喜。作为大妖，筑基修士催发出的灵宝气息，还不能对她形成什么干扰。不过，面对这样纯粹的暴力攻击，她还是转过头，冷冷的一眼看了过去。

　　大妖的威力！

　　只是一眼，仿佛整个天地都凝固了。轩木灵只是看了一眼，无尽的天地灵气，立刻随心所欲的调动过来，疯狂的镇压而下。

　　芒刺，顿时凝结在空中，再也无法前进一寸！

　　许易阳只觉得一座大山压制了下来，浑身的骨骼都在咯吱作响。这股巨大的压力，使他无法承受，双腿在慢慢的弯曲，似乎就要跪倒在地。

　　可是，心中的那口傲气，却绝不容许他这样做！

　　武道真意，更加的凝实！

　　许易阳张口，却发不出声音。但是，那股意志，却在熊熊燃烧！

　　“杀！”许易阳无声地呐喊。

　　轩木灵惊讶地变了色。

　　她看到，许易阳身上骤然爆发起一个仗剑凶神虚影，几乎是瞬间就变得凝实，宛如实质。而此刻，还有无尽的真元，在向其中灌注。

　　“武道真意！”轩木灵震惊地大声喊叫了起来。

　　我们都错了！轩木灵绝望地看着许易阳，她终于明白，为什么眼前这个金丹修士不惜如此爆发了。

　　这个小小的筑基修士，乃是修练出了武道真意的修士啊！

　　奎星转头看去，也是一愣。

　　武道真意？

　　武道真意！

　　奎星郁闷得简直想吐血！

　　自己居然错过了这样一个道门新秀？可是如今，却被那金丹修士卷入了如此局面，就算是想抽身去击杀那小子，也是不可能了！

　　除非……击杀眼前这个金丹修士！

　　奎星眼光一下阴沉了下来。没有丝毫的犹豫，他目光转向了轩木灵，传音过去：“全力以赴，不惜一切代价！”

　　轩木灵轻轻弹出一根手指，一道翠绿光华，瞬间轰出，随即点了点头。

　　此时，正是许易阳不自量力发出攻击的一刻。

　　武道真意，凝结如同实体，手持一柄雷光凝聚的长剑，悍然冲击而出。顿时，天地灵气的压迫，被撕开，芒刺先一步的轰然袭出。

　　就在此时，轩木灵弹出的翠绿光华一下出现，只一个缠绕，芒刺立刻一声悲鸣，光华尽失，滴溜溜的打着旋坠落而下。

　　而仗剑凶神，也在这一刻出剑斩击。

　　翠绿光华却是再次一闪，就轰上了仗剑凶神。只听一声霹雳，仗剑凶神顿时溃散开来，化为了无尽灵气，消散不见。

　　许易阳只觉得那道翠绿雷光是轰击在了自己的身上，浑身都是一颤，顿时一口鲜血狂喷了出去。

　　武道真意，和他的心神，是息息相关的！如今被轩木灵强行击溃，自然是心神受到牵连。许易阳忙不迭的关注自己的气海，却发现，在气海之中的武道真意，竟然暗淡了许多……

　　眼见许易阳受伤吐血，赤海心中怒气，顿时蓬勃而起，手向前重重的点出，咒语声大起！

　　随后，一声宛如闷雷般的断喝响起：“斩、斩、斩！”

　　一连三道剑光，闪耀而起，轰然袭出。

　　轩木灵和奎星，再也无法顾及许易阳，立刻全神贯注的对付起赤海的爆发来。

　　奎星深吸一口气，所有的力量，尽数散发了出来。随即，乌云变得如同实质一般，其中的银白雷光，更是粗大如同蛟龙。

　　而奎星也毫不犹豫，一声长号，立刻显出了原形，竟然是一只硕大无比的妖狼！

　　只见在虚空之中，骤然出现一只体长超过三十丈的妖狼，浑身都是乌黑的毛发，散发着金属的光泽。这妖狼，四肢粗壮，脚下却踏着一团惨绿火焰，威风凛凛。最诡异的，却是其额头上，有着一枚银色的独角。

　　独角上，缠绕着丝丝电光，噼啪之声不绝于耳。

　　赤海面色一凝，大妖显出原形，这是要生死一搏啊！

　　可是，剑修会畏惧么？

　　不！

　　一声长啸，赤海骤然抬起双手，向前虚握。

　　顿时，那口竖立在天地之间的巨剑，竟然动了起来，似乎有一双无形的大手，在握着它缓缓挥动。

　　既然大妖都准备搏命，那么赤海有什么好犹豫的？

　　而就在此时，轩木灵一声娇喝，一双纤纤素手在胸口盘旋结出无尽玄妙的法决。顿时，那颗参天大树，轰然一声爆响！

　　赤海惊诧地看到，那个散发出无尽雷珠的参天巨树，竟然一下萎缩了起来，就在他的眼前，化作一根藤蔓。

　　这根藤蔓，上面只有三片小小的叶子。它一出现，立刻如同灵蛇一般，在空中摇摆不休，神出鬼没，向着赤海呼啸而去。

　　而奎星，也是俯下身子，一声长号。顿时额头上的独角，激发出了一道雷光。随即，整个人立刻委顿了下来，仿佛这道雷光耗尽了他所有的力量一般。

　　这道雷光，发出时只有手指粗线，毫不起眼。可是，一飞出在空中游走，就立刻壮大起来，不过几个呼吸，立刻就化为一条水桶粗的电蛟，张牙舞爪的对着赤海扑了过去。

　　赤海面容肃穆，他心中一催法决，三道剑光，顿时毫不留情的斩向电蛟。

　　一声爆响，三道剑光瞬间湮灭。

　　电蛟略略一顿，身形溃散少许，略小了一圈，却依然张牙舞爪的继续前扑。

　　而此时，那条蔓藤，也呼啸而起，仿佛灵蛇一样，扑向了赤海。

　　赤海面色不变，高高举起的双手，却是仿佛握住了什么东西一般，猛然劈斩而下。

　　顿时，那口百丈巨剑，轰然一响，带着尖锐呼啸，斩落！

　　整个空间似乎都在荡漾，在众人的眼前，那一片虚空宛如水面一样有着粼粼波光，似乎在扭曲！

　　首当其冲，就是那条电蛟。巨剑斩落，电蛟急冲而上，却是毫无声息，被一斩两片，顿时消散无踪，连一丝雷鸣都未能激起。

　　那百丈巨剑，却也是一顿，一下消散了许多，只余五十丈大小。

　　此时，蔓藤扑上，宛如有灵性一般，纠缠了上来。

　　巨剑一颤，就要斩杀，可是蔓藤却是坚韧无比！同时，还一颤之下，一片叶子飘落……

　　那一片翠绿的叶子飘落，立刻暴散开来，化为一张电光巨网！

　　电光巨网一罩，那巨剑根本无从闪避，一下就被笼罩其中。

　　就在此刻，轩木灵目光一寒，毫不犹豫的发动，一只手点出，磅礴的妖力开始灌注出去。

　　电光巨网一罩住巨剑，立刻得到妖力灌注，立时就变得强韧起来。巨剑挣扎斩杀，竟然一时间根本挣脱不了！

　　而就在此时，另外两面叶子一下脱离，却是化为纯粹的雷光，轰击在了巨剑之上！

　　赤海身躯一晃，面色立刻惨白了几分。

　　那巨剑，和他心神相连，那些雷光轰击在巨剑上，又何尝不是在轰击赤海？只是，身为剑修，身躯早已经锤炼得远超常人，赤海依旧能坚持住而已。

　　雷光、藤蔓、巨剑，纠缠在了一起。唯一值得欣慰的，是奎星居然还趴在那里，动弹不得的样子。

　　其实，不是奎星不想动，实在是一时间爆发太过，需要一定的时间调整。若是此时强行动作，那么必然会给他自身带来一定的伤害。

　　反正现在他们占据上风，又何苦强行动作？

　　赤海眉头皱起，丹气磅礴的流转起来，心中法决一催，双手横向一斩！

　　顿时，纠缠巨剑的两道雷光，一下湮灭！

　　赤海面上青光一闪，双手再一次一动。顿时，电光巨网，一下被撕开了一个巨大的口子！

　　连续两次动作，赤海消耗也是巨大。可是，还有一条蔓藤！

　　轩木灵却是冷笑了起来。

　　蔓藤立刻纠缠而上，宛如巨蟒，缠在了巨剑身上，开始绞杀。

　　被雷光侵袭，只剩下二十余丈的巨剑，顿时再一次体型狂缩，所有加持的力量，尽数溃散，竟然显露出了飞剑本体。

　　赤海面色一片雪白，嘴角都有血丝溢出。

　　“轩木灵，今日斩杀金丹剑修于此！”轩木灵一声大喝，双手猛然点出！

　　奎星也恢复了过来，仰头一声长号，瞬间化为人形，双手也是重重的点出。

　　顿时，粗大的银白雷光，再一次喷吐而出，瞬间纠缠成两条电蟒，轰然盘旋飞出。

　　许易阳看着眼前的一切，心中一片冰冷。

　　怎么会这样？自己竟然……害了赤海？

　　飞剑被缠住，面对两条电蟒的攻击，赤海却是面不改色：“这是你们逼我的！”

　　一股浓重的危机感，一下在轩木灵和奎星两人的心头爆发。

　　剑修的剑被压制了，还能有什么作为？轩木灵和奎星都在奇怪。可是，那种浓重的危机感，却是如此的真实！

　　赤海面容肃穆，他忽然放弃了控制自己的飞剑。

　　许易阳呆呆地看着这一切，这一刻，他无比的痛恨自己，自己是如此的弱小……面对两名大妖，自己的力量是那么的可笑，说不堪一击都是抬举自己，根本就是不值一提的蝼蚁！

　　站在虚空之中，狂风吹过，衣衫猎猎作响。赤海骄傲的昂起头：“谁告诉你们，剑修只有一把剑的？”

　　轩木灵和奎星面面相觑，这……这到底是怎么了？

　　眼前这个金丹修士，是在虚张声势？还是……


第122章 灰飞烟灭

　　忽然，轩木灵和奎星两人都想起了什么，面色顿时一片煞白。

　　是的，剑修还有一招。

　　那是拼命的招数！一旦施展，后果自然很是严重，不仔细修养好长一段时间，根本无法复原。

　　这一招，就是鲜血之剑。

　　抽取体内精血，凝结无上神剑，斩杀一切。

　　这就是对鲜血之剑的描述。

　　赤海的面色，开始变得惨白。而这让奎星和轩木灵两人，都恐惧了起来。他们开始疯狂的催动秘术，可是奎星却再也不敢近前。

　　鲜血之剑的威力，他虽然未曾亲眼见过，却是听闻过许多。

　　伸出手，赤海的眼中，是一片疯狂。他猛然敲击自己的胸膛，顿时喷出了一口精血。

　　这口精血，喷出之后，却是悬浮空中，如同有生命一般，在急速蠕动。

　　轩木灵一声娇喝，开始不顾一切的催动秘术，蔓藤宛如蛟龙，一下猛兽收缩起来。飞剑顿时发出悲鸣，竟然有摇摇欲坠的模样。

　　赤海心神一震，再一次喷出精血。

　　奎星一愣，立刻大呼起来：“困住即可！”

　　鲜血之剑，抽取的精血越多，就越犀利！若是赤海抽取全部精血，说不定都能够斩杀一名元婴修士！

　　当然，精血消耗一空，人也就死了。

　　若是轩木灵想要绞碎赤海的飞剑，那么那就是逼对方喷吐精血啊！一个自愿、一个被迫，那么……

　　自愿的，是有控制的，一般都不会太过放肆。可是被迫就不一样了，那意味着赤海想停都停不下来，只是在一味的增强这鲜血之剑的威力……因为，他无法停下来！

　　绞碎赤海的飞剑，看起来是一个犀利杀招，因为那将使得赤海心神大伤。可是，由此他受伤之后失去的精血，却成了催动秘法鲜血之剑的有力资源！

　　轩木灵立刻意识到了这一点，藤蔓骤然分化，将赤海飞剑困住，随即本体向着赤海疯狂扑去。

　　赤海冷冷一笑，最后一口精血喷出。

　　顿时，一团两个拳头大小的血球，出现在了空中。赤海面色一片惨白，心中却开始默默催动法决。

　　就在此时，蔓藤扑到！

　　就在此时，奎星催动雷光！甚至，张口吐出了一柄铜锤。

　　这铜锤，刚出来时，甚为小巧可爱，可是迎风一晃，那花苞一样的锤头，立刻就变得头颅大小。奎星伸手握住，虚空一挥，顿时一道霹雳出现在赤海头顶，轰然袭击了过去。随即，奎星还不罢休，竟然直接将铜锤一把抛出！

　　顿时，铜锤开始疯狂膨胀，不过数息之间，就化作了小山一般巨大，直直的对着赤海压了过去。

　　而就在此刻，赤海双眼猛然怒睁：“起！”

　　血球一阵急速蠕动，瞬间化为一口血红飞剑！

　　看着劈下的闪电、涌来的雷光，还有已经缠绕住了自己双脚的蔓藤，赤海一声断喝：“斩杀，万法破！”

　　血红飞剑，长不足一尺，浑身血光缭绕。可是，随着赤海的喝声，只轻轻一晃，一道剑光就急速飞出。

　　顿时，劈下的闪电消失、涌来的雷光湮灭，那蔓藤更是仿佛有灵性一般，一下缩了回去。

　　而在赤海的脚下，有一截翠绿的蔓藤，正在飞快的崩溃消散，赫然竟是被斩下了一截！

　　而此时，在远方，却有一道遁光正在急速飞掠。

　　在遁光中的，赫然正是石铠。

　　他本来正在四处绞杀那些妖兽。说实话，这些妖兽对石铠来说，只是举手之劳，可是唯一麻烦的，便是需要他到处搜寻！

　　这些妖兽，也不是傻瓜，感觉到了金丹修士的威势，如何还会招摇？早就发挥本能，躲藏了起来，还一个比一个的隐秘。

　　在一起开始成片的绞杀了妖兽群之后，石铠等人，就陷入了一个尴尬的局面，那就是他们不得不四处搜寻。杀一个妖兽，只是一眨眼，但是找一直妖兽，却要浪费好几分钟。如此一来，在一开始成群灭杀妖兽的快意之后，就只有繁琐了。

　　就在此时，石铠忽然感觉到了天地灵气的剧烈波动，心中疑惑，抬头看时，却隐隐见到远方，有一道辉煌的剑影。

　　这剑影，顶天立地一般，散发出了浓重的煞气。

　　正是赤海先前数百剑影凝聚一体的秘法！

　　石铠远远的见了，不由心中疑惑。这里的妖兽，不要说出动飞剑了，甚至随手指点，都能将其杀死，何至于需要施展如此的秘术？

　　不对！石铠忽然想起来，许易阳曾经说过，剑灵大陆，来了强敌，疑是大妖……

　　若是当真遇到大妖，那么赤海施展秘法强力斩杀，倒是寻常。不过，如此热闹，石铠怎肯错过？当即，他遁光一起，向赤海所在方向急速飞去。

　　一路飞去，若是神识察觉到有妖兽踪迹，石铠也不介意出手将其斩杀。可是，就在石铠优哉游哉的向前进发时，忽然，石铠敏锐的皱起了眉头，感觉事情有些不对。

　　因为，天地灵气疯狂躁动，这小小的剑灵大陆，几乎方圆千里之内的天地灵气，都被牵扯了过去。

　　也难怪，两名大妖、一名金丹修士，三人都在争相牵扯天地灵气，所造成的后果，就是如此的浩荡。

　　石铠却是从中知道，面前的战况是何等的激烈！如果不是双方激烈争斗，怎么可能牵扯如此范围的天地灵气？

　　一股血腥之气，忽然大作！

　　石铠的面色，一下就变了。

　　那是精血的气息。

　　那是……鲜血之剑！

　　到底是何等的大妖，竟然让九转金丹的赤海动用这等杀敌一千自损八百的手段？石铠心中一顿，立刻向前飙射而出！

　　千里之遥，不过转瞬，不过一眨眼的工夫，石铠就看到了前方出现的一幕。

　　赫然两名大妖！

　　怪不得，石铠心中瞬间了然，当下再不犹豫，遁光一停，显出了身形，同时手中剑诀已经捏出。

　　一口双手巨剑，森然出现，上面满是缭绕的光华。

　　而此刻，赤海双眼睁开，看着当头砸下的铜锤，手再次轻轻一动。

　　一道血色剑光，冲天而起！

　　那如同小山一般的铜锤，顿时一颤，发出了惊天动地的一声巨响，竟然被硬生生轰飞了出去。而奎星只觉得心头一颤，再仔细看时，铜锤上竟然出现了一道深深的剑痕。

　　轩木灵看了一眼奎星，两人都是心中一苦。不过，鲜血之剑虽然犀利，只要避其锋芒，却也没什么了不得。他们两人，瞬间就定下了策略，由奎星主攻，而轩木灵则一旁伺机发动致命一击。

　　可就在这时，忽然，一股庞大威压出现。奎星和轩木灵两人浑身一个激灵，转头望去，顿时心中一片绝望。

　　竟然……又出现了一名金丹修士！

　　看其模样，分明又是一名剑修！

　　老天，怎么会如此？奎星和轩木灵毫不犹豫，什么都不再顾虑，浑身力量骤然爆发，只见铜锤一晃，再次轰出，目标赫然是赤海。而轩木灵也不甘示弱，心中法决一催，藤蔓立刻如同蛟龙一般一下盘旋而起，对着石铠狂扑而去。

　　同时，这两名大妖，妖风一起，身化遁光，不要命的逃遁而去。

　　他们消耗了如此多的力量，虽然成功把赤海逼入了绝境之中，可是面对生力军的出现，却是根本不敢继续纠缠了。

　　一个生龙活虎以逸待劳的金丹剑修，加一名施展拼命手段的金丹剑修，其后果，就算傻子都清楚。

　　所以，轩木灵毫不犹豫的将秘法催动的蔓藤扑向石铠，而奎星更是拼着那法器铜锤不要，也只是为了稍稍阻拦对方一下，然后两人转身便逃。

　　赤海一声大喝，手向前一指，顿时，鲜血之剑飞斩而出。那铜锤还没落下，就被这道血色剑光一斩成为两截，落下地去。

　　奎星吓得魂飞魄散，转头看时，只见那口鲜血之剑，在空中一闪即逝，就已经到了自己身后！

　　毫不犹豫，身上战铠催化起来，奎星一张口，又是两件法器喷了出来，一个赫然是先前出现过的小幡，另一个，却是一把青铜长戈。

　　小幡一闪，顿时无尽银色雷光闪耀纠缠，一条电蛟瞬间扑出。可是，血色飞剑只是一晃，那条电蛟立刻烟消云散。而那把青铜长戈，在空中急速旋转，带着无尽威势轰击而来，血色飞剑也只是一晃一斩，顿时长戈光芒尽失，跌落尘埃。

　　奎星心中直叫苦，可是此时，却已经是手段出尽……

　　血色飞剑，一扑而上！

　　看上去厚厚的防御罩，在血色飞剑下，如同蛋壳一般脆弱。随即，就见血色飞剑斩上了钢铁战铠。

　　这是最直接的较量。若是血色飞剑赢，那么奎星就陨落当场；若钢铁战铠赢，那么奎星就当场逃生。

　　只是，奎星却只能惊恐地看到，血色飞剑，斩击上钢铁战铠，微微一颤之间，就已经将其破开……

　　随后，一声凄厉长号，响彻天地！

　　奎星，陨落！

　　只见一口血色飞剑，一晃斩击，奎星身上的战铠宛如纸糊一般，立刻就被破开。随即，鲜血漫天抛洒，血色飞剑一下将奎星斩成了两截。

　　顿时，一头巨大的妖狼出现在了虚空之中，却是已经被斩成两段，带着漫天血雨急速向地面落去。

　　赤海一声大笑，随手一点，血色飞剑顿时在空中一顿，闪电般向下一捞，顿时带着一颗银白色的拳头大小球飞到了他的身边。


第123章 大妖的丧钟

　　这银白色的小球，正是奎星的内丹。

　　修士，结金丹、转丹气，成就金丹修士。

　　妖族，却是结成内丹，以成大妖！

　　对修士来说，妖族的内丹，有着种种用途，无论是炼丹还是炼器，都是极有功效。同样的，对妖族来说，人类修士的金丹，却也是大补之物！甚至，妖族还不需要那么麻烦，只要吞噬，就能吸收其中力量。

　　虽然施展了鲜血之剑的手段，可是也收获了一颗内丹，赤海满意一笑。心念一动，剑诀再起，那困住了他飞剑的蔓藤，瞬间就被斩为飞灰。

　　至于轩木灵，赤海却是懒得理会了——石铠已经追了上去！

　　轩木灵指挥扑向石铠的蔓藤，丝毫未能建功。石铠又不是傻子，如何会去和其对撼？自然是避开为上。看着逃遁的轩木灵，石铠一声冷哼，也是遁光一起。只是，赤海却只能苦笑摇头，正好鲜血之剑还未消耗完毕，随手一剑，将那蔓藤斩灭。

　　随后，只见石铠在空中向前急速蹿行，而轩木灵则慌张不已，如同没头的苍蝇一样逃窜着。她此刻已是疲惫之躯，如何对抗石铠这样的生力军？所以，自然是转身就逃。

　　而就在和奎星两人心有默契的同时逃窜时，不过区区几个呼吸，就听到了奎星的惨叫。轩木灵偷眼看去，立刻就看到，奎星被打回原形，斩成了两截，从空中掉落。而他的内丹，也是毫不客气，被那金丹修士收取。

　　难道，这就是自己的下场？

　　不！轩木灵知道，自己的下场更可怕！

　　兽类妖族，被斩杀，不过是收取内丹，身躯也会被剥皮拆骨，用来炼制各种器具。可是，轩木灵却非走兽，也非是飞禽，乃是……草木修行有成，化身大妖！

　　这样的大妖，虽然攻击力不是如何犀利，可是胜在诡异——刚才对付赤海的时候，不就逼得赤海连鲜血之剑都施展了出来？

　　而且，草木类妖族，也是人类修士最喜爱的。如轩木灵这样的大妖，在道门之中，价值和奎星完全就是天壤之别！

　　石铠此刻还没发现，赤海却是不会迟疑，立刻就提醒了一声：“此乃草木修成，仔细了！”

　　先前只是因为赤海受伤而愤怒的石铠，浑身都是一震。

　　什么？

　　草木大妖？

　　老天！俺老石今天是回来运转了么？竟然遇到如此好事！

　　是的，草木大妖，浑身都是宝！这样的妖族，向来都不会当场斩杀的，而是要将其擒拿封印。之后，教到炼丹师或者炼器师的手中，就有无穷妙用。

　　不过，有一点是毋庸置疑的，那就是，轩木灵知道，自己一旦被擒拿封印，那么下场就是被活生生的投入炉鼎之中，被炼制成丹药或者器具。

　　那种死法，也太痛苦了……

　　所以，在被赤海叫破了出身来历之后，轩木灵双眼立刻就血红一片，已经存了拼命的心思。若是不能逃脱，那么，就拼死一搏！

　　区区一个剑修，想要斩杀她是容易，若想擒拿封印，做梦！

　　剑修，攻击力天下无双，可是其他手段，嘿嘿，却只是等闲。若是遇到钻研符箓或者阵法的修士，说不定轩木灵还真的在劫难逃，可是剑修么，唯死而已，有什么可怕的？

　　当然，如果能够不死的话，那就最好了。轩木灵还是在鼓足了力气逃窜。但是，茫茫天下，何处是藏身地？轩木灵茫然不知。

　　在剑灵大陆，金丹就已经是目前最高的修为了，她总不能带着石铠去找雪山冰凤吧？若是那样，才是真正的找死！若是牵累了雪山冰凤冰炎，那么……霜寒妖皇必然爆发雷霆之怒！

　　所以，轩木灵只是在盲目的逃窜。

　　石铠紧随其后，一连飞掠出去千里之后，终于追上，飞剑瞬间穿梭而出，轰然斩落。轩木灵不由叹息一声，知道自己的逃跑计划，终究还是落空了。

　　转身，轩木灵纤纤素手挥出，顿时翠绿色的雷光在空中闪耀。身为草木类的大妖，这一手乙木神雷，轩木灵玩得娴熟之极。

　　石铠只是一声冷哼，那宽阔的巨剑，带着尖锐的呼啸，轰然斩落。

　　可是，身为最难缠的草木类大妖，这怎么可能就是轩木灵的手段？只见那些雷光，在空中忽然一个聚合，顿时出现了一颗小小的幼苗。

　　巨剑斩落的瞬间，幼苗也在急速长大、开花、结果。随后，一个金灿灿的雷珠，骤然浮现，一下就爆发出一道恐怖的雷柱！

　　石铠比之赤海，修为还是差了一筹。九转金丹和一般的金丹修士，还是有区别的……

　　雷柱立刻就抵住了飞剑。

　　石铠面色微微一动，来自剑灵大陆出产剑修的特点，立刻就显现了出来——赤海身怀九转金丹，能够全面压制轩木灵和奎星，反而没能显现出自己的特点来。

　　只见石铠脸上骤然闪过一抹冷笑，心中法决一转，手中剑诀结出。顿时，只见双手巨剑骤然颤抖起来。随即，石铠向前一步踏出，体内丹气疯狂的涌出！

　　轩木灵愣住了，她呆呆地看着正在向虚空之中散发丹气的石铠，有些莫名其妙。可是，不过瞬间，她就忽然想起了一些传闻。

　　其中，就有关于剑灵大陆出产剑修的招牌手段——剑中剑。

　　也难怪她一时没想到，先前和赤海战斗时，赤海前是压制住他们在打，自然不需要这等手段。后来，需要其他手段的时候，飞剑却被轩木灵施展秘法催化的蔓藤困住了，根本就无法施展这等招数。

　　所以，轩木灵一时间，竟然忘记了如此重要的一个情报！

　　石铠傲立虚空，手中捏着剑诀，浑身的丹气其色金黄，正在飞快的涌出。而在虚空之中，一口双手巨剑，也在凝结成形。

　　前后不过几个呼吸的工夫，轩木灵就骇然发现，石铠的面前，又出现了一口双手巨剑！

　　一声冷笑。轩木灵知道，自己若是不能斩杀眼前金丹修士，必然会被对方斩杀。这是很简单的选择题，要么生，要么死。

　　既然如此，还有什么好顾忌的？

　　生命本源，一下燃烧了起来！

　　曾经辉煌的一幕，再一次出现！

　　甚至，比和奎星合力施展时更加的快速。只不过翠芒一闪，空中就出现了一棵参天巨树。随后，无尽雷珠铺天盖地的轰击而来。

　　面对这样的攻击，石铠面无惧色，剑诀一引，顿时，丹气凝结的巨剑，就是向前一斩。

　　就是如此简单的一斩，可是，前方虚空却仿佛坍塌了一般，瞬间就看到，无尽雷珠湮灭。这一剑，不为别的，仅仅是为了赢取一点时间而已。

　　而且，石铠还成功了。

　　然后，便是爆发！

　　只见那丹气凝结的长剑，在空中微微颤抖起来，而且幅度，还越来越大！几个呼吸之后，轩木灵都能清晰地看到，那剑在激烈的颤抖，仿佛其中有什么东西存在一般。

　　石铠蓦然怒目圆睁：“天罡六爆！”一只手，却是伸向了虚空。

　　赫然竟是连击技！

　　只见丹气凝结的飞剑，还在空中悬浮，可是随着石铠的手伸出，仿佛虚空之中有一只无形的大手将它握在了手中。

　　石铠举手，那丹气长剑，便指天而起！

　　剑灵大陆最顶级的剑技，便显现在了人前。

　　只见，那丹气长剑，骤然轮转起来，一片寒光无穷，向着前方斩杀了过去。无尽的光华洒落出去，那无尽的雷珠，顿时被引爆，连绵成了一片雷光海洋。

　　可是，这才哪里到哪里？天罡六爆，才第一击！

　　石铠却是没有丝毫的怜香惜玉之心，在他的眼中，清丽脱俗的轩木灵，只是炼丹或者炼器的材料而已……

　　所以，不过是瞬息之间，剑灵大陆剑修最犀利的战斗方式，展现了出来。

　　天罡六爆第二击，顿时将雷光海洋轰击出一片真空；第三击，天地一片清明，残余的雷珠被尽数湮灭；第四击，空间剧烈震荡起来，那和飞剑对峙的雷柱，终于被波及，瞬间消散，飞剑回归到了石铠的手中，而参天巨树，也如遇狂风。

　　第五击，巨树发出了痛苦的呻吟，仿佛柔弱的树苗，遭遇到了狂风，弯下了腰……而最后一击，轰然发出，只见一切都消散了，参天巨树化为齑粉，只有激荡的天地灵气形成一股股叫人恐惧的灵压劲风，在肆意扩散。

　　轩木灵嘴角满是翠绿的鲜血，看向石铠的眼神之中满是骇然。

　　怪不得说剑修攻击，天下无双！

　　自己燃烧了生命本源，施展如此秘法，竟然被对方硬生生的轰爆了！

　　虽然，轩木灵知道，石铠的消耗也必定惊人，可是……至少，现在石铠依旧占据了上风！

　　而且，最令人恐惧的是，轩木灵燃烧的是生命本源啊！而对方，却只是用自身力量，就轻描淡写的应付了下来……

　　看着轩木灵，手中握着自己的双手巨剑，石铠却是冷笑了起来。

　　“六重天门！”石铠再一次施展剑技。

　　到了修练界之后，再也没有什么宗门之别。无论是石铠、赤海，还是灵玉、白战天，他们都只有一个身份，那就是剑灵大陆的剑客！

　　如此以来，大家之间互通有无，那么我传你绝技、你传我妙招，就可以理解了。


第124章 同归于尽

　　如今，连续两个顶级连击技施展出来，石铠也是不惜一切代价了。他知道，自己不可能擒拿住轩木灵，那么就选择击杀好了。

　　虽然浪费，却也比让她跑了好。

　　所以，天空之中，隐隐的，一座大门，逐渐敞开……看着无尽的剑光在那扇大门之后闪动，轩木灵就知道，自己已经再也没有了退路。

　　连续的剑技攻击，轩木灵根本就没有逃遁的闲暇。只要她一转身，立刻就是横死当场。既然已经别无选择，那么索性放手一搏！

　　说不定，还能反手斩杀对方，成功逃脱！

　　至于赤海，轩木灵却是没放在心上。一个施展了鲜血之剑的修士，如果能够继续追上来，那么她轩木灵便认命了。

　　可是，这个可怜的大妖，如何想到，来到剑灵大陆的金丹修士，岂止这几人？远远的，在感觉到了天地灵气的激烈震荡以及鲜血之剑的气息之后，除了灵玉依旧还在深渊之海绞杀那些妖兽，其余几人，都面色一变，急速赶了过来。

　　在石铠出手，开始出现剑技独有的天地灵气的波动时，白战天、王老、燕山几人，都是面色大变，毫不犹豫的种种手段都施展了出来，为的就是尽快赶赴战场。

　　若仅仅是一人施展鲜血之剑，还有可能是一时失手，不得不施展强力手段以挽回局面。可是，现在却不仅仅如此，还有人在施展剑技！

　　难道，这里潜伏着什么大敌？几人心中担忧，催动遁光也就格外卖了几分力气。不过片刻，几人就看到了前方天空之中，一片刀光剑影。

　　面对石铠的剑技，轩木灵毫不犹豫的疯狂燃烧生命本源。而且，既然存了拼死之心，那还有什么好说的？什么禁忌手段都施展了出来。看着空中的辉煌天门，轩木灵疯狂灌注妖力到一件法器之中，将其自爆。浩荡的力量，顿时荡平了一切。

　　石铠也是一愣，接着便是勃然大怒，同时还有深深的忌惮。

　　当一个大妖开始拼命，无论是谁都要忌惮三分。只见轩木灵将身一晃，顿时，出现在石铠面前的，是一株奇花。高约一丈，枝干银白，翠绿的叶片，还有碗口大的七彩花朵。脉脉的香气，在四处弥漫。

　　石铠清晰地看到，从那花朵之中，骤然飞出两件法器，一个是小小玉如意，另一个则是一枚飞梭，向着他轰击了过来。

　　而更为可怕的是，石铠感觉到那两件法器之中扭曲的力量……

　　又是自爆法器！不过，这大妖身家还真是丰厚，竟然有三件法器。石铠心中盘算，却是毫不犹豫的向前急蹿，躲避开来。

　　可是，一时间却哪里能够躲避得开？只听得轰隆隆一连串的巨响，石铠只觉得背后一股巨大的力量袭来，瞬间就轰击到了自己身上，气海一阵翻腾，不由一声闷哼。

　　石铠嘴角出现了一丝鲜血，赫然已经被轩木灵击伤。

　　要当真说起来，若非轩木灵消耗了大量的力量，石铠岂是她的对手？两人修为相同，虽然人类修士到了金丹期，天然的占据一定优势，可是……两人的身家，可是截然不同。轩木灵身上，至少三件法器，而石铠呢？只有一柄法器飞剑而已。

　　这就是差距。

　　只可惜，轩木灵时运不济，先是和赤海力拼一场，随后才遇上了石铠。

　　一连自爆了两件法器，轩木灵略略占据一丝上风，立刻再度施展秘法，只见显出的原形身上，一朵奇花骤然凋零，随即飞快的结成果实。

　　果实脱离枝头，向下一落，立刻化为点点青光。

　　随即，每一点青光，都立刻萌发出来，一棵棵幼苗，在风中颤抖。

　　石铠却仿佛见到了最可怕的事务一般，一下后退出去十丈，同时手一抬，就是一剑斩了下来。

　　这是草木类大妖的搏命手段，万千化身啊！每一棵幼苗，都在瞬息之间，化为蔓藤，宛如灵蛇，在呼啸穿梭，袭向了石铠。虽然一剑斩落，也不知道有多少被斩碎，可是，依旧还有不少袭击了过来。

　　石铠皱起眉头，如今最麻烦的，还是大妖真身何在。在这些蔓藤出现之后，轩木灵真身也是一晃，化为蔓藤，夹在其中。若是不能消灭其真身，那么战斗也就没有意义了。

　　身子一晃，无尽的剑光在身边闪耀，仿佛一轮明月在大放光辉！无尽的光华洒落，蔓藤破碎……

　　轩木灵却是心中暗喜。种种手段出尽，更是用出了万千化身，为的，不是拼命，而是逃命。石铠以为轩木灵藏身在这些蔓藤之中，其实，她早就收敛了所有的力量，拔根而起，宛如一截被斩断的蔓藤，正在随风飘落……

　　眼见就要成功，轩木灵如何不欢喜？

　　剑修虽然攻击力天下无双，可是脑子也太简单了些，嘿嘿！

　　正当轩木灵欢喜之时，忽然就愣住了，随即无尽的绝望涌起，当下毫不犹豫的妖力逆流……

　　就在轩木灵即将落地，就能收敛生机化为种子潜入地下时，一道剑光突兀的闪耀而起，向她袭杀了过来。

　　而轩木灵放眼看去，赫然又见到三名金丹剑修前来……

　　四名金丹修士……轩木灵知道，自己一点希望都没有了。甚至，对方能够轻松的镇压封印自己……

　　一想到自己将被活生生的投入炉鼎之中，轩木灵就浑身都是寒意，当下毫不犹豫，妖力逆流，自爆内丹！

　　这才是真正犀利的杀招。

　　白战天、王老和燕山三人，飞速赶到战场，就见到了石铠手中剑气不断，和无数蔓藤战在一起。当下，白战天和燕山两人，立刻剑光一起，一起轰杀了过去。倒是王老，他皱起眉头，神识蓬勃的释放开来，瞬间就发现了轩木灵的所在。

　　随即，王老便一剑斩了过去。

　　可是，谁能知道，这一剑，竟然斩出了一个大妖自爆内丹？

　　看到虚空之中骤然闪现大团黑气，并且疯狂的翻腾，向着轩木灵体内涌去，王老发了一声喊，闪电般的倒退开来。不远处。石铠、白战天和燕山，也都是吓得魂飞魄散，遁光一起，疯狂飞遁开来。

　　既然已经发动了内丹自爆，轩木灵再也没有生机。而且，她恨极了王老，若不是这个老头插手，说不定现在她已经躲藏起来了！

　　虽然躲藏不意味着逃生，可至少是机会。所以，面对剥夺了自己生机的王老，轩木灵前所未有的痛恨。看着遁光一起，疯狂逃窜的王老，轩木灵一声尖叫，也化为一道光华直追了上去。

　　一个不要命的大妖追击，速度可想而知。王老堪堪发动遁光逃开，却忽然感觉到一股庞大威势在身边爆发。他疑惑的转头看去，顿时吓得魂飞魄散。

　　随后，一道光华闪耀，虚空扭曲塌陷……

　　石铠和白战天、燕山，眼睁睁地看到，那一片扭曲坍塌，瞬间吞噬了王老……

　　“啊！”石铠发出痛苦的呼号，白战天面上的肌肉在微微抖动，而燕山则双眼死死地看着前方，没有一丝表情。

　　王老，是他们之中实力相对较弱，却极为重要的一个人。因为……王老在进入修练界之后，对阵法有着奇特的热情。虽然没能成为一个专精阵法的修士，可是在阵法上，还是有着一定的造诣。

　　在修练界，阵法的用途，千头百绪，五花八门。例如种种禁制、陷阱之类，都离不开阵法的运用，由此可见，王老对于赤海他们，是何等的重要。

　　可是如今……

　　石铠等人，心中怒火无从发泄！

　　因为，那大妖，已经死了，甚至连一丝尸骨都不曾留下，他又能如何？

　　许易阳也在向这里飞行，只是和金丹修士比起来，他的速度就显得慢多了。当他赶到时，一切已经尘埃落定。看到石铠等人面上的悲痛，许易阳很是疑惑：“诸位前辈，到底发生了何事？”

　　石铠只是闷着头在一旁不说话，白战天也是抬头看天，默默不语。只有燕山，勉强出声道：“那大妖自爆内丹，王老……没能躲过，陨落了。”

　　许易阳一愣，那个老头……陨落了？

　　虽然和王老并没有打过太多的交道，可是，那毕竟是剑灵大陆的前辈，还是应自己的邀请前来协助的，如今居然战死……想起金丹修士的磅礴力量，却也是稍有不慎便陨落消散，许易阳心中不由生出一股悲凉。

　　不过，几人也没有伤感多久，更不会有人狗血的迁怒于许易阳。踏上修练途，种种磨难，都是等闲，在争斗之中陨落，又有什么稀奇的？面对大妖自爆内丹的决绝，石铠和白战天以及燕山，现在心中不免又几分庆幸。

　　若那大妖选择的目标不是王老而是他们其中之一的话，那么，现在就要换了王老在这里长吁短叹，悲悼故人了。

　　这世界，就是如此。

　　几人都是闷闷不乐，纵身而起，身化遁光向回飞去。许易阳只能御剑飞行，速度慢得可怜。等到天色苍茫，隐隐暮色笼罩大地时，许易阳才在前方看到了一抹火光。

　　一看到那抹火光，许易阳的心就是一跳。御剑飞去，立刻在前方一座小山的山脚下，发现了一个小小的营地。


第125章 冰凤的危机

　　营地中央，燃烧着一堆熊熊的篝火。在篝火旁围坐的，正是赤海、白战天还有燕山，不过，许易阳的眼中却没有这几个实力强绝的金丹修士，只有几个凡人。

　　是的，对许易阳来说，他们只是凡人。

　　可是……也是许易阳的亲人！

　　他们是鄢烈、鄢脂、叶雪儿、元官倰……

　　还有几名看上去面熟的弟子。

　　此刻，他们正围在赤海等人的身边，一脸的孺慕之情。

　　许易阳没有说话，只是落下地来。

　　随即，就听到了一声欢呼：“易阳哥哥，你回来了！”

　　接着，就有一道身影，一下冲入了他的怀中，宛如八爪鱼一般，牢牢的挂在了他的身上。

　　不是叶雪儿又是谁？

　　所有的委屈都在这一刻爆发，叶雪儿无法形容那些日子，是如此的恐惧，每一天都在提心吊胆，在生死边缘游走。她清晰的记得，那些同伴是如何慷慨赴死……

　　开始，心中是被激发的豪情。可是，随着一个又一个人同伴死亡，豪情就逐渐开始退却，只有无尽的冰寒笼罩。

　　因为，看不到希望。

　　就在最绝望的时候，叶雪儿却看到，许易阳再一次来了，和以前一样，来拯救她、拯救大家。

　　之后，叶雪儿就在紧张的等待之中。这才是真正叫她恐惧的东西，因为……她生怕听到噩耗。

　　还好，如今，一切都结束了。

　　因为，许易阳带来了剑灵大陆的前辈！这些前辈，修为是如此的高深，那曾一击就斩杀了容长老的妖族，是那么的不堪一击。

　　依偎在许易阳的怀中，叶雪儿抽抽搭搭的，诉说着许易阳离去的这段时间发生的事情。

　　鄢脂只是在一旁看着，一片的沉静温馨，因为，一切的苦难，都结束了。

　　小小的营地之中，大家都在嚅嚅细语。王老的阵亡，也没能冲散许易阳等人心头的暖意。

　　而此时，蛮荒之原，冰凤洞府，却是一片愁云惨雾。

　　雪山冰凤的心，到现在还在狂跳不已。

　　金丹修士！

　　怎么会有金丹修士？雪山冰凤几乎不敢相信自己的耳朵！可是，这是从两个大妖的口中说出来的，不会有错。

　　那么，奎星和轩木灵会是金丹修士的对手吗？雪山冰凤茫然不知。她只知道，自己现在，居然依旧不是许易阳的对手……

　　这实在是太可恨了！

　　那么，还真的是危险了。雪山冰凤一闭上眼，仿佛就看到许易阳恶狠狠的冲杀过来。奎星和轩木灵想要援助，却被那金丹修士拦截……

　　如此以来，自己岂不是大大的危险了？不行！雪山冰凤立刻皱起眉头，必须召集大军，用数量……

　　刚刚想到这里，雪山冰凤忽然发现，自己犯了一个原则性的错误，那就是……还在用剑灵大陆的眼光，去揣度大敌。

　　金丹修士，绝对是来自修练界！正如奎星和轩木灵一样如此。

　　况且，不要说是金丹修士了，就是雪山冰凤自己，也有自信，不会在意别人的围攻。就算万千剑师围攻她有如何？自然能够从容躲闪飞遁，然后寻找机会，将敌人一一斩杀。

　　那么，自己该怎么做？雪山冰凤一片茫然，她只感觉到，一片浓重的危机，镇压在自己的身上，是那么的凌厉沉重。

　　怎么办？雪山冰凤一片茫然。奎星和轩木灵到来，倒是带给了她一只妖魂香，可是，远水哪里解得了近渴？

　　不管了，先点上再说！

　　雪山冰凤取出了妖魂香，虽然燃烧了生命本源之后，极度虚弱，可是如今生死危机，却是容不得她拖延。勉力发动，一抹冰寒火焰一闪，妖魂香立刻被点燃。

　　烟雾袅袅升腾而起，一股若有若无的香气四散开来。虽然是第二次使用，可是雪山冰凤还是奇怪，这满是腐败草木味道的妖魂香，点燃之后，香气居然如此馥郁悠远，当真神奇。

　　雪山冰凤没有迟疑，什么燃烧生命本源的虚弱，都不曾放在心上。她单手打出了一连串的法印。这些香气，立刻就有了奇妙的变化。

　　只见，空中无尽金色光华闪耀出来。这些金色光华，在空中铺陈开来，行成了一个硕大的圆盘。随即，赤红光华出现，在上面拐来拐去的，构成了一个个奇妙的文字。

　　等到一切结束，那些紫色细纹才显现出来，一下刻印在了金色光华形成的圆盘之上，勾勒出了一个繁复神奇的法阵。

　　看着一切完成，雪山冰凤松了口气，对着眼前的法阵，雪山冰凤闭上眼，半晌之后才轻声道：“金丹修士来了！”随后，这古怪的妖魂香，就急剧燃烧起来，不过瞬间，就到了尽头。

　　等到香火熄灭，雪山冰凤面前的那古怪光华，一闪而逝，消失在了虚空之中。

　　之后，就只有等待，等待妖族做出回应。现在，雪山冰凤知道，自己唯一能做的，就是躲藏。若是被敌人发现，那么就没有任何希望。

　　很简单，凤族，浑身都是宝啊！即使只是妖灵修为，身上的精血骨肉，那也是凤族的精血骨肉。对道门修士来说，这可是上好的炼丹炼器材料。

　　而且，对修士来说，豢养灵兽也是常事。那么，能够豢养一只冰凤，那可是大有面子的事情！况且，只要培养得当，也是犀利异常。

　　所以，凤族、龙族以及麒麟等神奇血脉的后裔，也是修士们争相斩杀、捕捉的对象。斩杀了，就能获得上等的材料去炼制丹药、宝物，捕捉到了，那么去寻求一些专家的帮助，设下血契，就可拥有强大的灵兽。

　　雪山冰凤不想死，因为那意味着一切都终结了。但是，她同样不想被人人捕捉成为灵宠，那样的日子，简直是生不如死！

　　可是，对手是那么强大，自己该怎么办？

　　雪山冰凤彷徨了。

　　……

　　浩源界。

　　霜寒妖皇端坐在大殿之中，微闭双目。

　　妖族和道门，决战在万矿山脉，岂知决战最后成了拉锯战……这对道门和妖族来说，都不是一个好消息。

　　如今，魔宗和邪道，都在蠢蠢欲动。

　　看来，是到了休战的时候了，否则被这两支占去便宜，反是不美。

　　在修练界，道门势大，这是毋庸置疑的。修练界，号称六千大界、六万小世界，被道门、妖族、魔宗和邪道瓜分。其中，道门占据的大界，足足超过了两千，小世界，也是占据了将近一半。妖族和魔宗、邪道，联手不过占据了剩下的那些。

　　在妖族、魔宗和邪道之中，又以妖族最为强大，信奉赤、裸、裸适者生存法则的妖族，战斗力强悍。更有不少种族，天生便是强大无比，甚至都不需要如何修练，只需激发血脉力量，便是强悍无匹。

　　魔宗诡诈多变，凶狠毒辣，战斗力自然是不弱。只可惜，魔宗天生有个缺陷，就是不为大众所喜，所以自然发展有限。若不是魔宗的高手，都是凶名远扬，就连道门的那些超级高手都心存忌惮，只怕早就被剿灭了。

　　至于邪道……邪道的那些家伙，存在争议颇多。他们一个个我行我素，毫不在意别人的眼光，稀奇古怪之极。他们会任由凡人辱骂，甚至可以做到唾面自干！可是，也能面不改色的屠灭一座城池。

　　邪道，一切都只是看自己的心情。不过，有一点毋庸置疑，如果你有一个邪道好友，那么，恭喜你，一旦你遇到危机，他必然前来援手。

　　邪道多慷慨之士，只不过有些乖张，但仍不失豪情，这是修练界对邪道修士的评价。

　　相比之下，道门的修士，就显得规矩多了。他们一个个循规蹈矩，秉持所谓正义。只不过，有些时候……容易过火。这不是别人评价，而是道门内部的人自己说的。在和魔门的一次战斗之中，道门之中甚至有人出手，不论妇孺、仙凡，将魔门控制下的一个小世界，尽数诛灭……

　　如今，道门和妖族在争斗，实力显得弱小的魔宗和邪道，在看到道门和妖族的战斗进入胶着之后，自然不免就起了几分心思。

　　就算是邪道，也有自己的诉求啊！

　　正在考虑，如何尽快结束战争，霜寒妖皇面色极为难看。和谈？不，这不现实。妖族和道门之间，当真是血海深仇，也不知道有多少妖族被道门修士拿去剥皮拆骨炼制成了各种丹药、器具，更不清楚，有多少修士被妖族吞噬，化为精纯元气……

　　这已经是一笔糊涂账了，算不清楚。不过，在血海深仇，却是清晰地刻印在双方心底。

　　正在苦苦思索，忽然，霜寒眉头皱起，竟然又是妖魂香的味道……

　　又是哪一位血脉后裔，遭遇了危险在求助？霜寒的心中，不免就有了一丝不耐。随手一抓，顿时一团氤氲雾气出现，幻化出了一个清丽女子。

　　霜寒目光猛然一缩，这不是上次剑灵大陆前来求助的后裔么？霜寒皱起眉头，他清晰的记得，自己派遣了两名大妖前去护卫。

　　这后裔，真是不省心！霜寒心中烦躁更甚，一手点出，顿时雪山冰凤的声音悠悠响起：“金丹修士来了！”

　　什么？金丹修士来了？

　　道门……这是发动了反攻？

　　前方战事胶着，道门却还能有援兵到小世界？但是，力量必定有限，乃是几个小世界出身的修士，私下为之。

　　现在，自己名正言顺，有的是借口出动！如今局势复杂，魔宗和邪道妄想浑水摸鱼，坐收渔翁之利，罢战已经是不可避免。

　　既然如此，在休战前，且先出一口恶气！

　　霜寒面上，满是森冷的杀机：“传！”

　　八名铁塔一般的巨汉，浑身披挂铁甲，飞快地掠进大殿之中：“谨遵王上号令！”

　　“派遣一支分队，着一名妖祖领队，前往接回雪凤。”霜寒声音冷淡，“至于那个小世界，就此清净了吧！”

　　八名巨汉身子颤抖得更加厉害……

　　妖祖带队……老天，这是要要屠灭整个小世界啊！

　　那个小世界，到底做了些什么，竟然让霜寒妖皇如此动怒？

　　不过，那小世界完了！

　　八条巨汉不敢多问，腾空而起，瞬间消失。


第126章 妖祖出动

　　剑灵大陆，蛮荒之原。

　　雪山冰凤搜集起所有用得上的东西，急急飞出洞府，向茫茫深山之中飞去。就在她飞上高空，不过区区一刻钟，就忽然感觉到，有一股无边无际的威压，骤然降临。

　　雪山冰凤浑身的汗毛都竖立了起来，甚至，她看到了天上有着无边的阴云在急速翻滚！

　　老天，这到底是怎么了？

　　没等雪山冰凤弄明白，就看到远方天空之中一个巨大的图案出现，随后，就是一团乌云出现。

　　雪山冰凤一愣。

　　自己才点燃妖魂香没多久，怎么……这就有了回应？没等她细想，那黑云猛然一散，顿时，数十道人影出现在了空中。

　　虽然离得极远，可是雪山冰凤只一看，就知道，那是妖族前辈！当下，心中一阵狂喜，雪山冰凤深切感受到了凤族的威严。

　　领头的是一名中年汉子，一袭黑色长袍笼罩，面容白皙，看上去儒雅之极。一头碧绿长发上插着玉簪，挽了一个简单的发髻。

　　雪山冰凤，急速向那中年汉子飞去，渐行渐近，雪山冰凤逐渐骇然——那中年汉子，就立在那里，却宛如一个黑洞一般，在吞噬着周围的一切。虽未曾显露身手修为，却已经给人一种浓重的威压。

　　“可是凤族血脉后裔？”那中年汉子远远地看到雪山冰凤飞来，张口出声。那声音，清脆刚硬，竟是金铁之音。

　　雪山冰凤一惊，那中年汉子只是一句话，竟然就令她一阵的头昏目眩！

　　老天，就算是先前两名大妖，也不曾给她如此感受。那么……这比是大妖还强大的前辈？雪山冰凤心中一阵狂喜，当下按捺住了翻腾的气血，上前盈盈拜倒：“凤族冰炎，见过君上！”

　　那中年汉子微微点了点头。大妖，要抱一条粗腿，讨好凤族血脉后裔，可是他身为妖祖，却是不须如此。身为妖祖，在妖族之中，也是有了一定的地位，哪里会在乎一个小小的凤族血脉后裔？

　　所以，这中年汉子，大剌剌的受了雪山冰凤一拜：“我奉霜寒妖皇之令，前来援救与你。你且说说，到底出了何事？”

　　随着那中年汉子说话，所有的气息都平息下来。顿时，一切都消散了，只有云淡风轻，一切仿佛都已经消失，充满安宁。

　　雪山冰凤微微叹息一声，立刻将自己所遇到的一切一一叙述了出来。

　　那中年汉子皱起了眉头：“你是说，一名金丹修士？”

　　雪山冰凤轻轻点了点头：“我只见到一名金丹修士。”

　　那中年汉子微微摇头：“如你所说，有奎星和轩木灵两名大妖在你身边，怎么可能会应付不了一名金丹修士？就算他结成九转金丹，也不至于如此！必然还有其余金丹修士！”

　　雪山冰凤一愣，随即浑身都是寒颤。

　　那中年汉子闭目，雪山冰凤只觉一股若有若无的力量拂过身躯，没等她反应过来，就见那中年汉子一下睁开了双眼，面上闪过一线杀机：“好！竟然来了五名金丹修士。今日，也该我安少康发达！”

　　这安少康，乃是妖祖，论实力，和元婴修士旗鼓相当，对付金丹修士……当真是欺负小孩子了。不要说五名金丹剑修，就算是五十名，也只是等闲。

　　“不急。”安少康身为妖祖，神识是如何浩大？只一运转，立刻洞察方圆百里。而不行的是……赤海等人，竟然就在这百里之内！

　　因为，他们正在一路追查雪山冰凤的踪迹，包括灵玉，都是急速赶了过来，却不想一下就落入了妖祖的眼中。

　　可是，赤海等人，也不是没有察觉。

　　就在安少康一降临的瞬间，灵玉立刻就感觉到了一股威压骤然降临，随即就消散无踪。她心中已经，举目张望，却看到了远方一朵一闪即逝的乌云……

　　“你们……”灵玉深吸口气，面色前所未有的凝重，“感觉到了没有？”

　　石铠面色阴沉如水：“是的，虽然只一闪而逝，但是……”

　　白战天没有说话，只是看着远方叹息一声。倒是燕山，立刻开口说道：“走！再不走，就来不及了。”

　　众人都是一惊，还没说什么，赤海就开了口：“你们感觉到什么了？”

　　燕山飞快地道：“妖祖降临。”

　　赤海面色一边，脑海之中顿时闪现出，在万矿山脉中，妖祖横行，肆意斩杀金丹修士的画面。面对妖祖，金丹修士实在是太脆弱了……

　　虽然只是一闪即逝，可是，在场的，都是身经百战，如何会忽略？他们不再迟疑：“走！”

　　许易阳和鄢脂等人，都是面面相觑，这……到底是怎么了？

　　他们心中满是疑惑，可是赤海他们，却哪里敢犹豫？面对妖祖，他们……修练界有一句话是怎么说的？

　　元婴之下，皆是蝼蚁！

　　他们，就都是蝼蚁而已。

　　剑光一起，许易阳和鄢脂等人，立刻冲天而起。至于还不能御剑飞行的，如叶雪儿，此刻就在许易阳的怀中。而其余几名剑侠弟子，则被石铠遁光一卷，冲天飞起。

　　数十人，急急如丧家之犬、惶惶如漏网之鱼，向着深渊之海，就是亡命飞去！

　　而此刻，安少康则带着一干手下，端坐在了雪山冰凤的洞府之中。

　　这简陋的洞府，自然没什么好看的，安少康也只是暂时找过落脚的地方，好安排相关事宜。

　　毕竟，他还有一个任务，那就是要屠灭整个剑灵大陆。而这样一个小世界，说大不大，说小却也不小，当真要屠灭，还是要仔细筹划一下的。

　　当然，问题不在于他们有没有这样的实力，而是如此将这些本土的土著寻找出来。若是铁了心的逃遁躲藏，倒也有些麻烦。总不能叫安少康堂堂妖祖，去搜寻那些躲藏的凡人吧？

　　此行，安少康带来了一名蛮妖、四名大妖，还有十几名妖将、妖师。这些不是为了对付金丹修士，而是为了屠灭剑灵大陆。

　　开玩笑，修士金丹，对妖族来说，可是大补！安少康如何舍得给手下取得？自然是要自己出手，夺取修士金丹，好裨益己身。

　　坐定洞府之中，面对地图，安少康开始仔细分配任务。正说话间，忽然他眉头皱了起来：“小老鼠想跑了，嘿嘿，也好，等你们聚集一起，也省得我跑许多冤枉路！”

　　是的，赤海等人，又怎么可能只顾自己逃走？先前在绞杀妖兽的时候，他们就在聚集那些逃散的剑修、平民，如今要逃走，自然也是一路将这些人都聚集了起来。

　　安少康等的，就是他们聚集在一起！

　　一路行去，赤海也是面色前所未有的严肃。虽然，此刻还没有见到妖祖现身，可是那一闪即逝的威压，却是叫他们都知晓，有这样一个前所未有的大敌存在。

　　若是对方悍然出手，自己该如何对付？

　　赤海只能一声苦笑。出了引爆金丹，他们面对妖祖，再无任何还手之力。

　　可是……引爆金丹，就意味着死亡。

　　一路奔逃，席卷了所有遇到的人。反正已经是被拖累，也不在乎再被拖累了。现在，赤海他们唯一希望的，就是这妖祖自矜身份，不至于对凡人出手……

　　可是，真的会么？

　　就在一群人到达了深渊之海的边缘时，赤海、石铠等人的面色，都是一片苍白。

　　此刻，不要说踏入了修练界的人，就连鄢脂、鄢烈、元官倰，乃至那些一点修为都没有的平民，都感觉到了不对劲。

　　在远方，仿佛有一头绝世妖魔苏醒了。

　　他正在虎视眈眈，就要发出嗜血的扑击！

　　怎么办？赤海扫了一眼众人，发现包括鄢脂、鄢烈这些所谓剑师，都是脸色一片的煞白！只不过，鄢脂、鄢烈兄妹，毕竟都是从厮杀之中挣扎出来的，面对这股直达灵魂的威压、天敌的恐惧，却是努力的挺立着。

　　再看元官倰，虽然同样是剑师，甚至还是天生剑体，却已经是跪伏了下去，小脸一片煞白。

　　那些剑侠乃至平民，就更不用说了，早就瘫软在地。这已经无关心性，而是实力差距太大。就算换了许易阳，若现在只是剑侠实力，也必定会被压制得无法起身。

　　挺立着的，还有一人，便是许易阳。他心志坚毅，即使面对这等恐怖威势，也是无动于衷，甚至比赤海等人还要轻松几分。


第127章 阻敌于此

　　回头扫了一眼鄢脂和鄢烈，赤海不禁露出了一丝赞许的微笑。再看了一眼那些满脸绝望的剑侠和平民，赤海叹息了起来。

　　“此乃剑灵大陆生死存亡之际。”赤海手一晃，拿出了一个小小的玉瓶，从中掏出一颗碧绿的丹药，仰头就服了下去。

　　石铠等人只是静静地看着赤海，眼中闪过一丝惋惜。

　　他们，都知道赤海手中有一枚丹药，那是他机缘巧合下得来，端的是神妙无比，原本是留下等着日后突破元婴时服用的。

　　如今……竟然用掉了？石铠等人，立刻感觉到了赤海那决死的心。

　　“若根基断绝，日后，我等如何在修练界立足？”赤海面上翠色光华一闪，施展鲜血之剑带来的后遗症，竟然在瞬间尽数痊愈！甚至，他的修为，更加雄浑了几分……

　　“若妖祖来袭，还能有谁幸存？”赤海转向了灵玉，“如此，就要劳烦师妹辛苦一遭，将所有人都带到传送阵。”

　　灵玉深吸口气，却是丝毫没有作儿女态，而是严肃点头。

　　“诸位师兄，愿留下一战的，且随赤海前去。不愿的，赤海也不会说什么。修练途中，太多风雨，能到如今，都不容易……”赤海的声音低沉了下来。

　　随即，赤海义无反顾，化作一道虹影，冲天而起。

　　石铠摸了摸自己的头，嘿嘿一笑：“死就死吧！”说罢，遁光一起，竟然追着赤海去了。

　　灵玉没有说话，只是脸上隐现悲愤，忽然一声长啸，双手在胸口结了一个印诀，顿时，天地灵气一下涌动起来，瞬间形成无尽光华，将在场众人都笼罩在内。

　　随后，光华一起，腾空而去！

　　所有的人，都在光华之中，被灵玉带着遁空飞去。

　　看着远去的庞大遁光，灵玉所付出之多，身为金丹剑修，众人心中自然清楚。

　　那么，自己何去何从？白战天闭上了双眼，忽然一跺脚，冲天而起，化为遁光消失不见。

　　燕山摇头晃脑的一笑：“都是些蠢货啊！老子……老子才不那么蠢呢！”

　　口中如此说，可是，燕山遁光一起，却是追着赤海的方向去了！

　　面对如此强悍大敌，这几人，却是没有一个人退缩，都是尽数上前！即使，他们知道，必须引爆金丹才能阻拦大敌一二……

　　许易阳被卷在遁光之中，那看似薄薄的光华，却是如此坚韧！他只能看到有身边景物快速的掠过，随即远离了海岸，到了茫茫深渊之海上空。

　　可是，在每一个人耳边响起的，却不是尖锐的风声，也不是什么妖兽的咆哮。

　　响彻在众人耳边的，是灵玉那肆无忌惮的哭号。身为修士，修的便是真心，没有什么好遮掩伪装的，想哭便哭，想笑便笑，兴之所至，就算实在地上打个滚，也是正常。

　　这就是修士，一切都是本真、率性，就算是魔宗、邪道、妖族，也都是如此！

　　否则，哪里能够修道？

　　所以，在修练界，你会看到各种各样的人，唯独一种人你不会看到，那便是虚伪的伪君子。秉持正义到偏执为此去杀戮妇孺的、阴险狡诈的、吝啬入骨的、骄横的、卑鄙的、高尚的……

　　他们，都只是本心，毫不掩饰，坦然人前。

　　所以，灵玉此刻，觉得痛苦，便大声哭号，从来不曾觉得，会在这些弟子面前如何失了面子。

　　一时间，众人的耳中，都是灵玉那痛苦欲绝撕心裂肺兼肆无忌惮的哭号。

　　许易阳沉默了下来。

　　他没有动作，因为所有的一切，都在告诉他，这一切是为什么。这些前辈，在用生命告诉他，什么叫做责任。

　　没有理由，就是要为之牺牲、为之付出。因为，这里是你的家园。

　　遁光快捷无比，许易阳却感觉似乎过了很久很久……也不知道到底是什么时候，光华骤然降落，瞬间便到了地面。

　　随即，灵玉出现在了众人的面前。此刻，她已经收拾起了心情，依旧的雍容高贵。她扬手抛出一个小口袋给许易阳：“你且带大家前往传送阵吧！”

　　许易阳心中一沉，难道……灵玉也要回转？

　　是的！

　　在带着众人跨越深渊之海时，灵玉远远的感觉到了一阵疯狂的天地灵气波动，是如此的暴烈狂放！

　　而且，还威力无俦……

　　那是……那是……引爆金丹！

　　是谁？赤海？石铠？还是白战天，抑或是燕山？

　　灵玉转身而去，对着死亡转身而去。

　　……

　　就在灵玉遁光席卷众人飞天而起的时候，赤海一行人，已经罗列前方。

　　其中，石铠位置最为突出，他瞬间便已经到了数千里之外，双手巨剑扛在肩上，冷眼瞧着前方的一切。

　　不多时，一团乌云，远远晃晃悠悠的飘了过来。看似缓慢随意，可是，只不过一眨眼，就到了石铠的面前。

　　而无尽的威势，就在这乌云之中。

　　石铠没有丝毫犹豫，双手巨剑立刻斩杀出去。甚至，在双手巨剑斩出的瞬间，又丹气凝结成剑器出击……

　　面对石铠的袭击，那乌云之中传出了一个冰冷宛如金属相互撞击发出的冰冷声音：“好个金丹剑修，见到本妖祖居然还敢出剑，当真放肆！”

　　随即，一只乌黑的手掌探出，足有数丈方圆，一把就捏住了飞剑，丹气凝结的剑器，更是一下就被捏爆，消散无形。

　　石铠却是毫不犹豫，双手猛然锤击胸口，顿时无尽精血疯狂喷出。

　　鲜血之剑！

　　安少康顿时皱起了眉头来。剑修疯癫狂放，既然敢面对自己，那么都是抱着必死之心的……

　　这些剑修啊，真让人不省心！安少康微微叹息了起来，心中却是催动起了法诀。

　　就算是妖祖，也不敢让金丹剑修将鲜血之剑施展到巅峰。若是石铠逼出全身精血，那么他也是危险了的。

　　所以，先下手为强！安少康心中法诀催动，顿时一道乌黑光华，一下化为虹光，冲向了石铠。

　　石铠叹息一声，鲜血之剑，立刻出击！

　　顿时，一口血色飞剑，冲天而起，击碎了虹光，斩入了乌云之中。

　　一连串的惊呼和惨叫立刻传来……却是安少康随身携带的那些手下，无法抵抗如此威势的鲜血之剑——就连安少康猝不及防下，也被这一剑斩入妖云之中，何况这些妖族？

　　要知道，这一剑，可是石铠抱着决死之心，释放出了七层精血才发出的一剑！

　　石铠还是感觉到了可惜。若是给他足够的时间，将全身精血都释放出来，那么一剑创伤这妖祖，也不是妄想！

　　可惜……

　　石铠叹息了起来，那鲜血只见，已经被安少康直接湮灭，如今……他唯一的力量，便是金丹。

　　石铠面上露出的最后的微笑，这个粗豪的汉子，骤然发出了大笑：“剑灵大陆剑客、剑阁修士石铠，今日阻敌于此！”

　　安少康的面色，一下就变了，随手挥出，一口翠绿的小剑，顿时化为光影，呼啸斩出。

　　就在这口飞剑，堪堪击中石铠的时候，金丹，轰然爆发……

　　安少康脸色一片铁青。

　　他怎么也没想到，眼前的金丹修士，竟然如此决绝，直接就是各种拼命的招数！先是鲜血之剑，之后就直接引爆金丹！

　　这样，安少康当真是出乎意料！以至于……他刚才放出的那口飞剑，可是真正的法宝！

　　如此宝物，竟然遇上了金丹修士引爆金丹……后果，可想而知！

　　当那口翠绿飞剑一声哀鸣，安少康的面色，立刻变得一片铁青。

　　“竟然伤我法宝！”安少康发出了一声怒吼，却又是无可奈何——人都死了，你能如何？


第128章 血肉满路

　　此时，正是灵玉带着众人，深入深渊之海不过千余里！

　　安少康踏着一天的血雾，继续向前。

　　一道傲然身影，挺立前方！

　　“剑灵大陆剑客、剑阁修士白战天，今日阻敌于此！”白战天站在那里，方面阔口，说不出的威严。

　　安少康心头怒气，他身为妖祖，斩杀了不知道多少金丹修士！什么时候，金丹修士敢如此嚣张，拦在自己面前？

　　妖祖的威严，不被人放在眼里了？

　　安少康丝毫没有客气，一见白战天拦在路前，当下直接弹指。法宝飞剑受到损伤，他珍稀异常不肯再用，可是，身为妖祖，还是拥有法宝的妖祖，灵宝、法器如何会少？

　　面对拦路的白战天，安少康面色阴沉。身为妖祖，他如何在意一个小小金丹修士？就算是攻击力天下无双的剑修，也不在意！

　　元婴之下，皆是蝼蚁！

　　对付蝼蚁，法器足矣！

　　安少康一挥手，一口法器飞剑，呼啸而出。

　　白战天却是一声长笑，身化虹光，向前疯狂冲击。面对安少康祭出的飞剑，白战天毫不在意，只是轰出一拳……

　　安少康心头一跳，不好！

　　果然，就算是金丹剑修，身躯淬炼得无比强韧，也不是飞剑的对手。那一拳轰出，一碰到飞剑，立刻就被绞碎。

　　鲜血，喷涌而出！

　　白战天却是一声大喝，飞剑急速斩出！同时，那些鲜血，急速凝结起来……

　　安少康心中危机狂闪，这小子，当真不要命了！

　　当下，毫不犹豫，灵宝顿时轰杀而出。

　　只见一方印玺当空出现，一晃就如同小山一般，镇压而下。

　　鲜血之剑，果然成型，一晃斩出。印玺也不禁一晃，再看时，上面已经有了一道深深的剑痕。

　　随即，白战天一声长笑，遁光起，冲向了那朵妖云。

　　安少康面色大变。

　　他想起了先前出现的那个金丹剑修……

　　妖云顿时一顿，下一刻，已经出现在了数百丈之外！

　　可是，依旧是迟了。

　　安少康嘴角一丝鲜血，眼中杀机大盛。

　　连续两次遇袭，伤了法宝、伤了自身，却连一颗金丹都没捞到……安少康心头怒火，一下难以控制的燃烧了起来。

　　那么，就杀光吧！

　　这些伤势，对安少康来说，并无大碍，根本不在话下。再说了，只不过是些金丹修士而已，有什么好在乎的？只要一见面，就痛下杀手，又有什么好担忧的？

　　此刻，石铠、白战天，陨落！

　　灵玉，带着一群人，抵达彼岸。

　　远远的，感觉到连续两次波动，灵玉的脸色一片煞白。

　　“这是你逼我的……”灵玉嘴角是惨笑，向前急速飞掠的瞬间，手一伸，取出了一张朱红的符箓来。

　　一看到这张符箓，灵玉就想起了数百年前。那时候，她还是刚刚到了修练界的小小凡人，连筑基期都不曾达到。在几个接引弟子的指引下，灵玉独自一人，前往剑阁……

　　其中的凶险，可想而知。灵玉在途中，竟然遇到一头妖兽！虽然只是区区妖灵，可是对灵玉来说，却是毫无抵抗之力。

　　就在危急关头，一道剑光天外而来，一下将那头妖兽绞成了漫天血雾！灵玉吓得呆呆傻傻的站在那里看着，完全不知道如何是好。

　　随后，一个身穿青色长袍的中年汉子，骤然出现在了灵玉的身边，瞧了她的装束，很是安抚了几句，更是将其带到了剑阁之中，临去前，还留下了这张朱红符箓给她。

　　其时，灵玉根本不知道这面容丑陋……不，面容高古清奇的汉子到底是谁，之后才知道，那竟然就是整个修练界都赫赫有名的庞司役。

　　渡劫修士庞司役！

　　灵玉如今还记得，庞司役对她说：“丫头，别发傻了！这一次，也算是你我的缘分，这样吧，我留给你一张符箓，若是遇到什么危机无法应付，就将其点燃，我必然会赶来。”

　　当时，那种冲天的豪气，让灵玉深深的沉醉。

　　如今，也许是到了动用这符箓的时候了！只是……渡劫期大修士啊！会记得当日的小小约定吗？灵玉也是心中忐忑。

　　可是如今，也只有试一试了！

　　一踏上彼岸，灵玉就远远的见到了一抹血色光华轰然爆开！

　　甚至，她还听到了那激昂的声音！

　　“剑灵大陆剑客、剑阁修士燕山，今日阻敌于此！”

　　那是……燕山。

　　这个心思缜密的小家伙，也死了？

　　灵玉闭上了眼，泪水疯狂涌出。只不过是一片小小的深渊之海，已经连续陨落三名金丹修士了？

　　就在此时，忽然，前方一道冲天的血光闪耀而起，还有一个浩荡的声音响彻寰宇：“剑灵大陆剑客、剑阁修士赤海，今日阻敌于此！”

　　可是……那答应了的援手呢？

　　灵玉放声大哭：“你骗人！呜呜呜呜……剑灵大陆剑客、剑阁修士灵玉，今日……”

　　忽然，就在此时，天空骤然阴沉了下来。

　　此刻，赤海飞剑未出，直接释放了全身八层精血，凝结了鲜血之剑，对着安少康斩杀而去！同时，更是身化遁光，向着那朵妖云飞去，意图很是明显，那就是引爆金丹！

　　安少康一声狞笑，先前他远远的便施展杀手，斩杀了燕山，没让他施展出一分本领来，如今面对赤海，怎肯让他得逞？

　　正欲施展杀招，忽然……他身子一下僵硬了。

　　天空忽然阴沉了下来，一股无尽的威压笼罩世间。

　　就算他这个妖祖，在这股威压之下，竟然也是动弹不得！

　　老天，到底是那位大能前来？安少康简直要吓疯掉了。

　　随即，就见天空一抹光华闪过，无尽的剑气，一下激荡开来。

　　整个天空，一下塌陷扭曲起来，出现了一个长长的、深重的剑痕。

　　这一剑，竟然一下斩开了空间！

　　灵玉一下欢笑了起来。

　　这一刻，她再也不是什么金丹剑修，仿佛又变成了那个无助的女孩。

　　“哪位故人在召唤我？”一个声音沙哑浑厚，有着一种说不出的韵味。随即，天空之中那道剑痕，出现了一双手。

　　这双手，白皙温润，仿佛美玉一般。这样的一双手，轻轻抓住空间被斩开的裂痕，只轻轻一分，立刻出现了一个大洞。

　　随即，一条颀长身影，便出现在了天地之间。

　　自从那声音响起，安少康就吓得魂飞魄散，再也顾不得什么眼前敌人，转身就逃！什么摆架子的妖云，尽数忘却，所有的力量，都尽数收敛入身躯之中，遁光一起，就破空而去。

　　如此手段，非是元婴修士可施展……

　　至少也是渡劫修士！

　　别看元婴修士和渡劫修士，只是一阶之差，可是实力……确实天差地别！

　　元婴之下，皆是蝼蚁。可是，对渡劫修士来说，元婴修士，就是蝼蚁！

　　渡劫修士和元婴修士的差距……就如同凡人和金丹修士的差距一般。

　　除非……你拥有能够逆天的宝物，比如……先天至宝，或许能够挽回败局。可是，先天至宝，这世上有几个？飘渺如同浮云一般！

　　安少康没有这等宝物，就连法宝，也只有一件。

　　所以，他立刻就逃！

　　赤海正是浑浑噩噩，浑然忘却一切，只想引爆金丹，去拦阻如此生死大敌。却不想，忽然一股庞大的力量凭空镇压了下来，将体内暴走的丹气，一下抚平。

　　赤海一惊，这是何等的伟力？竟然能够做到如斯！

　　没等他回过神来，就看到了一个身影出现在面前。

　　这条身影，颀长伟岸，就那么傲立在虚空之中，面容高古，双手背负，虽然没有散发一丝力量，却有着叫人心折的气度。

　　“参见尊上！”赤海一凝神，顿时惊喜大叫，一下拜倒在地。

　　来人，赫然正是渡劫剑修庞司役！

　　“为何在此？”面对这个剑灵大陆出来的翘楚、身具九转金丹的修士，庞司役也很是喜爱，不由开口道，随即面色就严肃起来，“怎么如此莽撞，竟然要引爆金丹？”

　　赤海面色一变，转头看向身后，满是哀伤。

　　庞司役皱起眉头来，也不说话，只是看着远方虚空，忽然伸手，轻轻一抓。

　　远方，在赤海看不到的千里之外，忽然，一只巨手忽然出现，只是轻轻一捞……顿时，安少康一声惊呼，法宝飞剑呼啸斩出。

　　可一切都是徒劳，他只感觉一股庞大的剑气，无孔不入地轰击自己身躯。元婴瞬间被禁锢得无法动弹……

　　随后就是眼前一花，竟是到了赤海的面前。

　　安少康目光一转，就看到了身边还有一人，顿时满是绝望：“庞司役！”

　　作为如此大能，妖祖如何能不关注？此刻见到他出现，安少康顿时知道，自己完了。

　　先前，他斩杀金丹修士，如同探囊取物，只是开始的时候，猝不及防，被反击了两下而已。可是，如今遇到庞司役……

　　庞司役甚至任由他遁逃，可是随手一伸，就将其拎了出来。

　　这就是元婴修士和渡劫修士的差距。

　　渡劫修士，神识磅礴浩瀚，瞬间覆盖千里，只是等闲！


第129章 渡劫修士

　　庞司役的面色，已经不好看了。

　　方才他神识一转，已经发现，剑灵大陆上似乎没有了人烟……

　　而赤海等人有些恍惚，庞司役怎么回来？不过，绝处逢生的感觉，还真是好啊！

　　可是……为什么不能再早一点？赤海不由得泪水盈眶。

　　“到底发生了什么事？”庞司役也看到了赤海如今的模样，不由叹息起来。

　　赤海也没多想，将前因后果都说了出来。

　　庞司役听着，面色逐渐阴沉下来。

　　这也是他的故乡！

　　那一座座城池，都被吃空？

　　甚至，还有大妖出现？如今更是出现妖祖？

　　不可饶恕！

　　庞司役目光骤然一转，看向了安少康，杀机顿时迸现。

　　忽然，庞司役眉头一下皱起：“等等，你说……是有人前往剑阁求援？”

　　赤海面上满是骄傲，所有的伤势，在庞司役出现的瞬间，就被强行拂去：“是的！此子心性坚毅，实在是不可多得的人才！最重要的是……”

　　灵玉在一旁借口道：“此子竟然修练出了武道真意！”

　　庞司役原本浑然不在意，甚至还在猜想，剑灵大陆上的后辈，就算修练到剑圣，又如何能够突破被妖族占领的传送阵？难道是圈套？

　　可是，一听到灵玉的话，所有的疑惑，全部不翼而飞！

　　若是妖族舍得用这样一个人物来设置圈套，他庞司役就算中计，甚至被斩杀陨落，又有何憾！

　　武道真意！未来的成就，必定在他之上！

　　庞司役双目闪亮：“确定？”

　　赤海和灵玉齐齐点头：“确定！”

　　之后，赤海就开始叙说起来，当初在剑阁，是如何发现许易阳的武道真意，又是如何将其隐藏起来，为的就是使其能够拜在庞司役门下……

　　庞司役听得几乎手舞足蹈，瞥了一眼手中禁锢着的安少康，随手一点，顿时，这名可怜的妖祖，身上的各种宝物纷纷飞出。

　　“咦，居然有一口法宝飞剑！”庞司役略略点头，“虽然是个下品，却也是个不错的东西了。赤海，你立下大功，这就赏给你了！”

　　赤海一愣，这才知道，自己原先的处境是多么的危险。

　　妖祖有多危险？赤海自然知道。可是，一个拥有法宝的妖祖有多危险，赤海就难以揣测了。如今……却是因祸得福，得到了一口法宝飞剑！

　　“好了，不管妖族想耍什么花样，人呢？”庞司役神识浩瀚，四下探测，却是没能看到许易阳的存在，不由心中急躁起来。

　　就算他修为再高，在遇到了这样一个能够传承自己衣钵的弟子面前，也失去了平常心。

　　“尊上……刚才妖祖追击，弟子们无能，不能抵抗，只好将他们一起送到彼岸，此刻应该已经到了传送阵，传送走了吧。”灵玉的声音，一下低沉了下来。

　　包括赤海，脸色都满是悲戚。

　　他清晰的记得，那一个接一个引爆金丹的同伴……

　　庞司役面色一凝：“传送阵？你们……竟然让他再次回到此地？”

　　赤海面色不变：“弟子也是无法。那许易阳修出武道真意时的感悟誓言……”

　　庞司役皱眉：“如何？”

　　“极是刚毅！所以，弟子无法打消他的念头。”赤海也只能叹息。

　　庞司役微微点头：“且说说看。”

　　“既踏上修练之路，自当逍遥！若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？我资质不佳，却有机缘踏入修练途。那么，只需去做！我努力，我继续努力！或许运气不好，最后依旧失败，但运气却不归我管，我要做的，就是努力、努力，咬紧牙关的努力！敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”赤海朗声道，一时间，所有的战友逝去的悲痛都消逝了。

　　就算是修为高超如庞司役，此刻也是倒吸了一口凉气：“什么！”

　　如此心性，极是容易陷入险境之中夭折。可是……这样的心性，却也让一切敌人的威压，成为虚幻。而且，一旦成长起来，谁人能是对手？

　　“弟子一行六人，共同回归剑灵大陆。”灵玉的声音低沉下来，“王老战死，而就在方才，为了抵抗妖祖追击，石铠、白战天、燕山……都引爆了金丹。得三位师兄不计一切的牺牲，弟子才成功将许易阳他们，送去了彼岸。”

　　庞司役一愣。他虽然察觉到了空中那浓浓的血腥味，更是察觉到了有着金丹修士陨落的气息，却怎么也没想到，竟然是如此惨烈！

　　面对妖祖，这些金丹弟子，自然不是对手。可是，若不是为了让那许易阳逃脱，也不会有如此惨重的伤亡。他们打是打不过，可是想逃的话，还是没问题的。

　　庞司役叹息了一声：“传令下去，王老、石铠、白战天、燕山，为了记名弟子，其家属后裔，入我名下。”

　　这是一种补偿，从此，王老、石铠、白战天以及燕山，他们在修练的亲人以及后裔，将被庞司役庇护。

　　“还有你，灵玉，当初你我也算有缘，所以送了你一张符箓。只是……你为何不早点点燃？”庞司役微微叹息一声。不过，他也知道灵玉的困扰，就是换了他自己，能相信么？

　　数百年过去了，一个小小的金丹修士，会相信那个高高在上的渡劫大修士，还会记得自己，甚至会专程跑一趟？

　　一切都只是阴差阳错罢了。

　　“这样……”庞司役眼光一扫手中的安少康，“等我回去，炼制一件宝物给你吧！”

　　安少康虽然无法动弹，可是，庞司役的话倒了耳中，心中顿时满是绝望和无尽恐惧。

　　这是……要抽取他的元婴，封印到器具之中！如此一来，法宝可成……

　　可是，他安少康，却从此沉沦，再也见不得天日。

　　一个下方的小世界，竟然惹来杀身之祸……安少康只觉得委屈之极，几乎要痛哭出声。

　　“此地，还有一只冰凤？”庞司役瞬间就盘算好了一切，“怪不得又是大妖又是妖祖的，嘿嘿，当真以为我剑灵大陆的剑客好欺负？也罢！就算是一点小小补偿吧，刚好没有给我徒弟的见面礼呢！”

　　说罢，庞司役目光投向远方：“赤海、灵玉，你且先回转，安排好他们，我去去就来。”

　　赤海和灵玉齐齐低头：“遵命！”

　　庞司役一声大笑，手指轻轻一动，顿时一个小小玉瓶出现，一下将安少康装了进去。随后，只见光华一起，哪里还有庞司役的影子？

　　赤海和灵玉也不迟疑，齐齐的遁光一起，向传送阵而去。

　　不过片刻，赤海和灵玉就到了彼岸，远远的，甚至还看到了一群人影，忽然正是许易阳一行人，正在努力的御剑飞行。

　　也难怪，这一群人，太过复杂，修为参差不齐，甚至还有丝毫修为没有的平民！速度有如何快得起来？

　　许易阳也是高度紧张，眼见身后两道熟悉的遁光飞来，这才松了口气：“两位前辈来了。”

　　赤海和灵玉遁光一卷，立刻将所有的人都带起，急速向前飞去，不过片刻，就到了那小的城池之中。随后，许易阳掏出灵玉给他的口袋之中的灵石，激活了传送阵。在奇妙的光华之中，一群数百人，终于离开了多灾多难的剑灵大陆。

　　却说庞司役，一路行去，神识磅礴，四下扩散。甚至，都不需要出剑，一旦发现妖兽，只是神识镇压而下，立刻就将其击杀。渡劫期修士的威力，由此可见一斑。

　　而雪山冰凤在洞府之中，却是坐立不安，仿佛末日就要降临一般。

　　可是，到底是为什么？正在她左思右想时，忽然，安少康留下来保护她的蛮妖、大妖乃至妖将、妖师，一个个面色如土。蛮妖还好，还能挣扎着将所有法器祭出，大妖以下，却是只能趴在地上，现出了原形，哀鸣不已。

　　雪山冰凤也感觉到了那种无法抵御的威严，骤然降临。即使凤族血脉之中的骄傲，此刻也无法对抗，竟然也是一声悲鸣，现出了原形。

　　随后，就见一道光华一闪，那战战兢兢，祭出了所有宝物，甚至还燃烧生命本源启动了秘术的蛮妖，凭空分为了两截。随后，一道光华一卷，那些大妖什么的，尽数化为血雾。

　　最后，雪山冰凤见到了一个小小的玉盒出现，从中吐出一道光华，只一卷，那些妖族的内丹，顿时进入投入了那玉盒之中。

　　至于雪山冰凤……她惊讶的发现，自己竟然毫发无伤！

　　真是幸运啊！雪山冰凤不由暗自庆幸起来。可是……随即她就知道自己错了。

　　因为，一只大手忽然从空中探出，散发着五色光华，向下一落，就将雪山冰凤捏在了手中。

　　随即，一个冰冷的声音满意道：“果然是一只冰凤，不错不错！”

　　然后，雪山冰凤就什么都不知道了。


第130章 新的世界

　　斩杀了这些蛮妖大妖，还擒拿了雪山冰凤，庞司役神色不变。不过，妖族竟然入侵他的故乡，庞司役自然是要做点什么的。

　　一名渡劫期修士的速度有多快？没人知道。反正，不过片刻，庞司役就已经席卷了整个剑灵大陆。在他那庞大的神识镇压下，妖兽死伤殆尽！

　　之后，庞司役才满意地一点头，伸手轻轻一斩，空中瞬间出现了一道细长的裂缝。

　　轻轻跨入，庞司役的身影顿时消失。

　　光华散尽，一群人惊魂未定，再看周围，顿时一个个又有些提心吊胆。

　　至于叶雪儿，则不客气地软靠在许易阳的身上，浑然忘记自己已经是个标志的大姑娘了。而元官倰却是矜持着自己剑师的身份，只是……悄悄牵住许易阳衣角的手，却透露了她的紧张。

　　“此地叫做煌琦界，尽数为剑阁所有。”赤海一踏出传送阵，这才松了口气，彻底的放下心来。看着这一群战战兢兢的后辈，不由开口解说起来。

　　鄢脂和鄢烈他们，即使身为剑师，也是不清楚这些的。赤海也没兴趣做启蒙老师，只简单地说了一下此地所在，就不再说话。

　　一旁的传送阵，也是光华闪耀不停，不时有修士出现，都对这一大群人投来惊疑的目光。

　　“我们速速离去吧！”赤海皱起眉头来，现在才感觉到了麻烦。

　　先前是一腔激愤，所以赤海等人回归剑灵大陆，誓要拯救故乡亲人于水火之中。可是如今达成目标之后，诸多杂务，却叫赤海头都大了起来。

　　这些，可真不是他擅长的。

　　幸好还有个灵玉在。她虽然一样的不擅长这些，但是至少，还知道先让一旁传送殿的童子帮忙叫来一辆兽车。

　　那兽车有百丈之巨！容纳这数百人，自然是绰绰有余。只是，那拉扯的灵兽，又是引起了一阵的骚动……

　　等到天色渐近黄昏，这一行人，才到了一座城池边。

　　许易阳先前来此，只是匆匆而过，哪里有时间到处看？如今，这座修练界的城池展现在眼前时，不由叹为观止。

　　这座城市，没有雄关隘口那样雄伟的城墙。甚至，那城墙看起来简直就是装饰！上面居然还雕刻了许多花纹……

　　可这座城市的庞大，却是毋庸置疑。此刻已近黄昏，许易阳站在城池外放眼望去，一片的灯火辉煌，竟然都照亮了夜空！

　　而且这片灯火辉煌，根本就看不到尽头……

　　城池之中楼台林立，最令许易阳感到讶异的，还是那一层似真似幻、将整个城池笼罩其中的五彩光罩。

　　“这是多明城。”赤海简单地说道，“我们剑灵大陆出身的剑客，大多居住于此。”

　　随后就见赤海抬手，亮出一块玉佩，那光罩顿时分开，出现一个门户。

　　那门户开启，却是走出了三名修士来。

　　这三名修士，显然是熟识赤海的，一见他就立刻行礼：“原来是赤海师兄。您这是……”

　　“这都是我故乡亲人。如今，妖族已经杀了过去……”赤海皱起眉头，叹息起来。

　　“这……”三名修士立刻露出了为难之色，“赤海师兄，不是我们为难，你也知道的，宗门律令……”

　　“我又不是让他们长住多明城！”赤海心中郁气冲撞，说话便有些不客气起来，“只是暂且盘桓一夜，明日就送去我等庄园。”

　　那三名修士面露难色：“可是赤海师兄……”

　　灵玉皱起眉头，上前一步森然道：“此乃庞司役尊上亲自救回的。”

　　三名修士一愣，随即就是一惊。

　　庞司役？

　　渡劫大修士、宗门长老庞司役？

　　三名修士倒吸一口凉气，哪里还敢再阻拦？

　　庞司役尊上亲手救回来的人……不要说是人了，就算猫狗那要好好照顾啊。

　　为什么？

　　剑修么，总是有点性子的。况且庞司役性烈如火，一旦招惹了他，就连掌教至尊都不一定能拦得住。

　　所以三名修士，飞快地拿出令箭一晃，顿时光幕洞开！

　　兽车，轰隆隆地驶入。三名修士，更是扬手发出一道光华冲入云霄。很快一小队衣甲分明的修士，匆匆而来，护卫在兽车两侧。

　　如此一来，自然引起了诸多人的瞩目。不过，赤海并不在意，许易阳也不在乎！

　　行进不过片刻，就到了一座看上去颇为宽广的府邸前。

　　这里，正是赤海在多明城的居所。

　　至于为何能在这里有如此奢华的居所，自然又是另一说了，暂且不提。

　　早有仆人小厮上前来迎接，一番忙碌，才总算将这一群人安顿了下来。只是，许易阳却是心中充满无尽疑惑……

　　不过，此时也不是解开心中疑惑的时候。

　　第二天天一亮，众人又再度出发……好一番忙碌，这才到了城外数十里处的一片庄园。

　　远远的一瞧这片庄园，众人心中便都是一喜，那些建筑样式，分明就是剑灵大陆的模样！

　　“这里，是剑灵大陆的剑客所居之地。”赤海到了此地，也是一身的轻松。

　　果然，车队才一到达，就立刻收到了热烈的欢迎。剑灵大陆，到达修练界的，有万余人，而存活至今的，依旧还有数千人。这些人之中，自然各有志向，有不少，修练无望达成更高境界之后，索性隐居此地，做些别的事情，却也能给同乡修士们一点支持。

　　团结，这一点，剑灵大陆出来的修士，做得极好。因为，他们都清楚，在修练界，单靠一个人是无法生存下去的。

　　而经过了多年的发展、联姻，这片庄园，也逐渐成了气候。再加上有渡劫修士庞司役的庇护，倒也逍遥。

　　表面看上去，这片庞大的庄园，和煌琦界其他的庄园没什么两样，来往走动的、劳作的，都是煌琦界的土著。

　　可一旦进入庄园中央，就会发现，这里都是来自剑灵大陆的剑客。

　　如今，许易阳等一行人就被安顿在了这里。

　　那些平民，自然也是要照顾好的，毕竟，他们是一切的基石。那些剑侠弟子，也各有安排。

　　鄢脂，就默默地在看着许易阳忙里忙外。

　　这一切如梦如幻，仿佛有些不真实。

　　真的都结束了？自己真的安全了吗？不用再睡觉的时候，还紧绷着神经？不用在奔逃的路上，为了充饥生冷不忌？不需要……再去拼命厮杀？

　　倒是鄢烈，在东张西望之余，已经和几个老者攀谈了起来。

　　“鄢脂……”许易阳帮着安顿好了众人，安抚下叶雪儿，就看到了鄢脂一个人默默站在小院中，在抬头看天。

　　“怎么了？”面对鄢脂，许易阳其实多少存了一分逃避之心。

　　面对强敌，他可以仰首大笑，面不改色的发动决死冲锋。可是……面对鄢脂，他却不知道该怎么做。

　　第一次见鄢脂，许易阳冲动之下，就说出了“我要娶你”的话来。

　　之后……就是种种事情爆发，一直都是颠沛流离。再到许城之中，面对生死危机，鄢脂却是毫无顾忌，什么女儿家的矜持，浑然没有放在心上，算是和许易阳结下了婚约。

　　可是，在许易阳的心中……却总感觉是那么的不可思议。

　　所以，此刻一切底定，看到了鄢脂，他反而有些无所适从了。

　　看到鄢脂，许易阳想了半天只有一句话：“怎么了？”

　　鄢脂回头看了一眼许易阳，缓步上前。

　　许易阳只是站在那里，不曾动弹一下。

　　随后，一个温热的身躯，依偎到了他的身上：“真的结束了。我好累……”

　　许易阳手足无措，一时不知道如何是好。而一旁经过的赤海和灵玉两人，却是淡淡一笑，悄无声息地离去了。

　　历经苦难的一对璧人，如今终于在一起了，真好……

　　这就是赤海和灵玉两人的想法。

　　而许易阳却皱起眉头，他忽然对自己十分不满。

　　自己向来磊落洒脱，怎么现在却是这样？

　　怀中是惹火温柔的娇躯，许易阳心中却是思索，自己为何会手足无措，变得完全不像自己了。

　　不知道为什么，许易阳却忽然想起了一些东西。

　　那日……在剑阁赤海的居所外，那个剑阁修士，是如何做的？许易阳努力回忆。是的，那位修士，一念清明，立刻毫不犹豫地道歉、行礼、离去。

　　还有，在深渊之海上空，灵玉……肆无忌惮地哭号！在一众后辈乃至平民的面前，丝毫没有自矜，反而真情流露……

　　修道修道，若是不能秉持真心，还修什么道？

　　许易阳忽然哈哈大笑，这一刻，他终于知道，自己该怎么做了。

　　那就是，本心！

　　一伸手，将鄢脂搂进了怀中。许易阳只觉得心情一片剔透舒畅。

　　之后的几天，众人都是一片的忙碌。首先就是那些平民的安排，总要给他们一个去处。尤其是等到日后夺回剑灵大陆，更是要让他们返回。

　　因为，那才是一切的基础。

　　至于那些鄢脂、鄢烈、叶雪儿等这些剑客，则被安排学习。

　　修练界有太多东西，是他们需要学习的了。

　　之后的一切，也不需要他们担心，赤海和灵玉，早就安排好了。剑匣，就留在庄园之中继续修练，此地的元气和剑灵大陆比起来，那是天壤之别！而剑师，则可以进入剑阁，成为外门弟子。

　　而许易阳，已经是筑基修士，自然也更是毫无疑问的能够成为外门弟子。只不过，对他的安排，怎么可能如此简单？

　　许易阳自然是要在这里等庞司役的！


第131章 承诺

　　剑阁。

　　庞司役端坐在一座山峰的峰顶，山间的罡风凛冽，吹来时却不能拂动哪怕一片衣角。只见他伸手轻轻一点，顿时空中出现点点荧光。随后，一座紫金色的炉鼎，就出现在了空中，轰然落下。

　　庞司役这才拿出了那个封印住了安少康的玉盒。袖子轻轻一拂，一道霞光闪过，一卷之下，玉盒顿时打开，里面飞出了一道人影出来。

　　正是安少康，他双目之中满是恐惧，死死的盯着庞司役。可是，他也只能看着庞司役而已。

　　修为到了渡劫期，安少康清晰的知道，这等人心志前所未有的坚定，自己无论是威胁还是求饶，都无济于事。庞司役既然认定了要做一件事，那么几乎就不会改变主意。

　　所以，他绝望了。

　　果然，安少康的模样可怜之极，庞司役却没有半点的怜悯之心。他一只手点出，顿时安少康身躯蠕动了起来，瞬间就被打回原形，竟然是一条巨大的妖蛇。而安少康身上的一切物事，也零零散散的掉落了下来。

　　首先就是一枚储物戒指，之后还有一个小小的革囊。

　　庞司役随手一抹，就将储物戒指之中的印记抹去，随后将其打开，将里面的东西全部倒了出来。

　　一杆小幡，中品灵宝，庞司役还不放在心上。另外还有一口飞剑，乌黑暗淡，没有半点灵气的模样。此外，便是一些瓶瓶罐罐，里面或是丹药、或是药材，再者就是一些灵石。

　　那革囊，也不是什么好东西，不过是用来豢养灵宠的宠物袋罢了。当然，对妖族来说，就是携带奴仆的最佳工具了。

　　叹息一声，庞司役皱起眉头来。他可是答应了灵玉，要给她点东西的……

　　那么，稍稍动一动手吧！

　　庞司役看了看，将那口飞剑拿了起来。

　　这口飞剑，显然是炼制不得法，报废了的，不过，材质倒当真不差。庞司役心中一动，面上立刻就露出了微笑了。

　　长袖轻轻拂出，顿时，炉鼎之中熊熊火焰燃烧而起。庞司役庞大的真罡，骤然灌注而出，那熊熊火焰顿时一凝，化为青紫。

　　随后，那口乌黑的飞剑，被庞司役投了进去，不过一瞬间，立刻就化为一团火红的液体。

　　庞司役庞大的神识，化为实质，任意的摆弄着这团液体，将其中的一些杂质，再次剔除了出来。这经过了妖祖淬炼，又再被渡劫修士淬炼一番的材质，立刻达到了前所未有的完美。

　　之后，庞司役就一声清啸，一只手虚空一抓，顿时，安少康所化那条巨蛇的庞大头颅，一下昂起！随后，就见到一条淡淡的蛇类虚影，一下从那巨蛇头上扭动着被拉扯了出来。

　　“定！”庞司役另一手一引，顿时那团赤红液体从炉鼎之中飞了出来，在空中急速伸展，瞬间化为一口飞剑。而就在此时，那条淡淡的蛇类虚影，也整个的出现，竟然凝若实质！

　　这是安少康修练出来的妖魂，和人类修士元婴一样的存在，有着种种不可思议的力量。可是，如今却没有丝毫还手之力，被庞司役抽出，硬生生的按到了那口飞剑上……

　　顿时，一声惊天动地的惨叫，充满了不甘、绝望和怨毒。

　　将妖魂或者元婴封印到器具之中，立刻就能提升其灵性。只不过，到了这等境界，就再也不是蝼蚁。妖祖一旦察觉有渡劫修士出现，自然是一哄而散，就算渡劫修士想追，也不是那么容易的了。

　　只是，安少康倒霉……居然在小世界被庞司役堵住了！

　　所以，他的妖魂，立刻就成为了庞司役的收获，更是融入飞剑之中，炼制出了一口飞剑出来。

　　修为到了庞司役这等境界，自然不再是一味的苦修所能奏效，而是开始感悟天地、洞察世情，诸般法门，都会涉猎。所以，如炼丹、炼器之类，到了渡劫期的修士，大都会玩上那么几手。

　　所以，庞司役抹除妖魂灵智，保留其中灵性，这等精细的活儿，却是轻松自如信手拈来。

　　法宝，成！

　　材质略差，这就使得这口飞剑，难以成为什么上佳宝物。但是，毕竟是渡劫期修士的手笔，更是有着妖魂封印融合其中，所以，还是成为了法宝。

　　就算仅仅是下品，那也是法宝！

　　完成了对灵玉的承诺，庞司役又将目光转向了那庞大的妖蛇尸身，眉头微微皱起。对了，要收弟子，总要有点见面礼的……

　　妖祖的尸骨，纵然失去了妖魂，可是神完气足，精血一点不曾消散，庞司役再用心炼制，这数十丈长的妖蛇，最后凝练成一套十二口银光闪闪的飞剑。

　　每一口飞剑，都只是下品灵宝，可是一旦十二口飞剑一起放出，立刻就是上品灵宝，甚至能够抗衡法宝！

　　套剑！庞司役不禁也是大为满意。要知道，套剑的炼制，有着诸多的限制，可不是那么简单的事情。

　　一切事情都办妥，庞司役这才起身。只是，此时他的面色却是阴沉了下来。

　　身为渡劫期修士，庞司役在剑阁的地位，自然也是毋庸置疑。可是，随着他地位的提升，诸多问题便也开始凸显。

　　由于剑灵大陆出来的弟子，都是绝佳的剑修人选，那么身为道门第一大宗，又是以剑修功法闻名的宗派，自然出手，将其都揽入了怀中。

　　以前，还没有什么，只是感觉剑灵大陆出来的剑客，修练起来极为执着，战斗起来也是犀利无比。如此一来，剑阁就索性将剑灵大陆纳入了自己的麾下。

　　时间渐久，剑阁逐渐发现，这些剑客委实犀利！而且，还善于团结。凡是从剑灵大陆出来的剑客，都牢牢的抱成了团，以对抗压力——那个宗派之中，没有派系倾轧？如此，倒也可以理解。

　　可是现在，当庞司役异军突起，一举成为渡劫期的修士之后，一切就都不同了。

　　元婴，那就已经是宗派之中相当重要的人物了，那是真正的中坚力量。而渡劫修士，则可为长老！

　　尤其是如庞司役这样的剑修，就更加令人畏惧。

　　开始的时候，庞司役并没有引起多大的注意。毕竟，渡劫期修士有一个极大的特征，那就是……要面临九重天劫的考验！稍有不慎，立刻就会陨落。

　　庞司役，说不定什么时候就陨落了，有什么好在意的？

　　可是，当庞司役顶过了第六重天劫的时候，就再也没有人敢小看他了。只剩下三重天劫，虽然说一重比一重犀利，可是谁敢说他就不能顶过去？

　　一旦顶过去，那就是大乘高手……

　　掌教至尊，也不过如此！

　　那……几乎已经是修练界的最强力量了——再晋级，就是传说中的飞升，是要羽化飞升成仙的！

　　这离庞司役有点远，不过……大乘期，却是实实在在的在对庞司役招手。

　　如此一来，这个以前在一种派系领袖心目中打手角色的庞司役，依然成为一方豪强！而此时，剑灵大陆修士的团结，立刻显现出了其威力。

　　只要庞司役下令，无论多么危险，那些剑修弟子，都是慷慨出击，毫不畏惧！如此以来，庞司役的地位，更是水涨船高！若不是积累不足，无法快速扩展势力，只怕如今庞司役已经是剑阁举足轻重的一方派系领袖了。

　　如今，相比之下还是有着诸多不足。

　　说实力，哪个派系的领袖，不是渡劫修士？说势力……掌控执法殿的李家，拥有九十一名元婴修士！掌控炼丹、药材种植的司马家，拥有元婴修士一百三十一名！而掌控了矿物开采、炼器的林家，也是不弱，拥有元婴修士一百二十九名！

　　这三家，是剑阁之中，势力较为庞大的三个家族。而最强大的，自然是掌教至尊所属的东林家。

　　东林家族，势力只渗透进入一个地方，那就是碧血殿。

　　碧血殿，负责剑阁对外作战事宜，是剑阁的军队……

　　而这，是东林家族数十代人，用鲜血换来的，谁也无法置喙。所以，东林家族，才是真正的剑阁第一家族。

　　剑阁历代掌教至尊，几乎都出自东林家族。

　　当然，一旦成为掌教至尊，考虑的立刻就是整个宗派而非一家之福祉，否则，如何服众？而且，皮之不存，毛将焉附？作为道门第一大派，天知道多少眼睛在盯着剑阁！作为掌教至尊，没有广阔的胸怀，如何能够上位？

　　所以，内斗固然存在，却永远不能伤害到宗门利益，否则群起而攻之，杀无赦！

　　这是诸多势力的共识。

　　如今，庞司役要崛起，必然会影响到诸多势力的利益，那么打压自然不可避免。

　　这无关乎什么庞司役的为人处世，仅仅是利益而已。但是，这并不代表，剑阁之中就是尔虞我诈，整天的勾心斗角。

　　剑阁，就像一根绳子，而诸多家族、势力，就是组成这个绳子的纤维。每一个势力都清楚，过分的斗争，损害的，是整体的利益。没有任何一个势力，能够将剑阁整个的支撑起来——单独一根纤维，是成不了绳子的。

　　那么，绳子就是这么粗，有别的纤维要挤进来，自然会影响到其他纤维的利益。

　　庞司役深深的清楚，自己目前之所以还没有遭遇太大的压力，那是因为自己仅仅是渡劫期的修士，而且，只是剑灵大陆的修士们在抱团。一旦他突破渡劫期，成为一名大乘期的修士，那么一切问题都不会存在。

　　不仅仅是因为大乘期修士的威慑力，渡劫期修士……面对天劫，天知道什么时候就会陨落。

　　这些倒也罢了，可是如今许易阳出现……一个注定会不平凡的弟子，带来的问题，就严肃了。

　　那意味着，一个势力的正式确立，因为会有两代人持续的保证势力存在。

　　谁会眼睁睁看着一个势力崛起？

　　更重要的是，几乎所有的势力，都有足够的理由来打压——修练出武道真意的弟子，值得任何一个势力付出任何代价！

　　甚至，东林家族，可以抛出掌教至尊大位的诱惑！

　　而该死的是，庞司役若想将许易阳收归门下，必须通报宗门……

　　深吸口气，庞司役闭上眼，半晌之后才睁开，平地一声爆鸣，整个人已经消失不见。


第132章 衣钵传人

　　一座宫殿之中，出现了庞司役的身影。

　　随即，就有钟声呢过悠扬苍茫，不过片刻，就有无数身影，仿佛是凭空出现的一般，刹那就出现在了这座小小的宫殿之中。

　　“哦，居然是庞司役庞长老！”一个须发皆白的老者，满面红光，见庞司役端坐在一侧，不由诧异道，“庞长老召集我等，有何事提交讨论啊？”

　　庞司役淡淡一笑，却是没有回答：“林长老稍等，等人齐了，自然便会知晓。”

　　那林姓老者哈哈一笑，也不以为意。

　　就在此刻，宫殿之中光影一闪，再次出现一条人影，一个一身黑色长袍，脸庞狭长肤色如铁的中年男子，站在了大殿之中。

　　此人肤色如铁，面色也是冷硬如铁，环顾四周，发现了那李姓老者和庞司役，这才面色僵硬的一笑，随后就坐在了一旁沉默不语。

　　此人，正是执法殿长老李昊天，也是李氏家族的领袖。

　　此后，陆陆续续，大殿之中出现了许多人影，模样也是各有千秋。不过，这些长老坐定下来之后，隐隐就形成了几个团体。

　　庞司役只是闭眼不语。

　　许易阳，剑灵大陆的子弟，更修练出了武道真意！如此弟子，不收入门墙，作为衣钵弟子，简直就是浪费！

　　但是，作为宗门长老，这也意味着，如此一来，许易阳将直接作为真传弟子进入剑阁，享受诸般优渥待遇，自然需要得到宗门的同意。

　　这也是修练界和小世界的不同。当初叶雪儿进入御剑宗的时候，可没有需要什么宗门同意！

　　不过，区区小世界的资源和修练界，岂能相提并论？供养栽培一名真传弟子，其花费，已经不是区区奢侈能够形容的了。

　　剑阁，门规森严，所有新进弟子，都是外门弟子，只有经过了仔细的选拔，其中的佼佼者，才会正是位列门墙，成为内门弟子。之后，再进一步选拔，就是真传弟子。

　　而在真传弟子之上，却不如小世界那样，分割出了更加超然的剑宗弟子。成为真传弟子，各种功法，都对其敞开——只要你有足够的宗门积分！

　　修士想要的一切，宗门都会供应，但是需要拿宗门积分来换。这个制度，保证了真传弟子不满足于靠着宗门的供养厮混下去。

　　真传弟子的供养，自然是极其丰厚，丰厚到以剑阁身为道门第一宗派的地位，也只供养了区区两百一十八人而已。

　　如此丰厚的供养，却也只够一名真传弟子修练现有的功法。想要更好的，那么，拿宗门积分来换取。这也是在刺激这些弟子，不能满足于现状——每三年一次小比、五年一次大比，对真传弟子来说，是一道关卡。

　　小比的后十名，将会接到警告，资源配给减半。而大比的最后十名……则毫不留情的淘汰。

　　这是铁则，无可动摇。或许有诸多的不合理，可是，却丝毫不曾改变，一直延续到了如今。

　　而同样如此，相比之下，长老的衣钵传人，就幸福多了。他们直接位列真传弟子，各种资源配给供养，毫无二致。可是……这些人，却永远不需要去花费宗门积分换取功法、神通之类！甚至，连各种宝物的配备都免了，自然有师尊为他们打算好了。

　　如此优渥的条件，自然也有对长老的照顾意味在其中。当然，也有限制，每个长老，只有一个名额……

　　庞司役，现在就是要动用这个名额。既然是宗门供养，那么就必须得到宗门的批准——没有人能够例外，哪怕剑阁掌教至尊东林永镇，也必须遵守。

　　片刻之后，也没有任何的动静，在大殿之中最高最宽敞的宝座上，悄悄出现一条人影。此人皮肤白皙，如同美玉一般，有着莹润的光泽。相貌看去甚是普通，可是，一双眼，却是如同深潭……虽然没有丝毫威仪展露出来，可是，给人的感觉，却是宛如汪洋大海一般的不可测度。

　　甚至，他的出现，都没有引起在场每一个人的注意，就那么忽然出现，静静的坐在那里。

　　可是，庞司役一看，却是低下了骄傲的头颅：“参见掌教至尊！”

　　此人，赫然就是剑阁掌教至尊东林永镇！

　　大乘期修士！

　　庞司役起立行礼，立刻引起了所有人的注意。察觉到了东林永镇的到来，每一个人都恭恭敬敬的站起身来。

　　东林永镇轻笑起来，微微摆手：“今日且不说宗门职守。庞长老，你召集大伙前来，到底有何事啊？我记得，你这还是第一次呢！”

　　庞司役点了点头，剑修的傲气，尽数散发了出来。他双眼环视了一周：“区区看中了一个人，想收归门下。”

　　“哦？这点小事……什么？”说话的是一个中年汉子，浑身都是烟熏火燎的，皱起了眉头来。

　　此人，林东升，正是林家家主，执掌了炼器殿。不过，如今道门和妖族正在开战，针对万矿山脉的争夺，也进入了僵持阶段。所以，面对庞司役，林东升就不免有些尴尬了。

　　剑阁武装，自然是掌控在东林家族之手。可是，庞司役晋级渡劫期，立刻就无可争议的成为了剑灵大陆所有人领袖。而剑修……无可争议，乃是最合格的战士，也是最强大的战士！

　　所以，如今，庞司役，已经隐隐成为一方势力的领袖。别的势力，或许可以不承认，可是……林家执掌的，是炼器殿！万矿山脉的成败，与其有着最直接的利益关系。而且……万矿山脉，就是庞司役坐镇的！

　　所以，如今，林东升谁都敢得罪，就是不敢得罪庞司役——即使知道，就算得罪了庞司役，他也不敢拿如此大事玩笑，可是心中到底存了几分忌惮。

　　如今，庞司役忽然从万矿山脉回到宗门，林东升就不免开始胡思乱想，难道……门下弟子扣克了那些剑修的器具配给？

　　如今，庞司役却忽然召集长老议事，还开门见山，就说要收一个弟子入门墙。先前还不曾反应过来，心中奇怪，这也拿出来说？

　　随即，林东升就明白了过来，庞司役……这是在收取衣钵传人！

　　到底是谁？林东升的心一下提了起来，庞司役要收取衣钵传人？那就是真传弟子！难道是赤海？九转金丹，也算是相当不错的资质了。

　　可是，赤海离真传弟子，也只不过是一步之遥而已。只要其稍稍努力一把，那么，若是不远加入剑阁执事队伍，就可成为真传弟子。

　　说到这里，又得介绍一下剑阁的体系构成。

　　除了外门弟子、内门弟子、真传弟子这样一条可冲击掌教至尊的路线之外，剑阁还有另外一条路线，供那些自觉无缘掌教至尊宝座的弟子。

　　那就是执事之路。那就是成为内门弟子之后，修为达到一定境界，就可选择成为役从，之后升级为执事、掌院、武直、殿主、长老。

　　当初，庞司役，就是选择了这样一条路。一旦成为役从，那么一切都是按照功勋计算，只要你立功足够，哪怕是筑基修为，也可成为长老。

　　而想成为真传弟子，却是绝对的与修为挂钩的！不成元婴，无缘真传！

　　如今，剑灵大陆出身的那些剑修，踏足真传弟子的，可是一个都没有！就算有了几名元婴大剑修，也走了功勋路线，如今已是一方殿主。虽然也算是身份显贵，可是……和真传弟子比起来，却有着致命的不足。

　　那就是真传弟子，有望冲击掌教至尊高位！而他们，却最多只能成为长老……

　　就算成为太上长老，那又如何？

　　一个势力，若没有真传弟子撑着，就永远不可能稳固！

　　你可以没能成为掌教至尊，甚至，每一个剑阁的人都明白，下一任掌教至尊，有八成以上的把握，依然是东林家族的人。可是，那些势力培养出的真传弟子，依然是一个象征，象征着本势力依旧在向着掌教至尊的宝座努力。

　　如今，庞司役张口就说，自己要招收弟子，怎能不引起众人的震动？他们几乎本能的就在想，庞司役是要确定建立自己的势力了吗？

　　顿时，整个大殿之中，嗡嗡的议论声，立刻响了起来。


第133章 苦恼

　　而事实上，庞司役已作出决定了。

　　是的，就是要建立属于剑灵大陆的势力！虽然，现在剑灵大陆已经沦为一片废墟，可是，只要他庞司役在，剑灵大陆就会在！

　　庞司役决定了，就算杀出一条血路，也要正式建立属于自己的阵营。唯有如此，才能更好的庇护一众弟子。

　　“我意欲招收一名弟子，作为我的衣钵传人。”庞司役一下站了起来，宛如一柄绝世神剑，傲立在大殿之中，声音清朗，再次宣告了自己的决定。

　　整个大殿一下寂静了下来。

　　东林永镇环视一周：“庞长老意欲招收一名衣钵弟子，将列入门墙，成为真传弟子，诸位有何意见？”

　　一片死寂。

　　过了好半天，才有一个声音悠悠传出：“庞长老，你一句话就要为宗门增加一个真传弟子？至少也要介绍一二！”

　　庞司役目光如电，一下注视过去，发现说话的乃是一名老者。这老者，满头白发苍苍，肤色，却是红润得如婴儿一般！一双眼，开合之间润泽的荧光闪耀，没有凌厉的威势，如同流淌的大河……看时温和，却暗含不可思议的力量。

　　“司马恭如长老，你觉得我庞司役，是一个随便的人？”庞司役毫不客气的双眼盯着那老者，“我会随随便便就招收衣钵传人？”

　　司马恭如一滞。他怎么都没想到，如今的庞司役，竟然如此充满了攻击性！

　　面对庞司役如此表现，一个彪形大汉忍不住皱起眉头，有些不悦地道：“庞长老，介绍一下此人的情形，也不是什么过分的要求，你如此，却是有些……”

　　庞司役闪电一般的转过身来，冷眼瞧着那大汉，却发现正是东林家主——东林甫。作为统领了碧血殿的人物，几乎可说是庞司役的上司了！

　　只是，如今庞司役修为高超，身份也已贵为长老，东林甫还真没办法用身份来压制他。

　　“许多话，我庞司役都不想说得太直白，那样难听了些。”庞司役深吸口气，心中的傲气越发蓬勃，更有一股不成功便成仁的决死之意！

　　所以，庞司役放开了一切，面对一众长老大声说道：“没错，就是如诸位所想的那样，我庞司役，就是要那么做了！”

　　听到庞司役悍然宣布，将要建立属于自己的势力，整个大殿之中，一片的沉默。

　　“可是，我还不至于为了那么做，就随便找个人来充当衣钵传人。你们，都将我庞司役当成什么人了？”庞司役的面上，满是讥诮。

　　众人依旧沉默。

　　他们听到的，却不是庞司役的声音，而是他的决心。在感受到，庞司役浑然不顾一切，也要将事情做成，甚至不惜为之流血牺牲的决心之后，每一个人都开始默默的盘算，若是坚决反对的话，将会付出何等的代价。

　　东林永镇皱起了眉头来。他怎么也想不明白，庞司役这到底是怎么了，为什么忽然如此决绝？心念一动，道念一转，顿时就了解到了许多。

　　剑灵大陆沦陷……这是促使庞司役如此做的原因吗？有可能！

　　不管是谁，对自己出生的小世界，都是有感情的。如今，小世界沦陷，那么庞司役要建立属于自己的势力，进而全面庇护剑灵大陆，也是正常。

　　可是，身为大乘期修士，东林永镇总觉得不会这么简单。

　　道念再转，扩散开来！

　　顿时，一个影像出现……

　　东林永镇浑身顿时一震，久无波澜的心，一下急速跳动了起来。

　　可是，随即，整个大局在心中一转，东林永镇就闭上了双眼叹息一声。

　　“庞长老劳苦功高，如今想要一名衣钵传人，也是应当。”东林永镇微微点头，却是说出了这样一番话来。

　　这番话，听在众人的耳中，既意外又不意外。不管怎么说，东林永镇都是掌教至尊，首先考虑的，是整个大局。

　　李昊天皱起了眉头来，声音有些声音：“不管如何，你至少要告诉我等，你的衣钵传人，到底是何方神圣？宗门总归是要调查一番，看来历是否清白。”

　　庞司役点了点头：“这个自然。不过，若是不能通过决议，那么，就没这个必要了吧？免得诸多纷扰。”

　　李昊天一愣，庞司役对此人竟然如此庇护？这倒是奇怪了！

　　不过，庞司役所说，却也在理，他也不至于为了这点就和庞司役闹腾起来。

　　如今，东林永镇和庞司役的一番话，却已经将整个事态，推到了决议的地步。现在，每一个人都不得不面对一个问题，那就是，一旦否决了庞司役的提议，那么将会面临什么？

　　东林永镇，却是清晰地看到了结果。

　　那就是……庞司役将会毫不犹豫的率领所有剑灵大陆的弟子，离开剑阁。

　　那对剑阁来说，将是一个无法承受的重大损失！

　　那不仅仅是失去一个渡劫期修士这么简单……

　　所以，东林永镇立刻点头：“同意！”

　　说话间，东林永镇的双眼，立刻就严肃地看向了东林甫。

　　东林甫心中一震，他知道，现在，东林永镇不仅仅是以掌教至尊的身份向自己施压，还在以东林家族子弟的身份在向自己求援！

　　那么，这说明，此事足够严重了。

　　毫不犹豫，东林甫点头：“恭喜庞长老！”

　　林东升叹息了起来，掌教至尊和东林甫都表示了同意，那么，他何必再做恶人？同时恶了掌教至尊、东林家和庞司役，可不是什么好事！

　　如此以来，庞司役担心的最大问题，就这样轻轻松松的解决了。当掌教至尊、东林家、林家都表示了同意后，没人再愿意出头做恶人。

　　所以，零零散散的，同意声响起。

　　当尘埃落定，庞司役也松了口气。

　　李昊天这时，再一次站了出来：“庞长老，如今，介绍一下高足吧？”

　　事情已经落实，庞司役也不再隐瞒。他洋洋得意：“此子名叫许易阳，出自我剑灵大陆，如今修为嘛，倒很是不起眼，不过是区区筑基期而已。”

　　李昊天眉头皱起，手指轻轻在空中一点，顿时，一抹光华散开：“调阅剑灵大陆相关卷宗。”

　　不过片刻，一道身影急速飞来，呈上了一枚玉简：“李长老，卷宗在此！”

　　如今进入来历审查，一干长老也懒得再多看，纷纷告辞离去。

　　李昊天将玉简拿在手中，神识一扫，眉头顿时死死皱起，心中却是有些理解，为什么庞司役今日为何如此强硬了。

　　剑灵大陆，已经沦陷了！

　　不过，这许易阳……是沦陷之后，进入煌琦界的？这就有些古怪了……

　　“庞长老，可否为我解惑？”李昊天严肃了起来，双眼牢牢的盯着庞司役，“一个小世界的弟子，如何到达筑基修为的？剑灵大陆被妖族占领，他又是如何通过妖族的封锁，进入传送阵的？”

　　庞司役微笑起来。

　　“他的修为问题，是得到了一份上古体修传承。”庞司役轻轻摇头叹息，面上满是微笑，“有许多上古修士，虽然身在凡尘，却依旧能够跨出那一步的！”

　　李昊天点了点头，在小世界之中，确实存在着这样的现象，而且还不在少数。

　　“至于你说的突破封锁的问题。”庞司役的神情极其的奇怪，看得李昊天心中一片的古怪。

　　“我也不明白他是如何突破大妖的封锁，进入传送阵的。”庞司役的面上满是赞叹。

　　李昊天沉默了下来，片刻之后，颇有些不满地道：“庞长老，不要再卖关子了！”

　　庞司役点了点头，严肃了起来：“我虽然无法解释，也想不明白，他是如何突破大妖的封锁的，但是，我绝不相信他会是奸细。”

　　李昊天的脸色越发的不满：“理由！庞长老，给我一个理由！否则，我就不得不将其拿下，仔细审查了。”

　　庞司役忽然放声大笑了起来，再也无法控制心中的狂喜和狡计得逞的得意。

　　李昊天只是冷冷地瞧着庞司役，不说一句话。

　　庞司役毕竟是渡劫期修士，立刻就控制住了自己的情绪，说出了四个字。

　　这四个字，宛如石破天惊，一下震得李昊天整个人都在晃动不已！

　　“武道真意！”

　　庞司役伸出一根手指，轻轻的摇了摇头，得意地看着李昊天：“我那弟子，修练出了武道真意！”

　　李昊天几乎不敢相信自己的耳朵，当即便是大惊失色，一下高喊了出来：“你说什么？”

　　庞司役乐不可支，仿佛狡黠的孩童诡计得逞：“我说，我那弟子，修练出了武道真意！”

　　即使，庞司役察觉到有许多神识在大殿之中眷恋不去，依旧大声喊出了这句话来。

　　许多人虽身在远方，面色却立刻变了。


第134章 元凶

　　李昊天已经忘记了一切，只是呆呆地看着庞司役，脑海一片空白，只有四个字在回荡——武道真意。

　　怎么会这样？

　　“你……你……”李昊天气急败坏，伸手指着庞司役的鼻子，什么执法殿长老的威严、气度，都抛到了九霄云外。

　　“你无耻！”李昊天满怀悲愤，手指颤抖不休。瞧他的模样，分明就是一个委屈到了极点的小媳妇。修练出武道真意的筑基期弟子！如此良才美质，谁再怀疑什么卧底啊、奸细什么的，就是脑子进水了。可是……

　　庞司役只是冷眼瞧着，不说话。

　　几乎是在同一时间，剑阁之中光华大起！无数道光华，疯狂的穿梭，飞向了庞司役所在的宫殿。

　　整个剑阁，都沸腾了起来。

　　武道真意！

　　这样的弟子，哪里去找？一旦发现，自然是要牢牢的捏在自己的手中的。一时间，各大势力的领袖，浑然忘记了一切。

　　什么势力的扩张，什么家族的利益，全部都到了九霄云外！

　　唯有那个弟子，才是真实的！

　　况且……有了这等弟子，还愁什么自己所属势力不能昌盛？唯一看得透的，唯有东林永镇。他身为剑阁掌教至尊，看到了庞司役的决心，同时也清楚地看到，无论如何，这都是剑阁的弟子，嘿嘿，任由你们如何争抢，也是在剑阁内部……

　　反正不会飞走，那么，东林永镇这才忍痛放手。若是他也参与进去，那么，事情就真的是复杂了。

　　虽然东林永镇心中滴血，但他也好想参与抢夺啊！

　　庞司役在说出了事实真相之后，他知道真正的考验这才到来，先前种种只是前奏。

　　几乎是瞬间，在他和李昊天的面前出现了数十道人影，刚刚离去的那些老家伙，尽数归来。

　　庞司役大马金刀的坐在椅子上，只是冷眼看着，浑身涌动的，却都是剑气。

　　任何想抢夺自己弟子的，都是敌人！

　　庞司役大马金刀的坐在那里，那些刚刚赶到的修士，却是开始大眼瞪小眼，一个个双眼血红，恶狠狠的彼此瞪眼。

　　片刻之后，一阵嗡鸣声响起，所有的人都在同时开口说话。他们浑然忘记了什么尊严啊、风度啊、威仪啊……这些算什么东西？

　　把那个弟子抢到手，才是正经！

　　于是，这长老们议事的大殿，立刻成了菜市场。

　　首先，是那些功勋卓著的修为却不够的长老，黯然退去。

　　是啊，他们不过是区区元婴修士，有什么资格来争夺如此弟子？

　　之后就是那些小势力的领袖，面对各大势力的虎视眈眈，再看看剑阁第一长老庞司役，无奈的选择了退去。

　　余下还有十多人，一个个都是有些底气的。

　　东林甫面色一片阴沉，一拂袖，顿时宫殿大门轰然关闭，整个大殿之中，陷入了一种诡异的寂静。

　　一个老者站了出来：“好吧，大家都打开天窗说亮话，不用在藏着掖着的了！”

　　众人都是点头。如今掌教至尊不在，又是面对如此资质的弟子，再藏着掖着的说话，就实在是太令人焦急了，索性撕破脸皮说话吧！

　　“若是庞长老能让出这名弟子给老夫，老夫所属三殿，尽数并入庞长老的阵营之中！”一名一身银色长袍的老者，站了出来，很是决绝地说道。

　　众人都是倒吸一口凉气。

　　这……是下了血本了啊！为了弟子，什么势力不势力的，不要了！

　　众人都是一阵默然。

　　是的，相比之下，他们都是幸福的。此刻，想必不知道多少人在捶胸顿足，后悔收了弟子……

　　能来此地的，并且还留下的，都不是省油的灯。

　　在场的，哪一个修为比庞司役差？如此庞大数量的渡劫期修士……剑阁，不愧是道门第一宗门！

　　那老者开了个头，另外几个老者，相视叹息一声，默默推开殿门离去。

　　他们所建立的势力，和先前那老者相比，甚至还有不如，如何争夺？所以，只能黯然退场。

　　而真正的大势力，却都沉默着。

　　“算了……老夫贪心了啊！”最先那名老者，看了看庞司役，再看看一旁沉默不语的几人，面上闪过一丝灰暗，声音艰涩，竟然转身就离去了……

　　一时间，整个大殿之中，只留下了几个人影。

　　那便是庞司役、李昊天、林东升、司马恭如和东林甫。

　　只有这些人，才是真正有实力抢夺如此弟子的人物。而他们心中也都清楚，若想夺得如此佳徒，付出的代价，可不是小数！

　　“庞长老，我也不说什么虚的了。”司马恭如目光一闪，正式开口，“司马家，全力协助庞长老建立属于自己的势力，十年之内，丹药全部免费！十年之后，五折！”

　　众人心中都是一凛，这是司马家正式开价了。而且，一上来，就是如此大手笔！

　　庞司役深吸了口气，他知道，司马恭如没有一丝虚假，是真心实意的在开价。

　　李昊天、东林甫等人的面色有些难看。司马恭如此言一出，等于就是定下了基调，那就是允许并支持庞司役发展属于自己的势力。

　　那么，自己要如何出价，才能得到这名弟子？众人心中都是一片茫然。

　　唯一有底气的，就是东林甫。

　　瞧着众人的模样，东林甫轻轻咳嗽了一声，这才上前一步，轻声道：“庞长老建立属于自己的势力，自然是可喜可贺。这样的弟子，自然是极好的，我觉得呢，自然要给他最好的。诸位以为如何？”

　　众人都沉默了下来。

　　东林甫得意一笑：“我东林家族，比不得诸位家大业大。只不过，一旦此子拜入我门下，我东林家族，将全力助其登上掌教至尊大位！”

　　没有人说话，只有死一般的沉寂。东林家族，显示出了其诚意，而这是他们所无法给于的。

　　在掌教至尊大位的争夺上，东林家族拥有毋庸置疑的强势力量。

　　庞司役也沉默了下来。

　　若是将许易阳收归门下，自己能给他什么？庞司役自己都有些茫然了。虽然他身为剑修，攻击力天下无双，号称剑阁第一长老，可是……在综合实力上，还是比不上这些庞大的势力。

　　庞司役纠结了。

　　林东升、李昊天更纠结，他们忽然发现，自己竟然拿不出什么了。

　　面对掌教至尊大位，一切都是浮云！

　　庞司役忽然长身而立，看着东林甫，双眼一眨不眨。半晌之后，庞司役长叹一声，出声道：“东林兄，你真觉得，此子能够担当掌教至尊大位？”

　　东林甫眉头一皱：“如何？”

　　“既踏上修练之路，自当逍遥！若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？我资质不佳，却有机缘踏入修练途。那么，只需去做！我努力，我继续努力！或许运气不好，最后依旧失败，但运气却不归我管，我要做的，就是努力、努力，咬紧牙关的努力！敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”庞司役想起了赤海在介绍许易阳时，说出的这段感悟誓言，长吟了出来。

　　东林甫面色骤然大变。

　　怪不得庞司役这样的人，也玩弄起了手段！

　　如此心性，委实是剑修的不二人选！这段感悟誓言，杀气十足，刚猛决绝。可是……若成为剑阁掌教至尊，那么……剑阁要么一飞冲天，达到某种不可思议的高度，要么就是陷入穷兵黩武无尽争斗之中。

　　这样的人，真的适合成为剑阁掌教至尊吗？

　　众人都沉默了下来。

　　不过……若是领军剑阁碧血殿，却相对合适！

　　东林甫纠结了起来。

　　几人在这里商讨关于许易阳的问题，而这位主角，却优哉游哉地在庄园之中东张西望。

　　众人都各有事务，唯有他，无所事事。

　　那些剑侠弟子，在苦苦修练。此地天地灵气前所未有的充沛，他们修练起来，比在剑灵大陆不知道轻松了多少。

　　几位剑师，则更是忙碌，他们在学习各种关于修练界的知识。

　　许易阳游走了一圈，回到了房间安静下来。

　　剑灵大陆的一幕，实在是太令他有所感触了。一名妖祖，威势惊天！而赤海等人，也是应自己的所请，才……

　　那些慷慨悲歌的前辈，就这样消失陨落了？

　　许易阳的心中，不由百般滋味。

　　“唯有实力，才是真的。”剑匣的声音悠悠响起。这段时间，许易阳面对的不是金丹修士就是大妖，剑匣一直不得空来和许易阳仔细聊聊，如今才算是有了空闲。

　　许易阳点了点头：“是啊！原先，在剑灵大陆，我总觉得自己实力够强大了，就算是妖兽，不过是随手斩杀而已。可是，到了这里，我才知道，自己是何等的弱小！”

　　剑匣沉默不语。他深深的知道，那几名金丹剑修的陨落，对许易阳的冲击是何等的巨大。

　　“到了这里，对你也是一个不错的机会。”剑匣坦然一笑，“至少，你不需要给本剑匣弄到那些东西，就可以晋级明光境。”

　　许易阳微微点头。


第135章 晋升明光

　　以前在剑灵大陆，许易阳的修练功法，都是剑匣提供的。不过，他一路行来，机缘巧合，却也越过了诸多难关，竟然到了如今的地步。

　　若是别的，许易阳还当真是无可奈何，只能仔细的去搜寻剑匣所需的那些材料。不过，如今许易阳好歹也正式踏入了修士门槛，是一名修士了！

　　对修士来说，从筑基期到明光期，是一个最特殊的阶段。

　　筑基，意味着奠定修士根基，从此仙凡两重天。而明光，则是筑基修士，明见本心，修练出了神念。从筑基到明光，没有任何的功法支持，需要的是修士对自身的感悟和发掘、掌控。

　　而其余任何一个阶段，都需要功法的支持。比如想要从明光晋级圆融，就需要功法支持，将体内真元融炼圆润，凝实异常。真元如同浆液，在体内流走，磅礴浩大。如此以来，也为日后凝练金丹做好准备。

　　这些是题外话，如今，许易阳却是拥有了他前所未有的一个福利，那就是，不需要给剑匣寻找什么稀奇古怪的溢金沙、草灵血和上品灵石，就能晋级明光。

　　不过，许易阳也知道，这只是暂时的，想要继续晋级，剑匣的这些材料，一样都少不了。只是，他来到煌琦界之后，获得了许多剑匣所无法教授给他的知识。比如，筑基修士的种种手段神通之类。

　　其中，最重要的，就是锻炼神念的法门了。

　　其实，也没有什么特殊的，不过是真元对识海的扩充滋润罢了。识海扩展到了一定的规模，再以真元润养，自然就滋生出了神念来。

　　而对许易阳来说，这什么明光境，根本就不费吹灰之力！

　　要知道……他可是早就凝练出了神识种子了！

　　这神识种子，究竟是何等样的东西，许易阳不清楚，不过，当他回到房间，闭眼开始冲击明光境界的时候，只不过心念一动，就水到渠成，马到成功。

　　他识海本就扩展到了一个不可思议的地步，相比起金丹修士来，也是毫不逊色。当真元逐渐渗透到识海之中，按照赤海所说的方法盘旋回荡，开始温养识海之时，神识种子轻轻的颤动了起来。

　　随后，一股庞大的吸力，一下从那神识种子之中诞生。许易阳渗透到识海之中的真元，一下就被神识种子抽取吸纳。

　　许易阳心中一动，他清晰地看到，那光点一般的神识种子，竟然在微微颤抖。在吸收了这股真元之后，种子的模样，也更加清晰凝实了几分。

　　这到底是何缘故？许易阳有些莫名其妙。剑匣传授的功法，没有后续篇章，而赤海所说温养神念之法，也没有这样的现象……

　　这倒是奇怪了。不过，许易阳也没在意，不管如何，神识种子是自己的，真元也是自己的，不过是从左边口袋拿到了右边口袋而已，又有什么好在乎的？

　　他倒想看看，这神识种子吸纳了足够的真元之后，会变成什么模样？

　　许易阳却不知道，他修练的这万剑谱，乃是一门神奇功法，在凡人之境就孕育出神识种子，更是开天辟地的壮举，对许易阳日后，有着不可思议的种种好处。

　　对修士来说，真元重要，神念神识，更加重要！

　　而万剑谱，就是让许易阳修练出远超同侪的神念神识来。

　　如今，许易阳按照最普通的法门，在温养神念。可是，他不知天高地厚，用真元喂饲神识种子，却也暗合了万剑谱真意。

　　丝丝缕缕，真元涌入识海，被神识种子吞噬。可是，那神识种子，却也只是变得更加的凝实，却根本其他的变化出现。

　　许易阳发了狠，他倒不信，这神识种子会是个无底洞！如今他体内真元充沛，更兼经脉辽阔，吸纳天地灵气炼化为真元速度也是奇快。这一发狠下，真元源源不断的涌入识海之中，让神识种子吞噬。

　　许易阳闭目盘坐，也不知道过了多久，只是混混沌沌，气海之中的真元，宛如长江大河一般涌入识海。等到他愕然发现气海已经枯竭时，毫不犹豫的开始吸纳天地灵气。

　　如此以来，顿时形成了一个庞大的灵气漩涡！而在庄园之中看顾，等待庞司役前来的赤海和灵玉，都是一愣。

　　是谁在修练，竟然牵扯了如此庞大的灵气！

　　赤海和灵玉两人对视一眼，身形一闪，立刻出现在了许易阳的小院外。当他们发现竟然是许易阳在修练时，不禁叹息起来。

　　毕竟是修练出了武道真意的天才，这一修练起来，都是独具气象啊！

　　赤海和灵玉微微一笑，也不说话，只是神识放出，在许易阳身上略一缠绕，发现他在温养神念之后，更是满意一笑，索性在院外盘膝坐下，为他护法起来。

　　许易阳却不知道赤海和灵玉的一片美意，他这一吸纳天地灵气，立刻就感觉到了和剑灵大陆的不同。这里，他只略略用力吸纳牵扯天地灵气，立刻就有无穷尽的天地灵气到来，舒服得他直想呻吟几声。

　　经脉辽阔，让天地灵气急速的涌入气海。而气海也飞快的运作，那真元凝聚成的漩涡，急速旋转，将天地灵气炼化，成为纯粹的真元，再输送入识海之中。

　　这一来，就是整整三天三夜！

　　许易阳只觉得识海一震，其中的神识种子，大放光明！

　　在一片无尽的光辉之中，许易阳清晰地看到，那颗神识种子，清晰可见，已经凝为实质，在识海之中微微颤动。

　　一股神奇的力量，随着神识种子的颤动，散发了出来。这股力量一出现，就在识海之中盘旋不休，随即，许易阳知道，自己成功了。

　　没有任何理由，莫名其妙的，许易阳就是知道，自己成功了。

　　他睁开双眼，整个世界一片清晰——和以往截然不同的清晰。看着晨光下的世界，许易阳发现，自己看到的，是这个世界的脉动……

　　这……就是明光？

　　许易阳闭上眼，真元依旧源源不断的涌入识海。神识种子，依旧在吞噬真元，不过，更多庞大的力量散发出来，充斥在识海之中。

　　这一刻，许易阳知道，这就是神念。

　　明光境，成！

　　……

　　剑阁。

　　东林甫心中挣扎。

　　他在听了许易阳的感悟誓言之后，就知道，这个小子只能动之以情，绝对不能凌之以威。这样一个只求逍遥杀伐果决的人，真的是掌教至尊的上佳人选？

　　他这一迟疑，林东升却是微笑起来。东林甫有诸多顾虑，他却是没有的！

　　“行走历练，可不能离了各种宝物傍身！”林东升嘿嘿一笑，“凡是庞长老属下子弟，十五年内，一应装备我林家包了！此后，一律成本价供应。”

　　林东升开出的价格，简直就是一个天文数字！可是，如今却算不得什么。先有司马恭如开出的价码，再有东林甫掌教至尊之位的许诺，林东升开出的价格，算得了什么？

　　林东升却是另有底气：“若是能入我门下，别的不说，一旦他到了金丹期，全身的法宝，我还是有把握给他备齐的！而且，我还能保证，至少都是中品法宝！”

　　众人怵然已经，林东升……这是不过日子了啊！

　　供应一个金丹修士全身中品法宝……这可不是说说那么容易。就算庞司役这样的渡劫期修士，才不过堪堪全身法宝而已，甚至还有下品法宝夹杂其中。

　　林家绝对有这个能力，这一点是毋庸置疑的。可是，如此以来，就算是林家，也是要伤了元气的。法宝……可不是灵宝、法器！

　　而且，全身法宝，你以为当真是一套战甲、一口飞剑那么简单？

　　全身法宝，意味着，在其身上的所有，都是法宝！哪怕是一顶帽子，甚至是贴身亵衣，那也要是法宝！

　　这花费之巨大，简直耸人听闻！

　　可是，林东升就如此硬生生的开出来了。

　　唯一感到局促的，就是李昊天。

　　李家，执掌执法殿，在剑阁之中权势自然就不必说了。虽然各个分殿都有插手，可是……相比之下，在此刻却是显得逊色多了。

　　他总不能说，若许易阳入我门下，任他在剑阁之中欺男霸女吧？

　　虽然……他很想这样说，最后却只能叹息一声。

　　庞司役面色前所未有的严肃起来。面对众人，他起身行礼：“多谢诸位的抬爱！此子……”

　　“我东林家，全力助他登上掌教至尊大位！”东林甫忽然张口，再一次做出了承诺。

　　庞司役浑身一震，林东升也是呆掉了。

　　“你可想好了！”林东升气急败坏，“这小子可是个惹祸精！”

　　东林甫却是淡淡一笑：“剑阁，还接不下么？再说了，我剑阁何时畏惧过强敌？只是我等这许多年来，注重于所谓合纵连横，渐渐的倒少了许多血性！”

　　林东升张口结舌，半晌才破口大骂：“东林甫，你这老儿，莫不是非要和我作对？你个老乌龟王八，老子和你拼了！”

　　林东升，渡劫期修士，执掌天工殿，炼器之术，天下无双，脾气格外的火爆。眼前东林甫和自己争抢，顿时忘记一切的破口大骂，甚至挽起了袖子，就要冲上去饱以老拳。

　　其余几人，自然不能坐视，慌忙将其拦了下来。


第136章 此子不凡

　　被司马恭如等人拦下，林东升依旧不依不饶，他跳脚大骂：“日后，你碧血殿最好不要更换战甲飞剑！”

　　东林甫面色不变，只是任由林东升叫嚣。反正，是他占了上风！

　　他刚才，也是想清楚了。

　　许易阳的感悟誓言，固然是刚毅勇猛，偏执激进，可是……这又如何？只要他将来修为高超，又有何惧？

　　再说了，哪一个修为高绝的修士，不是这等心性？

　　自己，还真是一时糊涂了！

　　所以，他再次开口，为的就是将许易阳收归门下。

　　庞司役却是真正的苦恼了起来。

　　到底该怎么办？如此弟子，自然是人人都想要的，可是……如今局势，却是极其容易得罪人啊！

　　正在为难，忽然几人眼一花，眼前却是出现了一道人影。

　　定睛一看，众人心中一跳，立刻躬身行礼：“参见掌教至尊！”

　　竟然是东林永镇，竟然再次回到了大殿之中。

　　“此子天资卓越，甚是不凡。”东林永镇缓缓开口，双眼扫向了众人。

　　众人都是心头一跳——包括东林甫。

　　如此资质，掌教至尊不动心才是不正常！可是，他先前不是离去了么，怎么现在又参与了进来？

　　就算是掌教至尊，如此行径，也当真值得鄙视！

　　众人心念出奇的一直，齐齐没好气的瞪向了东林永镇。

　　东林永镇如何不明白众人的心思？不由苦笑起来：“我确实是动心，不过却不会和诸位争抢。只是，我却是要提醒诸位一声，无论如何，这都是剑阁弟子！”

　　说道最后一句话时，东林永镇的声音低沉，生硬如寒铁。

　　众人心中一凛，顿时知道了东林永镇的意思。

　　那就是，无论你们此刻如何争抢，都不得生出什么歪门邪道的心思来。什么不能为我所用就必杀之，这等脑残的想法，千万千万打消掉！

　　庞司役从不担心有人会对付许易阳，他只担心，剑灵大陆一脉，会遭到压制。

　　而且，这几乎是必然的！

　　那么，如何是好？

　　最重要的，并不是剑灵大陆一脉势力会被人打压，而是庞司役真切的知道，自己能给予许易阳的，真的不如眼前这几位！

　　司马恭如的丹药、林东升的法宝，乃至东林甫许诺的掌教至尊之位。哪怕是李昊天，还能让许易阳横行霸道的去欺男霸女呢！

　　自己能给许易阳什么？

　　庞司役心中茫然。

　　半晌，他叹息一声，只能默默不语。

　　“既然如此，我来做个决断！”东林永镇轻笑起来。他比任何人都清楚，剑灵大陆一脉势力崛起，已经是不可阻挡！

　　除非，那个引起众人争抢的小子消失，否则，这就是定局。无论谁将这小子收入门下，他出身剑灵大陆都是无法改变的事实。

　　东林永镇旁观者清，庞司役却是当局者迷。而林东升等人，未必就不清楚，只是不说破，存心将此作为筹码而已。

　　因为，剑阁是绝对不允许许易阳夭折陨落的！

　　事情也不能老是这样僵持，所以，东林永镇开口：“让这小子自己做决定吧！你们开出各自条件，让这小子自己决定。无论他选了谁，你们都不得对庞长老心存报复之意。”

　　庞司役一愣，不过他身为渡劫期修士，也不是蠢人，立刻就知道自己陷入了误区之中。

　　是啊，只要许易阳在，那么剑灵大陆的崛起，就是定局！这些老狐狸，怎么可能会与之交恶？至于说什么暗中黑手扼杀，那更是扯淡，因为那样几乎就意味着背叛宗门！

　　“我也不能替这小子做决定。如此，我们前去，让这小子自己决定，如何？”庞司役轻笑起来，他终于发现，自己立于不败之地了。

　　林东升哈哈一笑：“那就同去！我们且去看看这个小子！”

　　几人遁光一起，顿时呼啸而去。

　　看着这几道遁光，几乎所有的长老都知道，剑灵大陆的崛起，已经无可抵挡！因为，此时每一个势力都得到了一个消息，那就是剑灵大陆出了一个修练出武道真意的弟子！

　　不知几千里外，小小的庄园上空，忽然出现了一道细细的裂缝。随即，这道裂缝一下扩张开来，成了一扇门户，便有几条人影从中闪现，悬立在庄园上空。

　　没有散发什么威势，甚至，这几人还刻意的将自身的威势收敛了起来。可即使如此，也是风云变色！

　　渡劫期修士，毕竟还不是大乘期，还没能那么圆润自如。若是换了东林永镇在此，必然是丝毫声息不露，整个人宛如不存在一般。那又是另外一种境界了。

　　几人的出现，立刻就引起了众人的注意。几乎是在同一时间，两道剑光冲天而起。随即，赤海的声音响彻云霄：“何方高人驾临？”

　　庞司役眉头微微一皱：“赤海，不得无礼！”

　　赤海和灵玉两人，都是忽然感觉到庞大的威势在庄园上空出现，随即，天地灵气都不由自主的被召集过来，形成了灵压。

　　这等浩荡声势，叫人心惊！但是，赤海和灵玉却是别无选择，再加上知道多半是宗门长老，所以也并不过分担心。

　　唯一担忧的，无非是这些宗门长老见到了许易阳，硬是要将其收归门下，该如何是好？如今一见庞司役现身，就连这一点最后的忧虑都没了。

　　恭恭敬敬的将庞司役、林东升、东林甫以及司马恭如迎接到了庄园之中。赤海自然是要按足了礼数，正在呼呼喝喝，招呼一众弟子参拜，却见到这几个宗门之中最有权势的长老，纷纷不耐的摆手。

　　一行人在庄园之中一处客厅之中坐下，庞司役就急不可耐地道：“那小家伙呢？”

　　赤海微微一愣，很是奇怪庞司役为何和这几人一同前来。要知道，他们这些金丹修士，百般的隐藏许易阳的存在，不就是为了能够让庞司役轻松将其收归门下？

　　如今，庞司役却主动将他们带了过来，就有些奇怪了。

　　见庞司役问起许易阳，赤海面色略略一滞，片刻后才回答道：“启禀尊上，许易阳……先前正在闭关冲击明光境，如今还未出关。”

　　庞司役心中一动，却是没有说话。东林甫干脆将双眼一闭，不发一言。司马恭如则盯着一旁花架上那颗普通之极的盆景打量不休，仿佛那是什么绝世的灵药。

　　说话的，反倒是林东升。他性情火爆，是整个修练界都出了名的。赤海本以为林东升要大呼小叫一番，甚至要喝令许易阳前来——毕竟，一个现在连外门弟子都算不上，另一个却是高高在上的长老！

　　可是，林东升说出的话，却叫赤海和灵玉两人面面相觑。

　　“既然如此，那我等就暂且等一等吧！你去看着点，若是那小家伙出关了，速速带来。”

　　林东升和颜悦色，仿佛说他性情火爆都是谣言。

　　看着赤海傻愣愣的模样，林东升眉头一皱，就欲开口喝骂。可话还没到嘴边，就改口了：“还不快去？”

　　赤海将目光转向了庞司役，见他微微点头，这才转身而去。

　　而此时，许易阳已经睁开了双眼，细细感受着自己新获得的力量。神念，用来操控宝物有着极其优秀的表现，此外更是有着种种神奇功效。

　　许易阳心痒难耐，立刻将识海之中的神念散发开来。顿时，他只感觉自己化身万千，神念所到之处，一切都尽在眼底，风吹草动，纤毫毕现。甚至，连微风吹拂的轨迹，都在胸中。

　　一切都在掌控之中！这种感觉，许易阳还是第一次拥有，一时间，说不尽的豪情。

　　忽然，神念一动，似乎发现了什么。随即，许易阳就本能的知道，若是来者是敌人，自己应该如何发动攻击、从什么方位发动攻击……

　　这就是神念的力量。许易阳初识这等属于修士的力量，自然有着奇妙的感触，一时间，种种效用，都显现了出来。

　　也就是许易阳，识海一枚神识种子神妙异常，即使刚刚温养出神念，也是瞬间就知道了其种种功效。

　　许易阳神念放出，笼罩整个小院，还在继续扩散。不过是片刻，就笼罩了方圆近一里之地。如此能耐，就算是浸淫明光境多年的修士，也是甘拜下风。

　　如此，赤海的出现，自然就落入了许易阳的眼中。没等赤海到门前，许易阳就整理衣衫起身，打开了院门。

　　赤海远远的走来，就见到许易阳打开院门，心中不禁一跳，这家伙……竟然已经温养出了神念？心中好奇，赤海神识放出，立刻就感觉到了四处散布着的神念，当下不由微微一笑。

　　许易阳却是面色忽然一震。他只感觉，自己释放出来的神念，忽然遭遇了一股庞大的力量，瞬间就将自己的神念驱散击溃。顿时，原先掌控的一方天地，瞬间化为了一片黑暗。而那片黑暗，还在缓缓压制而来！

　　这……许易阳倒吸一口凉气，这就是金丹修士？

　　是的，神念和神识，完全不是一个概念的力量！就如同真元和他以前的真气之差别一般。面对金丹修士，许易阳神念被尽数驱逐，若是战斗起来，自然缚手缚脚。

　　“赤海前辈，多谢！”许易阳恭敬地作揖。


第137章 神兵

　　越是修为精进，许易阳越是能够感觉到，是何等不易。而为了自己的一句话，赤海就义无反顾的出动……

　　况且，还陨落数人！

　　所以，每一次见到赤海，许易阳都前所未有的恭敬。

　　赤海上前，将许易阳扶起：“休说这等胡话！剑灵大陆，那也是我们的故乡。”

　　赤海如何不明白许易阳心中所想？只是，为了故乡而战，有所牺牲也是自然，有什么值得夸耀的？

　　“快走吧！”赤海现在也没心思去说这些琐事，“庞司役尊上来了，还有几位宗门的长老也一起来了。”

　　许易阳一愣，有些不明所以。

　　“你修练出了武道真意，乃是一等一的资质！”赤海索性开门见山，将一切都说个明白，“我等原先，是想让你拜入尊上庞司役门下。他乃是我们剑灵大陆的骄傲，修为已经达到了渡劫期！”

　　许易阳心头一跳。

　　渡劫期修士？他不知道会有何等的神通，他只知道，当初自己面对一名大妖，种种手段尽数施展，也不是冲出了那么些许距离。若不是恰好遇到了赤海，只怕就算是通过了传送阵，也已经一命呜呼了。

　　这，仅仅是一名大妖，和金丹修士差不多的大妖！

　　那么，在金丹之上的元婴，又是何等的威势？许易阳连见都没见过。不过，他只知道，赤海等一干金丹修士联手拦截那名相当于元婴修为的妖祖，却是片刻就陨落数人！

　　那么，在元婴的渡劫期修士，有多么强大呢？

　　许易阳茫然不知道。他只知道，当初庞司役一出现，所有的人都立刻松懈下来，自诩得救。而事实上，也确实如此。

　　如今，赤海却告诉他，这样强大得几乎只是传说的人，要收自己为徒？而没有剑府的自己，居然是什么一等的资质？

　　许易阳彻底的茫然了。

　　“庞司役尊上已经来了，随行的还有几位剑阁的长老。”赤海看着许易阳，“你可知该如何做？”

　　赤海可不知道那些长老的交锋，就算知道了，也是毫不在乎。他只知道，肥水不流外人田，许易阳这样的弟子，怎么能便宜外人？

　　所以，他自然要先提点许易阳几句。

　　许易阳却是没有多想。在他想来，渡劫期修士，是何等的大人物，怎么会看得上自己？能够进入剑阁，就已经是不知道哪里来的好运气了，岂能多有奢望？

　　赤海说的那些，他才不信呢！

　　赤海絮絮叨叨地说着，带着许易阳向前走去。

　　此时，整个庄园一片的安静，每一个人都乖乖的呆在屋中。尊上来访，自然是每个人都感觉到与有荣焉，可是，那些跟随而来的长老到底所来为何？这就不由得让他们心中忐忑了。

　　赤海带着许易阳一路向前，穿过了数个院落，远远地看到了一座厅堂，在绿树掩映之中。

　　而在门外等候侍奉的，竟然是灵玉！

　　金丹修士随侍在旁，果然只有渡劫期的修士，才有这等威风。

　　一到那厅堂门口，赤海就轻声说道：“诸位长老、尊上，许易阳带到。”

　　厅门，顿时大开！

　　随即，许易阳就感觉自己无法动弹了。

　　数道目光灼灼的盯在许易阳身上，虽然没有什么恶意，可是那种自身带来的庞大威压，却是有意无意的笼罩在了许易阳身上。

　　甚至，带动起的天地灵气，也在缓缓旋转，形成一股庞大的灵压，罩住了许易阳，要让他屈膝拜服。

　　若是庞司役一人在此，许易阳定然心甘情愿的拜服下去。一来，那是剑灵大陆的前辈，自然值得他尊敬礼拜，二来，对方可是救了自己以及许多亲人、弟子一命的！

　　可是，那些老头是谁？

　　还有那个浑身火烧火燎的中年汉子，实在是可恶！

　　许易阳心中傲气骤然爆发，却是死也不肯跪拜下去。体内真元，立刻流转起来，抗拒着那股庞大的压力。

　　庞司役心中一动，再一扫其余几人，竟然都是存了同样的心思。不过，由谁出手考验一番，却是个难题了。

　　几人都是年老成精，目光略一交锋，立刻就都明白了彼此心意。随后，庞司役、林东升和司马恭如，都立刻转移了目光，甚至动用了神通法术，将所有的威势都死死收敛了起来。

　　唯一例外的，只有东林甫。

　　他是要将许易阳收入门下，全力扶持许易阳登上掌教至尊大位的，自然要好好考研一番。

　　当下，东林甫上前一步，双眼光华一闪，死死的盯住了许易阳。

　　甚至，一股庞大的威压，被他主动的散发出来，针对着许易阳镇压了过去。

　　赤海和灵玉都是一惊，几乎是不假思索的，气海中金丹一颤，丹气立刻疯狂流转，一口飞剑，顿时跃跃欲试。

　　庞司役却是轻轻摇了摇头，顿时，赤海和灵玉在一旁只觉得一股大力死死禁锢住了自己，竟然丝毫动弹不得！

　　赤海和灵玉大惊，当发现出手禁锢住自己的是庞司役后，这才心中稍安，知晓了东林甫是在考验许易阳。

　　许易阳却是感觉自己成了小小蝼蚁，一座巍峨高山，正轰然镇压下来，又仿佛一尊神灵，正在俯瞰着自己，那无尽威势，叫人心胆俱裂。

　　可是，一股血气，却是在翻腾不休！

　　许易阳体内真元，立刻汹涌澎湃起来。丹田之中，那尊仗剑凶神，立刻双眼凶光一闪。

　　东林甫只觉得自己的呼吸都急促了起来。

　　不仅仅是他，就连庞司役也紧张了起来。虽然他第一个知道许易阳修练出了武道真意，可是毕竟不曾亲眼见过，如今看到，依旧是忍不住的激动紧张。

　　至于林东升和司马恭如，更是不堪，竟然一个个都站在那里，双眼瞪得比铜铃还大！

　　随着几个渡劫期修士的注视，更加庞大的威压，又压制在了许易阳的身上。

　　而此时，许易阳正是真元急速流转，在全力抗击这股威势。

　　真元，汹涌的从全身毛孔迸发出来，清晰可见。这些冲击到身外的真元，竟然没有如寻常修士弟子那样化为神通法术轰击出去，更是没有弥漫消散，而是凝结一起。

　　只是，这凝结的真元，是那么的诡异！

　　说起来，似是缓慢，可是，实际上不过刹那之间。

　　东林甫只觉得自己的心跳都要停了。

　　就在他的面前，那个相貌普通，却有一对飞扬剑眉，看上去不过二十左右的弟子，全身真元迸发，随即就在身后出现一尊仗剑凶神！

　　这凶神一出现，双目之中立刻光华一闪。顿时，所有镇压下来的威势，都消散一空。

　　“神兵！”东林甫双目无神，喃喃细语，“武道真意也就罢了，竟然是凝聚了神兵的武道真意！”

　　不要说东林甫，庞司役和林东升、司马恭如也是震惊的上前一步，死死的盯住了许易阳身后虚影。

　　那武道真意，手中持着一柄长剑，却非是虚幻，而是实质！

　　“雷劫神兵！”庞司役见多识广，一下惊呼出声！

　　老天爷啊，这到底是什么样的妖孽？

　　非是天资卓越、心性坚毅之辈，就不要指望什么武道真意。而这，仅仅是基础，这等人物，还必须有大气运，机缘巧合之下，顿悟天道……

　　这也罢了，也不是没有人有过此类机缘。可是，在顿悟之时，还必须结合自身，将精神意志融入天道，发下感悟誓言，这才能够凝聚武道真意。

　　如此一说，就可知其珍稀可贵之处。

　　资质、心性、机缘、气运，缺一都不可能成就武道真意。

　　如此人物，只要不陨落，必然能够成就一番大修为！所以，谁不想拥有这样的弟子？

　　所以，庞司役与一众长老勾心斗角。而一众长老，更是不惜一切，都要将其抢入门下。

　　甚至，就连东林永镇都动心了！只不过，为了宗门，他也只能按捺住如此心思。

　　可是，现在一看，却不仅仅如此！

　　武道真意，竟然已经凝聚出了神兵！

　　凝聚出了神兵的武道真意……等于是有了宝剑的剑客，威力不可同日而已！

　　就如此刻，面对几名渡劫期修士的威势，许易阳深深吸了口气，伸出了手臂。

　　顿时，那仗剑凶神，眼中光华一闪，手中雷劫神兵也举了起来。

　　随后，向下一斩。

　　虚空之中，遽然响起一声响亮的裂帛之声！

　　几名渡劫修士若有意若无意的威势镇压，顿时被一斩而开！

　　东林甫目光之中奇光闪耀。

　　四名渡劫修士的威势镇压，一名明光境的修士，竟然将之一斩而开？你开什么玩笑！

　　不过，在武道真意的面前，却是偏偏有这等可能性。

　　因为，凝聚武道真意的，可不仅仅是什么真元！

　　将武道真意凝聚起来的，是修士发出感悟誓言时的心性，还有天道法则等等诸多玄妙得难以言说的种种。这些综合凝结，才凝成了这武道真意。

　　此等神奇之物，破不开这些威势镇压，才是奇怪。


第138章 尘埃落定

　　神兵凝聚的原理，修士们到现在都没有弄清楚。若说百万修士之中能有一个人能够修练出武道真意，那么，一百万个修练出武道真意的人中，不知道能否有一人凝聚出神兵来。

　　有史以来，修练出武道真意的修士，也不是没有，仔细想来，也有百十个那么多。可是，修练出神兵的，只有两人。

　　一个，是道门第一高手列缺，另一个，就是邪道第一高手莫忘山。

　　难不成，第三个，就是剑阁？

　　所有人的呼吸都急促了起来。此刻，东林甫才发现，自己是何等的幸运！若是东林永镇知道了这小子，竟然连神兵都凝聚了出来，还会如此大方吗？

　　“天工殿从此并入你旗下！”林东升双眼一片血红，恶狠狠的盯着庞司役，大有一言不合就大打出手之意。

　　“灵妙殿唯庞长老马首是瞻！”司马恭如不甘示弱，也是恶狠狠的跳了出来。

　　赤海和灵玉两人对视一眼，只感觉自己要疯掉了。

　　这是何意？

　　庞司役也是深深的喘息着，半晌之后才放声大吼：“剑灵大陆门下弟子，集合！”

　　一道璀璨的光华，直冲云霄！

　　随即，无数剑光闪耀飞遁，不过瞬间，就消失不见。

　　看着默不作声的东林甫，再看看林东升和司马恭如，庞司役一声大笑：“庞司役，提请宗门设剑灵殿！”

　　赤海和灵玉只感觉一切都是那么的古怪，而此时庞司役的话，让他们陷入了狂喜的海洋。

　　庞司役，这是正式建立属于剑灵大陆自己的势力了！

　　“我已发出召集令，所有剑修，立刻回归宗门。”庞司役哈哈一笑，转向了在一旁的许易阳，面上是掩饰不住的狂喜和挣扎。

　　如此弟子，真的能够为自己所拥有吗？

　　“许易阳。”庞司役按捺住了澎湃心绪，轻声说道：“你资质卓越，先如今，宗门几位长老——包括我庞司役在内，都欲收你为衣钵弟子。”

　　许易阳此刻身后的仗剑凶神已经收敛回归气海，不过，依旧是满身的大汗。刚刚的经历，是他这辈子第一次遭遇的，如今依旧有些惊魂未定。

　　看着双眼之中满是警惕的许易阳，众长老越看越是心喜，当真恨不得一下就抢回去。

　　而听了庞司役的话，许易阳心中微微一动，这就是赤海口中的尊上庞司役？

　　这就是剑灵大陆的前辈高人？

　　可是，眼下又是怎么回事？

　　“你若入我门下，各种灵丹妙药，再也不用担忧！”司马恭如第一个跳了出来，“而且，我灵妙殿，也将全力支持剑灵殿。修练一途，什么最重要？丹药！想增进修为？有丹药！想疗伤？也离不开丹药！”

　　林东升双眼放光：“你若入我门下，各种宝物，任你挑选！想要强大起来，修为固然重要，可是宝物，也是不可缺少！你要是到了我门下，灵宝、法宝，随便你选！而且，我天工殿，自然也是毫无保留的支持剑灵殿——那样，我们可都是一家人了！而且，小子，我还有个如花似玉的女儿哦！”

　　众人的面色都黑了下来。

　　利诱，还有美人计！真是不知羞耻……不过，为什么自己没有个如花似玉的女儿呢？

　　东林甫却是眉头皱起：“你入我门下，可四处征战，磨砺自身！若是你能勇猛精进，我东林家族，将毫无保留的全力支持你任何需求。”

　　司马恭如和林东升，可以毫不要脸的各种诱惑，他却不能向许易阳说支持他登上掌教至尊大位……一时间，东林甫很是有些怒气。

　　众人都开出了条件，庞司役却蓦然发现，自己真的……开不出什么好处来。

　　当下，庞司役轻轻叹息一声，心情都不禁有些灰暗：“你如入我门下，我必然悉心教导。”

　　所有的话都说完，现在，到了许易阳做出选择的时候了。

　　许易阳很是诧异。

　　如今，他可不是对修练界一窍不通的凡人，无论是丹药，还是宝物，他都知道其中珍贵之处。修练，绝对离不开丹药，这是任何一个修士都知道的。一个有着数量庞大丹药支持的修士，就算天赋再怎么差劲，也绝对不会比那些天资卓越的天才差到哪里去。

　　至于宝物……许易阳可是清晰地看到，赤海也不过是用的法器而已！林东升开出的条件，简直是奢华到不可思议！

　　而东林甫的说话，虽然低调，可是其中力度之大，就算许易阳再怎么没见过世面，也能听出其中深意。

　　毫无保留的全力支持任何需求！

　　这说明了什么？

　　可是，许易阳却都不曾在意。

　　此刻，在他的心中，只有一个人的存在，那就是庞司役。

　　当初，他来到煌琦界，为的就是求取援兵。而赤海等人，只得知之后，义无反顾的拔剑而行。

　　可是，结局呢？

　　在和大妖的战斗中，王老阵亡陨落。之后，妖祖来袭，许易阳清晰地看到，白战天、燕山他们，是如何义无反顾的上前……当时，灵玉不惜一切，带着许易阳等人渡过了深渊之海。

　　即便隔着深渊之海，许易阳也能够感受到，当时的形势是多么的危急。白战天他们，一个接一个的上前，为的只是用生命，去略略延缓一下敌人的步伐。

　　可惜，妖祖的力量，根本不是他们能够抵挡的。就在赤海也绝望的上前，准备引爆金丹时，救星出现。

　　庞司役来了，随后一切消散。

　　而到了煌琦界之后，许易阳才知道，当时是多么的危险。若不是庞司役出手，那么他们一个人都别想逃脱！

　　眼前这个一身简朴青色长袍，面容高古，声音沙哑低沉的男子，是他，以及他所有亲人的救命恩人！

　　那么，还有什么好犹豫的？

　　许易阳深吸口气，轻轻开口：“弟子不知何德何能，能得诸位前辈如此厚爱。”

　　众人都只是静静地看着许易阳，等待着他做出决定。而赤海和灵玉，此时内心却是说不出的矛盾犹豫。

　　他们，可比许易阳要明白多了！东林甫刚才的表态是什么意思，或许许易阳还不能明白，可是他们却是清楚的。

　　那意味着，一旦拜入东林甫门下，许易阳就有极大的可能，问鼎掌教至尊的宝座！

　　而司马恭如的条件，也是令人眼红。赤海他们，可没少为丹药烦恼！灵丹妙药多的是，可惜，囊中羞涩啊……

　　而林东升，则几乎叫赤海他们的眼都绿了！

　　各种宝物，任由挑选！那岂不是说，法宝也是予取予求？赤海闭上了眼，他身怀九转金丹，也不过是回归剑灵大陆一行，由庞司役出手夺了妖祖的法宝赏赐了下来……

　　如今，那口法宝飞剑，正在他的气海之中温养锻炼着。

　　自己都如此渴望宝物，那么凭什么要求许易阳放弃？

　　赤海叹息一声，低下头去。无论许易阳做出什么样的选择，他们都能理解。

　　许易阳叹息一声，向着司马恭如、林东升和东林甫恭敬一礼：“多谢诸位前辈厚爱！”

　　司马恭如、林东升还有东林甫，心都是疯狂一跳，有了不好的预感。

　　许易阳一整衣衫，轰然拜倒：“若不是前辈，剑灵大陆最后血脉，已经断绝！没有前辈，就没有许易阳。如今，能得前辈厚爱，愿收弟子入门下，弟子惶恐……师尊在上，请收徒儿一拜！”

　　看着许易阳推金山、倒玉柱一般的拜倒在地，庞司役几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这……这就是自己的弟子了？

　　庞司役哈哈大笑起来：“好徒儿，起身吧！”

　　说着，庞司役毫不掩饰自己的狂喜，对着司马恭如、林东升还有东林甫挤眉弄眼，那张脸上，满是得意。

　　“来，乖徒儿，这是为师炼制的一套飞剑，就赐予你了！至于此套飞剑的名字，就由你自己定吧！”庞司役心中欢喜，立刻就拿出了准备好的礼物。袖子轻轻拂出，顿时，一十二口银光闪闪的飞剑，顿时游鱼一般，出现在了许易阳的身前，悬浮不动。

　　许易阳深吸口气：“多谢师尊！”说着，伸手将这一十二口飞剑，收入了储物戒指之中。

　　他心中叹息不已——不愧是剑阁长老，出手果然大方，一送就是十二口飞剑……

　　可怜的许易阳，他终究还是眼界有限，不明白这一套飞剑的犀利之处。剑匣倒是清楚，可是，在一众渡劫修士的面前，他哪里敢显露分毫？只当自己只是个木头匣子，一声不吭。

　　见庞司役出手就是一套飞剑，司马恭如双眼闪过一丝精芒，却是没有出声。东林甫也是心中盘算不休，也不知道到底在做什么打算。

　　唯有林东升，果然不愧其性烈如火的脾性，张口就道：“虽然不是什么好东西，可也将就了。哎，不懂炼器，就不要胡乱出手，浪费啊！我看，你是用了一具妖祖真身炼制的吧？居然只炼制成下品灵宝，也实在是太暴殄天物了！”

　　庞司役也不反驳，只是笑吟吟的不说话。林东升自然是有这个资格来评判的——别看他庞司役意图通过炼器之道，去感悟天地，从而突破，在炼器上也算是取得了一定成就。

　　可是，可林东升比起来……那可是人家吃饭的本领！


第139章 剑阁新秀

　　“还有，等你到了圆融之境，为师这里，还有一件礼物给你。”庞司役露出微笑，拿出了一个小小革囊，“到了圆融之境，就可签订血契豢养灵宠。那只捣蛋的冰凤，我已经擒了来，只等你晋级圆融，就可帮你签订血契。”

　　许易阳浑身都是一震，冰凤？雪山冰凤？

　　你也有今天！

　　林东升此刻倒是没有幸灾乐祸，冰凤，那可是凤族！如此灵宠，就算是大乘期修士带在身边，也是丝毫不丢面子。而且，一旦培养出来，也是威力惊人，必然能够成为有力臂助。

　　“灵玉！”将那套飞剑送给许易阳，又抛出了冰凤的诱饵之后，庞司役这才想起，自己曾经答应过灵玉的事，不由一阵赧然。

　　灵玉恭敬的走进厅内：“尊上有何吩咐？”

　　庞司役面上是和煦的微笑：“上次，我说要给你炼制些器具的，如今已经炼制成功了，你且试试看。”

　　一口晶莹如同春水，可是细细看去，却又似乎有一抹黑光在剑中游走的飞剑，出现在了庞司役的手中。

　　灵玉难以按捺心中的激动，恭敬的弯腰，伸出双手将飞剑接了过来。才一到手中，立刻就能感觉到这口飞剑那非凡的灵性，心中不由欢喜异常。

　　处理完了这些琐事，庞司役当真是志满意得。而林东升和司马恭如他们，也终于清醒了过来。

　　不管如何，如今已经尘埃落定，事成定局。自己就算有再多的不甘，又能如何？难道，还能出手将这小子杀了不成？

　　如今，这小子已经进入了剑阁所有高层的眼中，一旦出了意外，无论是谁，都无法承担如此的怒火。而且，东林甫几乎能够看到，当东林永镇得知许易阳的武道真意已经凝聚神兵之后，会是何等的表现。

　　既然不能扼杀得罪，那么，就交好吧！

　　司马恭如叹息一声，上前一步：“恭喜庞长老收得如此佳徒！这里有培元丹一瓶、蕴养丹一瓶，聊以恭贺！”

　　庞司役白了司马恭如一眼：“司马长老，你这可有些小气啊！”

　　司马恭如不说话，只是在一旁闭目养神。

　　林东升叹息一声，随手从自己的储物戒指之中摸出了一口飞剑：“出来得急，也没什么好东西，就一口下品灵宝飞剑，且拿去玩耍吧！”

　　一出手，就是下品灵宝，委实是大手笔了。可惜，庞司役却是瞧不进眼里：“林长老，这可有点不像话啦！堂堂林大修士，居然弄一口下品灵宝飞剑来糊弄人？”

　　庞司役刻意将“下品”二字重重说出。

　　东林甫却是皱起眉头来，作为渡劫修士，身家自然不是赤海这样的金丹修士能比的。就算出来匆忙，身上也是有着不少宝物的。

　　随手一摸，东林甫拿出了一杆小幡：“这杆紫金五行幡，不过区区下品灵宝，聊以恭贺！”

　　说罢，将紫金五行幡往许易阳手中一塞，转身一跺脚，就消失得无影无踪。

　　司马恭如和林东升也自觉有些呆不住，况且，身为修士，如何会顾忌那些繁文缛节？当下司马恭如长袖一拂，便消失当场。

　　林东升却是哇哇大叫：“不爽，不爽！”一声吼，却也是消失无踪。

　　赤海和灵玉见几位长老都离去了，这才进入厅内：“恭喜尊上、贺喜尊上！”

　　庞司役哈哈大笑：“传我命令，回宗门集合！”

　　说着，一拂长袖，庞司役转身看着许易阳：“乖徒儿，先随为师前去宗门。”

　　许易阳心中有些不舍鄢脂和叶雪儿等人，不过，刚刚拜师，总不能就不遵师命吧？再说了，他们在这里，也能得到周详的照顾，倒也不必过多担忧。

　　剑光一起，庞司役带着许易阳冲天而起，直奔剑阁而去。

　　剑阁宗门，在煌琦界之中。这煌琦界，方圆不知道几许，广阔几无边际！而剑阁，身为道门第一宗派，自然也是气魄非凡，将整个煌琦界占领，作为山门所在。

　　作为道门第一宗派，剑阁拥有数十万修士——这还不算外门弟子。不过，即使人员如此庞杂，对于煌琦界来说，却也是沧海一粟。如今，剑阁就在煌琦界中央，而在外，则有剑阁修建的城池之类。

　　而剑阁的弟子，除了修练界的土著之外，更多的还是小世界过来的修士。这些修士，自然都各有心思，于是一个个庄园，也就遍地开花。

　　许易阳所在的庄园，就是剑灵大陆的剑修修建的，距离剑阁山门，还是有着不短的一段距离。反正，若是许易阳自己御剑飞行的话，至少需要个把月的时间。

　　不过，在庞司役的脚下，却不过是瞬息间的事情而已。庞司役就算不施展撕开空间直接挪移过去的神通，光是遁光，速度就已经不是许易阳所能想象的快捷了。

　　一边飞行，庞司役一边和许易阳闲聊。

　　这并不是庞司役在刻意的表现什么，而是为了更好的了解许易阳。不管怎么说，许易阳现在都是庞司役的衣钵弟子了，自然是要悉心调教的，若是不了解透彻，如何施教？

　　而随着闲聊，许易阳也逐渐了解了庞司役的性格。

　　这是一个豪迈的汉子！这是许易阳的第一感觉。而且，也不是一个古板的人，只要脾性相投，才不理会对方是什么身份修为呢。

　　至于其他，还需要许易阳日后慢慢的了解。

　　“剑阁挑选弟子，是极其严格的。”庞司役飞得烦躁起来，一把揪住了许易阳，一手并指如剑，向前方一挥斩出，顿时空间出现了一道裂缝。他拎着许易阳跨过空间裂缝，直接到了剑阁山门之外，这才对许易阳如此说道。

　　许易阳却是呆住了，根本就没听到庞司役在说些什么。

　　出现在许易阳眼前的，一一片巍峨的高山！

　　可是诡异的是，周围竟然是一片一望无际的平原！这片群山，就那么突兀的出现在这片平原的中央，是那么的显眼。

　　在群山脚下，有一座山门，高达数百丈，上半截甚至都隐没在了云雾之中。这山门，许易阳仔细看去，乃是用一种他从未见过的青石建成，简朴大方，却有一种说不出的凝重之感。而放眼眺望，这群山之中，奇峰耸立，山岚翻滚，有四时不败之花、八节长青之草，灵禽飞鸣、瑞兽漫步，说不出的仙家气象。

　　“若是资质尚可，那么，便可成为外门弟子。”庞司役晃晃悠悠的带着许易阳飞进山门，对他介绍着剑阁，“经过了重重考核，达到了一定的水准，才能进入内门，成为内门弟子，得授功法。”

　　许易阳点了点头，这和剑灵大陆，似乎也没什么两样。

　　“内门弟子，若是修练到了元婴之境，就可决断，是冲击真传弟子之位，还是干脆加入各殿成为役从累积功勋。”庞司役微微一笑，“若是想要成为真传弟子，那么，一应功法传授之类，就必须用宗门积分去换取。弟子，当真辛苦啊！不过……剑阁掌教至尊，只能从真传弟子之中选拔。”

　　许易阳微微一愣。真传弟子有望成为掌教至尊？

　　“不过，若是你宗门积分有限，又对掌教至尊之位没有觊觎之心，那么，就可选择成为役从。一旦成为役从，修练功法就无需积分，甚至宗门还会发放更为优厚的俸禄。只是，一旦选择役从之路，最多……也就是成为长老，从此与掌教至尊大位无缘。”庞司役的声音很是严肃。

　　“不过，你一旦拜入我的门下，成为我庞司役的衣钵弟子，就可直接成为真传弟子。”庞司役轻笑了起来，“这也是宗门给我等长老的一个特权了。”

　　说话间，庞司役已经到这许易阳到了一座山峰脚下：“为师的洞府，就在这山上。不过，从今日起，嘿嘿，我等就将拥有自己的山峰了！”

　　许易阳又是一愣，只感觉这位师尊说话好生奇怪。

　　“剑阁不限制门下弟子组成各种团体势力。只要不超过底线，剑阁鼓励弟子们之间互相竞争。所有的势力拧成一股绳，那便是剑阁。”庞司役轻笑了起来，看着洛杉矶，格外的认真：“你的出现，是剑灵大陆的一个契机。我一人，是无法支撑起一个势力的，必须有继承人。而你，就是。”

　　许易阳沉默不语，好家伙，哪里来这么多的担子？

　　“一旦建立起属于我们自己的势力，我们就可申请拥有一座山峰作为驻地。”庞司役心情舒畅，带着许易阳一掠而入，到了自己的洞府之中。

　　庞司役的洞府很是简单，处处透着一股大气。唯有心胸辽阔之人，才有这等气魄。

　　两人刚在洞府之中坐定，就听到悠扬钟声。庞司役微微一笑：“你且随我前去拜见掌教至尊。”

　　许易阳如何能够拒绝？他只感觉自己就如木偶一般，任由庞司役拎来拎去。

　　“看到那座最高的山峰没有？宗主大殿，就在那里！”庞司役一声长笑，带着许易阳破空而起，直飞到了那山峰之上，“总有一天，我的徒儿，会入主此处！”

　　许易阳尴尬一笑，掌教至尊？他可不敢想！


第140章 自立

　　在高高的山峰上，有一座巨石垒砌的宫殿，朴实无华，却透着泱泱大气。

　　这建筑，从某种意义上，也凸显了剑阁的气质。

　　是的，剑阁的气质，一个宗派的气质。

　　庞司役带着许易阳，轻轻向前走去。在剑阁之中，没有过多繁琐的规条，什么宗主所在不能御剑飞行之类，纯粹是扯淡的规矩，剑阁才不需要用这样的方式，来所谓凸显掌教至尊的地位呢。

　　长袖轻轻一拂，顿时，厚重的石门缓缓开启。庞司役带着许易阳，跨进了大殿之中。

　　大殿极其宽广，许易阳放眼望去，也不知道到底是如何修建的，整个大殿之中，竟然看不到一根支撑的柱子！

　　大殿内，用青灰色的石板铺地，看上去格外清爽。许易阳更敏锐的发现，在这大殿之中，竟然没有一件家具！只是在地面上，有些蒲团摆放着。

　　而在大殿深处，有个略略高出地面的平台。许易阳双眼猛然紧缩——他分明瞧见，在那平台上，盘膝坐着一个人影！

　　可是，许易阳神念散发，却分明没有感觉到这大殿之中有人……

　　“快快拜见掌教至尊！”庞司役带着许易阳，只跨了一步，就从大殿的门口，瞬间越过数百米之遥，到了那道人影前。

　　许易阳心中一凛，掌教至尊，果然厉害！

　　仔细看去，那盘坐不动的，是个中年汉子，皮肤宛如美玉，有着微微的光泽，叫人一见之下，就心中惊异。再看去，那张脸，却是根本不如猜想之中那样威严或者仙风道骨，而是如同路人一般的普通，毫不出奇。

　　许易阳心中犹疑——这，就是掌教至尊？

　　听到了庞司役说话，东林永镇缓缓的睁开了眼。虽然他早就知道了庞司役和许易阳的到来，可是此刻，他还是想亲眼看看，这个让各大势力都争抢不休的弟子，到底是何等模样。

　　随着东林永镇缓缓睁眼，许易阳彻底的呆住了。

　　这大殿，极为神奇。许易阳没有看到任何的灯烛，更没有看到暴发户一样到处镶嵌的夜明珠，可是，却自然而然一片通透明亮。只是，这种明亮，却是那么的柔和，毫不刺眼，令人愉悦。

　　此时，随着东林永镇缓缓睁眼，许易阳整个人僵硬在那里。他只感觉，一道耀眼的光，在眼前缓缓迸发出来！

　　随着东林永镇的双眼逐渐睁开，许易阳只觉得那道光芒越来越明亮刺眼。等到东林永镇双眼完全睁开的瞬间，许易阳只感觉自己被一片无尽的光芒笼罩，双眼根本不能视物。

　　这……这……

　　许易阳浑身的冷汗一下就下来了。几乎是本能的，许易阳真元涌动了起来。

　　庞司役心中一惊，他如何不知，此乃东林永镇在试探许易阳？大乘期修士，只要愿意，一点点气息都不会散逸出来，如何会让许易阳感觉如此？

　　必然是东林永镇刻意为之！

　　庞司役没有丝毫犹豫，立刻就上前一步，挡在了许易阳的面前。

　　开玩笑！若是继续如此，许易阳下意识本能的抗拒，必然会释放出武道真意！庞司役现在又如何不知道，若是让东林永镇看到许易阳的武道真意已经凝聚成了神兵，后果必然不堪设想！

　　东林永镇这个不要脸的掌教至尊，必然会立刻撕毁承诺，亲自将许易阳收入门下。

　　休想！

　　所以，庞司役上前一步，瞬间就将东林永镇的试探挡了下来：“乖徒儿，快来拜见掌教至尊！”

　　庞司役往身前一战，许易阳立刻感觉到，那股光华一下消失，一切又都出现到了眼帘之中。他深吸口气，这才知道，大修士就是大修士，根本就不是他目前所能想象。

　　“这就是你的徒儿？不错，不错！”东林永镇点了点头。至少，一个明光境的修士，在他刚刚的试探下还能保持镇定，已经足够了不起了。

　　正说话间，一道道光华忽然闪耀而来，瞬间，许易阳就见到，足足有数百人，陆陆续续出现在了大殿门口，鱼贯而入，各自找了个蒲团盘膝坐下。

　　“都到齐了？”东林永镇轻声说了一句，随即也不见他动作，大殿那沉重的石门，就缓缓自动关闭起来。

　　“此次召集大家前来，就是为了庞长老收录衣钵弟子一事。”东林永镇的声音不大，却清晰的传到了每一个人的耳边。

　　“执法殿李长老何在？”东林永镇轻轻开口。眼下众长老云集，进行的只是一个仪式。这个仪式，更多的是在表现宗门对这些长老是何等的重视。

　　“掌教至尊，有何吩咐？”李昊天长身而起。

　　“诸位长老，可曾都到了？”东林永镇缓缓开口，其实心中比谁都更清楚事实到底如何。

　　“除了三位长老坐镇前线，其余都已经到场。”李昊天恭敬回报。

　　“庞司役庞长老欲招收小世界剑灵大陆剑客许易阳为衣钵弟子。”东林永镇声音从容，“执法殿可曾确认其身份？”

　　“回禀掌教至尊，已经确认无误。”李昊天恭敬回答。

　　“庞长老，你确认，将招收许易阳为你的衣钵弟子？”东林永镇转向了庞司役轻声询问。

　　“然！还望掌教至尊成全。”庞司役也一丝不苟的按照程序回答。

　　“既如此，准！”东林永镇微微一笑，“许易阳，且上前来。”

　　数百双眼睛，一下盯在了许易阳的身上。

　　许易阳只感觉头皮发麻。

　　在这大殿之中，足有三百六十七人——加上未到的三人，正好足了三百七十长老之数。这些长老之中，修为最高的，是渡劫期，如林东升、李昊天、东林甫等等，共计百余人。其余的，都只是元婴修为。

　　可是，即使如此，也不是许易阳所能想象！须知，剑阁号称道门第一宗派，岂是浪得虚名？没有如此多的渡劫修士支撑，如何能当得此名！

　　如今，许易阳一站出来，出了庞司役的庇护，那些渡劫期和元婴期修士的威势，就一股脑儿的镇压了下来——非是他们有意如此，而是那些散逸的威势，对许易阳来说就已经足够强大了。

　　几乎是本能的，真元一下就燃烧了起来，蓬勃的流转散发，为的就是对抗这股他完全无法承受的威势——那些无意之中散逸的威势，已经带动天地灵气，形成了一股灵压，笼罩在了许易阳的身上！

　　庞司役叹息起来，一下站起身，右手微微一动。顿时，一声龙吟，一抹剑光一下闪耀而起，瞬间到了许易阳身边，绕着他就是一阵的盘旋飞舞，许易阳顿时感觉一身轻松，所有的压力，都不翼而飞。

　　随即，庞司役他苦笑起来：“诸位，小徒不过区区明光修为，承受不住诸位威势，还请看在区区薄面，勿要为难！”

　　众人都是一愣，而东林永镇心中却是不由起疑。

　　庞司役，竟然如此宠溺这个徒儿？不对劲啊！

　　不过，此刻他也不能说什么，只是看着许易阳，手轻轻抬起，顿时，虚空之中无中生有，出现了一个小小的托盘。

　　在托盘中，是一面玉牌、一件长衫，还有一个小小的布囊。

　　许易阳有些不明所以，不由转头看向了庞司役。

　　“此乃真传弟子身份玉牌、剑阁真传弟子标志长衫，还有一个储物袋。”东林永镇却是解开了许易阳的疑惑。

　　许易阳点了点头，干干净净的将托盘接下。可是，才结果托盘，许易阳就是一愣——那面玉牌和长衫，竟然都是法器！

　　这……剑阁，当真就是剑阁啊！

　　许易阳不由叹服。

　　“恭喜庞长老了！”东林永镇微微点头，“若无其他事情，大家就都散了吧！”

　　一众长老齐声道贺，正欲散去，庞司役却又开了口。

　　他此来，岂止只为许易阳之事？

　　还有更重要的！

　　“掌教至尊！”庞司役恭敬行礼，“我欲自设一殿——剑灵殿，专一教授剑修之道！”

　　众人都是一愣。

　　虽然，在得知剑灵大陆出了一位修练出了武道真意的弟子，那么庞司役必然会建立势力，可是，当真发生的时候，他们还是一愣。

　　“哦？”东林永镇心知肚明，转过身来看着庞司役：“为何？”

　　“剑修一道，和其他修士都有不少区别。如今，剑修弟子只能跟随各殿修行，不能专心精进。庞某人身为剑修，有感于此，欲建立一专门教授剑修之道的分殿，还请掌教至尊成员！”庞司役站起身，严肃的对东林永镇说道。

　　“庞长老欲自立一殿，诸位有何意见？”东林永镇微微颌首，随即对着众长老说道。

　　任何一个人，只要有长老之位，便可申请自立一殿——这其实就是建立属于自己的势力。但是，想要自立一殿，也不是那么容易的，必须获得半数以上长老的同意。

　　这，是考验建立势力者的人缘。一个孤家寡人，是没法成就势力的。

　　收许易阳为衣钵传人，这是仪式，一般都不会出现什么事端。可是，如今庞司役欲自立一殿，就没那么简单了。

　　这，牵涉到利益的分配！

　　所以，一听到庞司役的话后，整个大殿之中，一下寂静了下来，落针可闻。

　　每一个人，都在仔细盘算此时的利弊。


第141章 剑灵殿

　　如今，在这大殿之中的每一个人都知道，庞司役之所以现在开始建立属于自己的势力，就是因为他新收的那个徒弟。

　　据说，那是修练出了武道真意的天才！

　　如此资质，日后不是几乎，而是必然会成就一番事业。

　　那么，自己要不要赞成呢？

　　每一个长老都有一票，可是，此时每一个人都在沉思。即使有些小势力，根本无法形成阻碍的，也在思索——他们虽然不强大，却必须考虑到盟友的态度！

　　若是盟友反对，自己却赞成，不是闹了个大乌龙？

　　庞司役只是静静的站着，身躯笔直，宛如一柄神剑，锋芒毕露！

　　此刻，庞司役就是在用这样一种方式，宣告着自己的义无反顾。

　　半晌之后，东林甫上前一步：“我赞成！”

　　众人都是一惊，包括东林永镇。在东林永镇的猜想之中，那些中小势力应该是赞成的，三大势力，应该是持反对态度。如此一来，庞司役最终还是能够自立一殿成功，但是赞成和反对的，却也是堪堪差不多形成一个平衡。

　　可是，东林永镇怎么也没有想到，许易阳不仅仅修练出了武道真意，还凝聚出了神兵！

　　这样一来，就完全是两个概念了——先贤在前，修练界武道真意凝聚出了神兵的，一个是列缺，另一个则是莫忘山。

　　列缺，号称道门第一高手！

　　而莫忘山，则是邪道第一高手！

　　那么……日后，许易阳凭什么就不能成为新的第一高手？

　　要知道，身为剑修，可是号称攻击力天下无双的！

　　那么，一个武道真意凝聚神兵的剑修，会有何等威力？几乎每一个知道的人，都在期待！

　　若是恶了这样的人，可不是什么明智之举——要么就趁早扼杀掉。

　　可是……剑阁会允许出现这样的事情？玩笑！

　　而培养出了掌教至尊的东林家族，早就做好了选择，那就是全力交好！

　　所以东林甫第一个站了出来，表示了赞同。

　　东林甫话音刚落，那些紧随在东林家族身后的各个中小势力，也纷纷出声：“赞成！”

　　随后林东升也站了出来：“他、娘的，老子也赞成！”

　　此言一出，顿时大殿之中一片哗然！

　　没等那些附庸势力的附和，司马恭如也出声道：“赞成！”

　　三大势力，居然联手支持？如此一来，那些独行侠的势力，也不得不仔细掂量：若是表示反对，会有什么后果？

　　而且，就算他们表示反对，也是于事无补，何必做这等恶人？

　　顿时，整个大殿之中，只有同一个声音，那就是赞成。

　　东林永镇，不由皱起眉头，居然有这样的事情？东林甫，竟然第一个表示赞成？三大势力，居然没有一个反对？

　　到底是怎么了？

　　庞司役心中激荡，这个徒儿，还真是福星啊！

　　下面，就是去挑选驻地山峰。面对地图，庞司役毫不犹豫，他早就选好目标了，如今仅仅是付诸实施罢了。

　　庞司役选的，是宗门群山之中的古剑峰。这古剑峰，几乎直上直下，就如同一柄神剑直刺云霄。

　　在这片群山之中，灵气都是一样的充裕，几乎没有区别。而庞司役选择此处，为的却是那种地势所带来的孤傲之气。

　　那些长老，自然不会继续陪着庞司役，在表示了祝贺之后，都纷纷告辞。毕竟，他们都各有职事，有些甚至还是从前线匆匆赶回来的。

　　而庞司役，也没心思继续和这些长老聊天，立刻就带着许易阳，向着古剑峰出发。

　　此刻，他发出的召集令，也显现出了力量。放眼望去，一道又一道遁光从天际闪耀而来，瞬间就落入山门之内，赫然是一个又一个剑修！

　　庞司役却是没有理会，他只是带着许易阳遁光一起，到了古剑峰上。

　　随后，一个洪亮的声音在整个剑阁之中回荡：“剑灵殿，立！凡剑灵大陆弟子、各路剑修，都可入殿！”

　　赤海和灵玉等人，堪堪赶到宗门之中，闻言，不禁都愣在了那里。

　　这……属于自己这一群人的势力，就这样真的建立起来了？

　　没等赤海和灵玉反应过来，远远的就看到一道剑光闪耀！

　　那股磅礴的气势，瞬间荡开，动人心魄！

　　那是……元婴剑修！

　　随后又是一道剑光冲天而起，和先前那道剑光交叉而过，顿时两剑交叉闪现在天空之中，宣泄着两位元婴大剑修的欣喜兴奋。

　　与此同时，可以听到雷鸣一般的声音：“元婴修士历鼎，愿入剑灵殿，请尊上俯允！”

　　“准！”一个声音轻轻响起，虽然隔了不知道多远，却如在耳边。

　　跟着又一道声音响起，宛如黄莺婉转，清脆异常：“瑶海，愿入剑灵殿，请尊上俯允！”

　　“准！”

　　“赤海，愿入剑灵殿，请尊上俯允！”

　　“准！”

　　“灵玉，愿入剑灵殿，请尊上俯允！”

　　“准！”

　　……

　　“安师，愿入剑灵殿，请长老俯允！”

　　渐渐的，开始有一些别的小世界出身的剑修，也开始请求加入。

　　如何知道？

　　从称呼上就知道了！

　　凡是剑灵大陆出身的剑修，称呼庞司役的时候，用的是“尊上”二字。非剑灵大陆出身的修士，才会用“长老”这个词来称呼。

　　剑灵殿初立，可是，声势却是非同小可！

　　只是这一声声呼喝，就响彻整个剑阁。如今，每一个人都知道，剑阁之中，多了一殿，名曰——剑灵殿，庞司役庞长老亲自坐镇统帅。

　　站在山峰之巅，许易阳听到了那一声又一声的轰鸣，也是心怀激荡。

　　这，就是剑灵大陆出来的人们！

　　正在热血澎湃之间，远处便有了一道道光华闪耀，却是一众剑修尽数前来。

　　剑灵大陆弟子，尽数齐集！

　　不过，如今，连场大战下来，却只有区区两千人不到……这让许易阳看了，心中不免有些惨痛。

　　而庞司役，却是面色不变。

　　因为，还有许多剑修，也加入了剑灵殿。许易阳，便见到了赤海一直念叨的两名元婴大剑修历鼎和瑶海。

　　历鼎，是一位看上去四十多岁的汉子，头发略有些花白。一张脸略有些长，但是一堆浓眉宛如卧蚕，再加上一撇刚硬的短髭，肤色又是深沉如铁，顿时一个硬汉的形象，就跃然眼前。

　　瑶海，却是一名看上去二十多岁的女子，一身赤红皮甲，将玲珑曲线毫无保留的勾勒了出来，宛如一团烈火，叫人直欲化身飞蛾扑去。那一张脸，虽然不是什么精致小巧的美人，甚至略嫌粗犷，可是……配上那一身赤红皮甲，却是说不出的英姿飒爽，有着奇异的吸引力。

　　对这两位元婴大剑修来说，许易阳也是陌生之极。他们原本在万矿山脉之中和妖族厮杀，却是忽然接到了庞司役的召集令，这才立刻赶了回来，根本不知道到底发生了什么事情。

　　而一进山门，就听到了庞司役宣布剑灵殿成立，如何不叫他们欣喜若狂？当下，毫不犹豫的加入了剑灵殿之中。

　　至此，剑灵殿的大致，已经有了个模样。

　　看着黑压压一片人头，庞司役开始感觉有些烦恼了。他向来是懒得理会这些琐事的，可是剑灵殿初立，正是千头百绪之时！

　　那么，怎么办？庞司役不知道，那些剑修，更不知道！

　　许易阳却是心中一动。

　　他自己，也不是处理这些事务的角色，不过，似乎……从剑灵大陆撤来的那些人中，却有一个是上上之选！

　　谁？

　　宓容！

　　宓容一直低调，每每只在关键时刻，才会彰显自己的存在。即便是当初剑灵大陆陷入绝境，一群人被雪山冰凤追得鸡飞狗跳时，宓容也没有胡乱说话。只是，在士气衰落到极点，众人几乎要发动自杀式攻击时，她才出声，给了众人希望。

　　等到许易阳带着赤海他们出现，宓容又再次的沉默下去，似乎只是一个最普通的人一样，悄无声息。

　　可是，如今古剑峰上乱糟糟的一团，庞司役面色阴沉、几个元婴剑修显得烦躁、金丹剑修也无所适从时，许易阳不知道怎么的，就忽然想起了宓容。

　　是的，许易阳想起了那个蛮族大祭司。

　　“师尊。”看着面目阴沉根本不知道该如何办的庞司役，许易阳轻轻出声：“此次随弟子前来的，有一女子，极有天赋。”

　　庞司役一愣，这个徒弟不至于如此没有眼光吧？竟然在此时说什么有天赋的弟子？

　　许易阳却是继续道：“此女，处理一应杂务，委实细心犀利啊！”

　　庞司役顿时大喜。

　　说起来，他也不是不知道该做什么。无非是建造宫殿房屋，然后将这些弟子一一登记造册之类。

　　可是，庞司役生性疏狂，其实做这等事的人？

　　如今，听许易阳如此一说，不由大喜开怀：“在哪里？速速有请！”

　　许易阳微微一笑：“就在庄园之中。”

　　庞司役急不可耐，一伸手，立刻就撕开空间，直奔庄园而去。许易阳还在发愣——这个师尊，也太雷厉风行了吧？

　　可没等许易阳腹诽完毕，古剑峰顶空间瞬间波动起来，随即，庞司役的再一次出现在了古剑峰巅。

　　而在他的身边，有一个熟悉的身影。


第142章 随身洞府

　　许易阳抬眼看去，不是宓容又是谁？

　　宓容一到，丝毫没有面对高级修士的局促，很是落落大方。见到了许易阳，她更是露出一丝欣慰之色来。不管如何，预言之中的劫难发生了，也过去了。至少，她当初的判断是正确的，没有造成更大的灾祸。

　　而且，她还来到了如此神奇的地方！在庄园之中，她所学习到的，虽然只是修练界的常识，可是，对她来说，却是一个完全不同神奇的东西。

　　今天，她正在庄园之中享受难得的闲暇时光——那些修士老师，都接到号令外出了，只留下他们这一群人在庄园之中。

　　可是，正当宓容在花园之中看着蔚蓝的天空静心沉思时，忽然……她惊讶的发现，身边莫名其妙的多了一条人影出来。

　　这人影高大威严，只淡淡问了一句：“可是剑灵大陆宓容？”

　　宓容呆呆的点头，随后就感觉肩膀一紧，跟着就是眼前一片模糊……等到她睁开双眼时，却是到了一座山峰之巅！心中正在惊惧，却忽然看到了许易阳就在一旁肃立，顿时就安静了下来。

　　随后，庞司役就指着这座山峰：“此处，就是剑灵殿所在。听易阳说，你擅长统筹事务，如此，就交给你负责如何？”

　　宓容一愣：“啊？前辈说的是……”

　　许易阳叹息一声，轻轻上前一步：“大祭司，我师尊立下了剑灵殿，所有剑灵大陆弟子，都将加入此中。目前，正是草创时期，有许多事物，需要有人负责安排打理。我知道大祭司阁下胸怀丘壑，这点区区小事，大祭司不顾是手到擒来，还请援手！”

　　庞司役赞同的点了点头。

　　宓容明白了许易阳的意思，再仔细一想，心中也是欢喜无限。

　　这岂不是说，剑灵大陆在修练界，拥有了属于自己的势力？

　　那么，作为剑灵大陆的一分子，她自然也是要出力的。当下，她眉头一抬：“既然如此，在下自然义不容辞！”

　　“历鼎、瑶海！”庞司役沉声一喝，“你二人负责协助宓容，一应事务，都听从她的安排！”

　　历鼎和瑶海对视了一眼，却是没有丝毫的不愿，当即便点头。

　　此后，宓容立刻就忙碌了起来。首先，她让瑶海带着自己将整个古剑峰上上下下仔仔细细的勘察了一番，随后，又去其余山峰考察了一番，这才做出了决定。

　　古剑峰，宛如利剑，直插云霄，说不出的凌厉。可是，这也带来一个问题，那就是山巅的地方，就显得小了许多。若是想和其他势力的山峰那样规划，就无法安排了。

　　可是，这没能难住宓容。在剑灵大陆，或许她还将一筹莫展，可是来到剑阁之后，她看到最多的是什么？

　　不是什么宫殿，也不是各种楼台，而是……洞府。

　　是的，洞府！

　　宓容找来了庞司役，说明了自己的规划。

　　古剑峰的山巅，只建造一座宫殿，另外就是一个演武场——对剑修来说，这几乎是必须的。

　　这宫殿，并不需要多大，更多的，是象征意义，供庞司役这位长老、殿主居住以及会见宾客。而剑灵殿的一干弟子，则在那近乎九十度直上直下的山壁上，开凿洞府。

　　自然，那盘旋而上直达山巅的小径，也是需要的。

　　这份规划设计一提交给庞司役，立刻就得到了他的赞许。随后，命令发布下去，一众剑修热火朝天的干起活来。

　　这一次，宓容真正看到了修士的力量。

　　说实话，一开始提交这份规划的时候，宓容还有些忐忑——如此设计，自然是最能利用这座古剑峰的，可是……这造价，也实在昂贵！

　　首先，就是开凿山道，那是何等庞大的工程？要知道，这座古剑峰，乃是石山！那盘绕山体向上直达山巅的山道，需要多少石匠开凿？

　　此外，就是洞府的开凿，也是麻烦之极！就更不要说，在这山巅建造宫殿和演武场了。

　　宓容心中计算了一下，如此工程，看似不大，可是，当真要做的话，也不知道要多少人、花费多少时日。

　　这岂不是找骂？

　　可是，庞司役竟然丝毫没有二话的同意了！

　　然后，宓容就震惊地看到，那些修士将身一纵，就御剑而起！尤其是历鼎，宓容清晰地看到，历鼎将手一指，立刻就有一道剑光闪耀出来，宛如游龙一般，绕着山峰就是一阵盘旋。

　　只听到一连串的咔嚓之声，烟尘大起！

　　一阵山风吹来，顿时石粉纷纷扬扬的飘扬起来。宓容眯起了双眼，仔细的向着下方看去，却是骇然发现，只不过这瞬间，在直上直下的山壁之上，竟然出现了一条石径！

　　这……

　　宓容呆在了那里。这条她预计之中，至少需要数年工夫才能开凿出来的山路石径，竟然瞬间就建成了？

　　宓容呆呆的上前，走到了那条石径边，小心翼翼的伸出一只脚，在上面踩了踩，似乎很是不能确定，这一切是不是幻觉。

　　“可还符合要求？”历鼎却像是做了一件微不足道的事情一般。事实上，也确实是微不足道的一件事。

　　宓容叹息一声，这才知道，到了此处，果然不能再用以前的思维。可是，只石径，只需开凿，那么这些剑修犀利无方，想来洞府也不是什么难事。可是……那宫殿修建，所需材料，又该如何运送上来？

　　“天工殿林志海，恭贺庞长老自立剑灵殿！”

　　宓容正在猜想修士手段，却不妨山峰之下传来一声呼喝，随后，就有一道红光激射上来，在空中盘旋不休。

　　庞司役一伸手，那红光立刻到了他的手中。轻轻一点，随即，一枚红色的玉简，出现在了他的手中。

　　庞司役神识一扫，立刻就清楚其中内容，赫然是拜帖和礼单！

　　“有请！”庞司役的声音不大，却凝成一线，直向山峰之下传去。

　　他话音未落，就见那些修士，已经迅速列阵，肃然两旁，将庞司役拱卫在了中央。一时间，威势凛然而起。

　　随后，就见一道遁光飞射上来，到了山巅就一个盘旋落下地来，显出了一个人影，赫然是一名二十许的青年。

　　“晚辈林志海，奉林东升林长老之命，前来恭贺！”林志海恭恭敬敬的上前弯腰行礼，然后奉上了礼物。

　　一个小巧的宫殿模型，还有一口飞剑以及一堆灵石。

　　那口飞剑，乃是上品灵宝。对普通修士来说，确实是难得的宝物了，可是……庞司役是何人？乃是渡劫修士！区区上品灵宝，岂会放在他的眼中？

　　至于灵石……不过区区一万上品灵石，虽然是一笔不小的财富了，可和那灵宝一样，要看对谁人来说。

　　可是，庞司役却是面上闪过一丝慎重：“多谢林长老！待到我剑灵殿正式落成，还请林长老赏脸，前来喝上一杯。”

　　林志海乖巧的点头：“晚辈必然转告长老。”

　　说完，将一应礼物交给了在一旁随侍的修士，告辞离去。

　　许易阳还有些奇怪，那个林东升，恭贺师父，居然送来一个宫殿模型，也实在是古怪了些。可是，为什么庞司役会那么慎重？

　　庞司役回头看到了许易阳满脸的疑惑，不由微微一笑：“怎么，有什么是你不明白的吗？”

　　许易阳也不客气，伸手指了指庞司役手上的宫殿模型：“那林长老，为何送一个模型？”

　　庞司役哈哈大笑起来，伸手轻轻一点，也没见他出剑，却有一道光华遽然爆射出去，贴着地面便是一个横扫。

　　随即，整个地面光滑如镜！

　　随即，庞司役伸手拿起那小巧的宫殿模型，伸手一点，身上立刻散发出了无尽光点，一下涌入了那宫殿模型之中。

　　许易阳愣愣地看着，莫名其妙。

　　庞司役也不说话，只是手握那小巧的宫殿模型，虚空之中却是有无尽的光点浮现，蜂拥而来。而那宫殿模型，却是如同海绵吸水，一下就将那些光点吸纳到了体内。

　　紧接着，庞司役随手将那宫殿模型，往地上就是一抛。

　　令人震惊的一幕出现了！

　　只见那小小巧巧宛如工艺品一样，用青铜铸就的宫殿模型，还没落到地面，就一下疯狂膨胀起来！

　　先前，那宫殿模型，可放在手心之中。可是落到地面的时候，已经数尺之广！再一眨眼，就变成了一个庞然大物！

　　紧接着，那庞然大物，就开始疯狂扩张！不过几个眨眼，就变成了一栋房屋。

　　一众修士，也是纷纷腾空而起，让出地方来。

　　许易阳也御剑而起，腾飞空中，震惊地看着地面发生的一切。

　　只见那宫殿模型，先是数尺之大，随后就丈许，再过片刻，已然数丈之广！等到许易阳再仔细看去，山巅之上，已经出现了一座占地颇为广阔的宫殿。

　　这宫殿，通体用青灰色的金属铸就，此刻放大开来，格外的沉稳大气。此刻，那宫殿门前的匾额上，却是空白一片。

　　庞司役伸手，虚空划动。而在众人的眼前，那宫殿大门前的匾额上，却是出现了三个龙飞凤舞的大字——剑灵殿。

　　宫殿占地十数丈之广，恰好将整个山巅都占据得满满当当。

　　许易阳彻底看呆了。

　　这……这到底是什么？

　　“天工殿炼制的随身洞府，在整个修练界，都是极有名气的。”庞司役淡淡说道，“如今，倒是免了我们修练宫殿了。”


第143章 传法

　　庞司役也是饶有兴趣，推开大门进入其中。

　　林东升送来这随身洞府，乃是宫殿样式。庞司役带着许易阳进入其中，立刻就发现，这宫殿虽小，设计却是极为齐全，演武殿、会客殿等等，一应俱全。

　　不过，这些都是琐事，庞司役只随便看了看，就放在了一旁。反正，一切事务，都有宓容在操持——她虽然论修为还是个凡人，可是在处理这些琐碎的事务上，却是那些修士都不能比的。

　　当然，也不是那些修士处理不好这些事情，只是他们的心思不在这方面而已。

　　修士修的是道，是真，讲究的就是一个率性而为。若是硬生生的扭曲自己的本性，如豪爽的非要去婉约、谨慎的非要去直爽、阴狠的非要去正大，那只会让修士的心性扭曲，连修为都会下降。

　　所以，修练界有恶人有小人，却没有自欺欺人的伪君子。

　　就如这些剑修一样，能够修练到进入修练界，有哪一个是蠢人？不过是些区区琐事，如何处理不好？

　　只是，他们对这样的琐事，都是没有兴趣的，那么，就不会有人会向着压着性子去做。

　　这一点，就算是掌教至尊，也不会勉强门下弟子。

　　将一切事务交给了宓容，庞司役带着许易阳，进入了宫殿之中。

　　许易阳心中略有些忐忑。先前一直在忙碌之中，到没有想到什么，如今当真面对这个师尊，许易阳却有些感觉无所适从。

　　他，可从来没有接触过这样的事情！就算修练，也只是剑匣给的功法而已。

　　庞司役也是从来没有教授过弟子，所以一时间，两人大眼瞪小眼，却是一句话都说不出来。

　　良久，庞司役才狠狠的啐了一口：“本尊还是第一次收徒弟！”

　　看着庞司役那毫无高手风范的行为，许易阳不由心中轻松了下来，当即笑道：“弟子也是第一次拜师呢！”

　　庞司役眉头一皱，随即就想起，自己这个徒弟，还真是如此。他乃是得到了上古体修的传承，一路修练到了剑师乃至剑圣，最后甚至到了筑基修士之境！

　　这说明，那是一套完整的体系。

　　庞司役伸出手来：“我先看看你的根骨资质。”

　　许易阳点了点头，没有说话。

　　庞司役伸手，按在了许易阳的头顶，一股温润的力量，立刻涌入了许易阳体内。

　　许易阳只感觉自己如同浸泡在温泉中一样，一股热流，瞬间传遍了四肢百骸，更是向着气海流去……

　　悚然一惊！许易阳猛然想起，剑匣……可就在气海之中！

　　若是被庞司役发现……许易阳几乎不敢想象，会发生什么样的事情。或许，庞司役会不当回事，又或许会杀人夺宝……谁知道呢？

　　虽然知道自己的担忧很是无谓，可是……许易阳就是耐不住的会担忧。

　　没办法，剑匣太过神奇了。尤其是进入修练界之后，许易阳深切的了解到了各种宝物之间的差别。

　　器灵，是法宝的标志！

　　可是，什么样的法宝，器灵能够有那样的表现？会自己恢复伤势，甚至还蕴藏有这种宝物！

　　至少，灵宝，就已经足够珍贵了。

　　可是……剑匣，前后可是拿出了几件灵宝了！

　　而且，许易阳更加知道，这些宝物，是需要放在气海之中温养的……如此，才能越来越随心所欲，得心应手。

　　可是，他却从来不曾温养这些宝物！什么燃烬、千里分光镜之类的，统统都是在剑匣之中。可以说，剑匣代替他温养了这些宝物。

　　许易阳心中一动，那么，自己又岂不是在温养剑匣？

　　只是这温养的方式有些奇怪。许易阳了解到的，温养宝物，付出的是气海之中的真元，而且还不在少数。

　　而许易阳付出的，却是各种天材地宝！

　　那么，这剑匣究竟是何等样的宝物，就当真值得人深思了。

　　至少，不会低于上品法宝！

　　甚至……有可能是传说中的先天至宝！

　　许易阳如何敢显露人前？

　　一想到这里，许易阳几乎是本能的，想要遮掩剑匣的存在。可是，对方乃是渡劫修士！自己如何隐瞒得过？

　　可是，必须隐瞒！

　　没等许易阳相处对策，那股热流，就已经到了他气海之中。可是，还没等接触到剑匣所在，那气海之中的仗剑凶神，却是一下睁眼！

　　顿时，气海之中的真元，一下化为浪潮，轰然震荡！

　　凶神睁眼，横剑，对着庞司役灌注过来的热流，手中雷劫神兵轰然闪耀，竟然一下斩了出去！

　　庞司役只感觉自己的神识才进入许易阳的气海，就立刻感觉到了一股纯粹刚硬的气息，扑面而来！随后，就是决死的抗击。

　　若是换了其他人，庞司役自然是毫无疑问，狠狠的镇压过去。可是……眼前的，可是自己的徒弟！他更加知道，这股力量，是武道真意在本能的反击。

　　若是他将其镇压下去，那么……后果当真不堪设想！至少，都是武道真意严重受创。

　　所以，庞司役任由武道真意攻击，将神识撤了回来。

　　不过，只是这一瞬间的流转，庞司役就惊讶地发现，许易阳的根骨前所未有地好！无论是脏腑还是骨骼、经脉之类，是那么的完美……

　　这小子……庞司役心中刚刚生起一丝疑虑，随即就失笑——这小子传承的，是上古体修法门！那么，淬炼身躯自然是有一套的。若是不能将身躯淬炼到如此地步，还说什么体修？

　　不过，这倒是一个剑修的好苗子啊！庞司役心中感叹。不过，随即又是愕然——刚才，他竟然没有探查到剑府！

　　这让庞司役不禁一愣。

　　剑灵大陆的剑修之所以在修练界也是小有名气，就是因为这剑府！他们不仅仅拥有飞剑，还有……那凝聚出来的剑器！

　　可是，没有剑府，就没有剑器，这是毫无疑问的。

　　不过……没有剑器，可不代表就一定不能成为剑修！修练界的剑修多的是，可不仅仅只是剑灵大陆出来的人。

　　庞司役可不会执着纠缠在这些小问题上。不管有没有剑府，许易阳都是修练出武道真意的超级天才！

　　“你可知，我等修道，修的是什么？”沉默了半晌，庞司役示意许易阳坐下，这才开口说道。

　　许易阳微微一愣，半晌之后才放声道：“逍遥！”

　　庞司役也是一愣，他怎么也没想到，许易阳竟然会给出这样的答案。不过，忽然之间，他想起了许易阳的感悟誓言，顿时就明白，为什么会有这样的答案了。

　　“那么，如何才能逍遥？”庞司役轻笑了起来。

　　“弱肉强食。”许易阳却是忽然想起了那一座座空荡荡的城池，妖兽肆虐于剑灵大陆……一时间心有感触，脱口而言道，“唯有变得强大起来，才能逍遥！”

　　庞司役点头：“不错！这个世界，实力为尊！想要逍遥自在，唯有实力超群。”

　　许易阳肃然点头。

　　“我等修士，修的是道！”庞司役深吸口气，“修的是真！若是没有真我，没有真性，那么，什么都修不出来！”

　　许易阳微微一愣，随即想起了和赤海对峙的那个修士，又想起了深渊之海上，灵玉肆无忌惮的哭号，一时间，不禁明白了许多。

　　“剑修一途，无他，唯有战斗！”庞司役的面容肃穆，“我传你一套飞剑，虽然只是下品灵宝，却是成套施展，更可布置剑阵！即便是遇到和你修为仿佛之人用上品灵宝攻击，也是不落下风。”

　　许易阳点了点头，他此刻虽然依旧不知道什么是套剑，可是一听庞司役说到剑阵，立刻就知晓其犀利之处。

　　剑修号称攻击力天下无双，而剑阵，则在剑修之中攻击力最为强悍的法门！只是，想要设下剑阵，却也不是简单的事情。

　　一般来说，想要设下剑阵，要么找上数名修为相同的剑修，修练功法也是相同，就连飞剑也是属性相近，这才能设下剑阵。

　　还有一个方法，那便是套剑。可是，套剑的珍贵，自然是毋庸多说。

　　庞司役传给许易阳的法诀，乃是辛金剑诀，修练到精深处，十二口飞剑可齐齐放出设下剑阵，说不出的犀利。

　　要知道，那十二口飞剑，乃是庞司役用妖祖尸骨炼制而成。那妖祖安少康，本体乃是一条巨蛇，属性恰恰是五行之水。而五行相生，正是金生水！用辛金剑诀，配合这套飞剑，那么，飞剑的威力，将会得到极大的提高。

　　庞司役对许易阳这个衣钵传人，也当真是用心良苦了。

　　许易阳也看到了其中奥妙，心中不禁多了几分感激。至少，庞司役此刻对他，可是真心实意。

　　宫殿占地虽然只有十数丈，却也不缺许易阳修练的场所。到了一侧偏殿，进入其中一打量，却是分割出了数个房间出来，各有所用。

　　许易阳随意选了个房间，就盘膝坐下，仔细参悟起功法来。

　　辛金剑诀，其实也没有多少高深处，不过，如许易阳这样的明光境修士，使用起来却是再合适不过。

　　这剑诀，采用五行之中单一的金行精气。而金行精气，本就犀利无双，主杀戮，剑修之中，有许多都是选择修练此属性功法。

　　剑诀和飞剑相生，威力自然非凡。


第144章 授徒

　　许易阳闭关潜修，古剑峰却是忙碌一片。就在许易阳闭关的一个月中，司马恭如和东林甫、李昊天，都一一上门祝贺。有此几个大势力带头，顿时，剑灵殿成为了剑阁最炙手可热的新兴势力，各中小势力，也纷纷上门。

　　一时间，礼物堆满了宫殿。

　　而对庞司役来说，这些是一个无聊却必须面对的事情。作为长老，他可以随心所欲，可是作为剑灵殿之主，却必须考虑整个剑灵殿的利益。

　　这非是扭曲本性，而是职责所在。只是，庞司役怎么看，都觉得这是在给自己找借口！这时候，他才忽然明白，为什么东林甫他们，只有在重大问题上才会出面，一般的事务，根本就不插手……

　　原来如此！

　　庞司役悍然下令，一应事务，由宓容全权负责！

　　一个凡人，顿时一跃成为剑灵殿大管家，还是拥有莫大权力的那种！

　　可是，剑灵殿的所有人，却都异常平静的接受了这个决定。

　　其一，宓容的能力，大家都通过先前的一些事看到了，虽然仅仅是个凡人，可是处理事务的能力，却比他们不知道高明了多少。

　　再者……庞司役乃剑灵殿之主！若是没有下令，那么大家自然可以七嘴八舌，提出自己的建议。可是，既然已经下令，那么，不论对错，执行就是了！

　　当然，宓容也因此，成为了剑阁外门弟子——却总理剑灵殿一切事务！说起来，当真有些古怪。

　　这些事，许易阳却是一概不知。用庞司役的话来说，许易阳现在要做的，就是修练！所以，这闭关参悟功法，也是庞司役要求的。

　　而事实也证明，闭关，是极有效的。一个月的时间，许易阳躲在偏殿之中，参悟功法的同时，也在和剑匣交流。等到他出关之后，剑诀已经了然于胸。

　　而那十二口飞剑，也在用精血祭炼之后，放入剑匣之中温养，和他有了丝丝若有若无的联系。想来只要再温养一段时间，就能够运用如心了。

　　唯一让许易阳感觉到不满的，就是整套飞剑整整十二口，他却最多只能同时放出三口飞剑。

　　套剑，出动越多，威力越强，这是毋庸置疑的。

　　前路漫漫，还需坚毅前行。

　　许易阳才一出关，庞司役的声音就在他耳边响起：“速来！”

　　心中一动，许易阳立刻前去，转过几个转角，就到了大殿之前。而庞司役，就在这大殿之中。

　　推门进入，许易阳恭敬行礼，随后就站在一旁。

　　“辛金剑诀，可掌握了？”庞司役轻描淡写地问了一句。

　　“已经掌握了，只是其中有些诀窍，一时间还有些模糊。”许易阳说话还是有些犹豫，不过，还是说出了心中疑问。

　　庞司役点了点头：“辛金剑诀，虽不是什么高深的功法，却也尤其独到之处。你初及修道，有些许疑惑模糊，倒是正常。”

　　随后，庞司役开始详细的解释。

　　许易阳双眼泛出异彩。以前，他修练都只是给剑匣找来各种天材地宝，随后剑匣复原，收拾神魂碎片，找回失去的记忆，再将修练功法刻印入他的识海之中。若是遇到疑问，许易阳只能自己揣摩，百般尝试。若是错了，则从头开始卷土重来。

　　好在只是一些初级功法，就算如此，也浪费不了多少时间。

　　可是，那种心灵的沉重，却是不可避免的存在。

　　如今，有了师尊，许易阳才愕然发现，原来，还能够如此轻松！心中所有的一点，庞司役都一一仔细指点，不过是几句话，许易阳就茅塞顿开！

　　庞司役也是心中欢喜。都说修练出武道真意的家伙，乃是不世出的天才，可是，毕竟只是传闻，具体如何，他却是从没见过的。

　　如今，真正一接触，庞司役才知道，空穴来风，未必无因！虽然好些许易阳提出的问题是那么的简单，甚至显得有些可笑，可是，庞司役知道，那是因为许易阳才触及修练界，对许多修练常识还不了解之故。

　　而且，有一些问题，就算是庞司役自己，当初也是到了更高的境界，才发现的。而如今许易阳只不过区区明光境，才修练了一个月，就能发现，如何不是天纵奇才？

　　当下，一个虚心求教，一个倾囊相授，师徒之间，当真是其乐融融。

　　“对了，那套飞剑，你可曾命名祭炼温养？”庞司役眉头一跳，忽然想起一件事来。这弟子，和其他的弟子可是大为不同的。

　　若是剑灵大陆的一般弟子，有过孕育剑器的经历，自然知道，随身飞剑，也是需要如此温养的。可是，许易阳却是传承的上古体修之道。

　　上古体修知道，庞司役也是略有了解。那是淬炼身躯的一种修练法门，虽然不能孕育剑器，可是手持兵刃，也是犀利异常。

　　如此一来，这些体修，却不是过分看中兵器的。那么，这种习惯带到了修练就，就极有可能演变成不重视随身宝物。

　　这可将是一个致命的错误！

　　所以，庞司役一想起，就立刻询问起来。

　　许易阳还真犯下了这样的错误。虽然他及时祭炼了这套飞剑，可是，哪里想到要去温养？只是丢进了剑匣之中。只是，这剑匣实在是神秘莫测，这温养的事情，竟然代劳了！

　　至于名字……许易阳倒是取了：“师尊，这套飞剑我名之曰轻尘十二剑，已经祭炼成功，现正在温养之中。”

　　说着，许易阳手一挥，顿时三口轻尘剑铮的一声轻鸣，出现在了身前。

　　只见青光闪闪，寒气四射，那三口飞剑，不过寸许，却有着惊人的威势。

　　庞司役连连点头。这叫什么名字，其实并无大碍。只是，其中有个问题，那就是法宝之类，那可是有器灵存在的！若是无名，那么，必然和主人有所疏远。

　　所以，法宝，必有名。渐渐的，在修练界，也就形成了一个习惯，那就是哪怕仅仅是法器，也是要取名的。

　　庞司役真正满意的，是这三口飞剑的威势。虽然对他来说，实在是不值一提，可是，毕竟其主人只是一个明光境的修士，而且，灵宝的威势，也隐隐散发了出了几分，如何叫他不满意？这说明，许易阳是用心温养了的。

　　不过……心中略一沉吟，庞司役还是叹息了起来。

　　宝物，并不是越高级越好的。就算现在给一件法宝给许易阳，他又如何能够将其降服？就算自己出手，帮助许易阳镇压降服了法宝，可是，以许易阳那区区修为，如何能够驱动？

　　一个不能得心应手使用的法宝，还不如一件法器！

　　这是庞司役这等人物漫长的修练、争斗生涯之中总结出来的。

　　当然，若是先天至宝，那有另当别论。传说之中，先天至宝自成乾坤，神秘莫名。若是能够将其收服，那么，根本不必主人供应多少真元法力，就能爆发出莫大威能。

　　只是，这等传说中的宝物，庞司役也只是听说而已，根本未曾见过。

　　剑阁，自然是有这样的宝物的，名曰紫金印，乃镇山之宝，只掌握在掌教至尊手中。不过，不到生死存亡之际，如何会动用这等宝物？

　　一旦东林永镇动用了这等宝物，那意味着剑阁到了生死存亡之际了。

　　当然，也不是只有剑阁有这等宝物，排名在剑阁之下的太一教，也是有一件先天至宝，名曰浑天扇，威能无双。道门第三大宗门明重山，也是势力庞大，拥有一件先天至宝无量戟。

　　这三件先天至宝，奠定了三大宗门的地位，莫可动摇。

　　其余宗门，就算弟子数量惊人，个个都是惊才绝艳，可是，没有先天至宝坐镇，就无法问鼎三甲。

　　这些，都是题外话，又扯偏了。

　　只见庞司役眉头紧紧皱起，十二口下品灵宝级的套剑，也算是难得的宝物了。可是，许易阳却只能催动三口飞剑，而且，暂时也无法将灵宝的威力尽数激发出来，又有何用？

　　还不如一口上品法器级别的飞剑呢！

　　可是，你若叫庞司役拿出法宝，那是没问题，偏偏这法器，却实在是叫人头疼。这等身份的修士，如何会有法器随身？

　　不过……庞司役眉头一转，立刻就想到了林东升。

　　“想要成为一个真正的剑修，你的心性，是没有问题了。”庞司役心中计较已定，便不再纠结，而是转而开始盘算许易阳的修练之路。

　　究竟该如何培养这个徒儿？庞司役忽然间，也是心中没底。许易阳悟性是不差的，根骨经过重重淬炼，也是没话说，那么，自己能传授他什么？

　　庞司役忽然发现，出了一些剑诀，就是基础功法了。可是……

　　庞司役心中一跳，知道事情没那么简单了。

　　什么上古体修的修练功法，能够让人修练到明光境？

　　那绝对不是什么上古体修！

　　庞司役脸色，一下就变了。

　　“你……现在修练的是何等功法？”庞司役深吸口气，他隐隐的相信，许易阳修练的，应该是真正的修练界功法。或许，是某个修士，进入小世界之后，无意中陨落在了其中。而许易阳，应该就是得到了这位修士的传承。只是，小世界众人毕竟眼界有限，当成了上古体修之道。


第145章 剑匣的胃口

　　“弟子修练的是……”许易阳心中一动，最后还是决定实话实说，“万剑谱。”

　　庞司役一愣：“万剑谱？”

　　“是的，师尊。”许易阳如实回答。

　　庞司役皱起了眉头来。这功法，能够让许易阳一直修练到筑基，说明不是小世界的功法。目前，也不知道这功法究竟如何，还是先观望一二。若不是什么优秀的功法，那么再挑选一部顶尖的功法让他修练就是了。

　　庞司役思量已定，也不再多说：“可还有什么事情么？”

　　许易阳心中一动：“弟子这边修补一件东西，需要些许材料，不知哪里可以寻到？”

　　庞司役一笑，他从赤海那里，知道许易阳的身家可不薄弱，也是很有些家伙的。还好，一套飞剑，也算是拿得出随后了，否则倒真是要让徒弟笑话……

　　现在说起这个，想必是在剑灵大陆上和妖族斗争时，宝物受损了吧！当下，庞司役开口道：“在天柱峰上，有宗门坊市，你可前去看看。还有，记得早些回来，一个月之后，我们有一次行动，你必须参加。”

　　许易阳点了点头。面对庞司役故作玄虚神秘的话语，并未放在心上。他必须参加的行动？想来也不是什么重大行动，否则如何会动用到他一个区区明光修士？

　　出了宫殿，许易阳顿时精神为之一振。

　　脚下，是宛如利剑一般的山峰，直上直下，冲天而起，凌厉无匹。站在山巅，罡风呼啸，吹拂激荡，那些崖壁间的劲松，就摇摆碰撞，松涛如潮。

　　云层，缠绕在山腰，翻滚不休，可见古剑峰之高耸。而从远处望去，只见天地之间一柄宝剑耸立，直指苍穹。在剑身，却有一条神龙盘绕！

　　那神龙，正是历鼎一剑开凿出的石径，盘绕着古剑峰直达山巅。

　　而靠近一些查看，就能看到，那直上直下的崖壁的石缝间，有着垂下的各色藤蔓，还有劲松遒劲有力，又有寄生松萝垂下，宛如翠色烟云。在这些劲松和藤蔓的掩映下，一个个洞府，就悄然在崖壁上出现……

　　如此，才是修士气象！

　　许易阳不由感叹出声。随即，就不再犹豫，剑光一起，顿时冲天而起，略一盘旋，选定方向，就激射而去。

　　剑阁占地广阔，各个山峰，一般都各有所用。或是种植各种灵药，或是演练阵法，或是各弟子切磋之类……

　　林林总总，不一而足。而如此多山峰，就组成了这茫茫群山，成就了剑阁。

　　如此广阔的地盘，许易阳甚至要用神念搜索玉简中的地图，才能找到路径。他仔细辨认了一下方向，向着前方一个只有数十丈高的山峰飞去。

　　这山峰，仿佛被人硬生生压下来一般，山巅竟然是一个硕大的平台。从远处看去，宛如一个硕大的蘑菇。不过，如此一来，却也是极好辨认，正是剑阁之中坊市所在的天柱峰。

　　剑光一动，瞬间飞上了天柱峰，许易阳四下打量，怎么都想不到，这里竟然就是剑阁的坊市。

　　在天柱峰顶，那一片广阔的平台上，规划井井有条，有着十数条街道。而在街道两边，则是一个靠一个的店铺，各色各样，应有尽有。

　　这些店铺，占地并不算广阔，只占了平台一半的地盘而已。另一半，则是一大片空地！此刻，上面正有不少修士摆着地摊。

　　唯一和凡间不同的，就是这些修士不会高声叫卖。

　　落下地来，许易阳知道，自己在修练界当真只是个菜鸟，所以，这些需要眼里的地摊，是不适合自己的。再说了，庞司役可是给了他不少的灵石，也够他花销一番的了。

　　唯一叫人心中没底的，就是不知道溢金沙和草灵血的价格到底如何。若是极度昂贵的话，那么，倒是个麻烦事了。庞司役可不会没有止境的任由他挥霍，只给了他一千上品灵石。

　　不过，真传弟子每月的配给，倒是不错，也有几千上品灵石，还有不少的丹药。

　　随意找了一家商铺，许易阳就走了进去。

　　这间商铺之中，满是各种符箓。许易阳一见之下，就傻眼了。符箓……在修练界，是极其重要的一种消耗品，几乎和丹药不分上下。

　　店中只有一名老者。听得门扉开启，触动禁制发出声响，立刻抬头看了一眼。当见到许易阳时，顿时微不可察的皱了一下眉头。

　　来的，竟然是个明光境修士。这区区的修为，能买得起什么符箓？所以，老者也懒得关注。

　　许易阳身上穿的，依然是剑灵大陆上时的那一袭长衫。倒是那身份玉牌，乃是一件法器，尤其是真传弟子所属的，不仅和其他弟子一样，拥有传讯功能，还另外多了一个用处，就是一旦灌注真元，就可激发出一个防御罩来。

　　否则，许易阳才懒得将其戴在身上，早就丢到储物戒指中去了。

　　转了一圈，既然没人理会，许易阳自己又对符箓一窍不通，只能悻悻离去。只是，他跨出房门的刹那，那老者抬起头瞥了一眼，却是一下就长大了嘴巴。

　　竟然是真传弟子？

　　老天啊，明光境就成为真传弟子，这小子是何等的天资卓越，才能让那些长老如此不顾一切？

　　可惜的是，老者想要说什么已经来不及了，许易阳的身影早已经消失不见。

　　不是这老者想要拍真传弟子的马屁，而是……真传弟子都是有钱人啊！

　　许易阳却不知道那老者的懊恼，出门之后，就在到处打量。随后，许易阳就知道了其中诀窍——招牌上，可都注明了。符箓店铺的招牌上，就画着一张符箓，此外，出售法器灵宝乃至法宝的店铺，则在招牌上画着一口飞剑，而许易阳要去的各种材料商店，则干脆画着一座矿山。

　　而预想之中，那种一座高楼无所不包的庞大商店，却是不曾有过。修练界各种天材地宝，何等的珍贵，谁人能有这样的财力和武力，能够保证收购和安全？

　　要知道，有些天材地宝，关系到某个丹药的炼制，或者某件法宝的炼制。而这丹药或者法宝，将会关系到一个修士是否能够冲破瓶颈修为提升，甚至会关系到一位大修士能够躲过一次天劫……

　　面对这样的情况，这些修士，是会不惜一切代价的。如果没有足够的灵石去收购，那么武力抢夺，就成了必然。

　　所以，没有人有如此的力量，能够震慑整个修练界。

　　就算是专门出售各种天材地宝的材料店，也不知道有多少家，因为他们出售的东西，都是不同的。如此一来，既规避了风险，又能共同生存，何乐而不为？

　　如此，却也给许易阳带来了麻烦。他一连走了六家专门出售天材地宝的材料店，才找到了草灵血。

　　草灵血，这倒不是什么珍贵的材料。就算是需要一升之多，也只花了许易阳十块下品灵石。这玩意儿……之所许易阳找了六家才买到，是因为太不赚钱了，许多商店都懒得出售而已。

　　而溢金沙……许易阳却是肉疼之极。这种材料，许易阳也不知道究竟有何用处，可是售价，却是高达一百块块上品灵石一两！

　　三两，立刻就让许易阳的荷包缩水了不少。只是许易阳完全还没意识到灵石的重要性，更不知道其价值，居然欢天喜地，很是开心的就回去了。

　　首先，是找个清静的地方，让剑匣复原。等到剑匣吸纳了所有的天材地宝之后，许易阳露出了微笑。

　　首先，自然就是剑匣开出的清单。很简单，只要一样东西，那就是雄光石三颗。而之后，就是万剑谱的后续功法。不过，得不得到，都无所谓了，许易阳发现，万剑谱上记载的突破到明光境的修练方法和自己揣摩的一模一样。如今他已经是明光境修士了，此功法对他几乎可以说是没有意义。

　　真正让许易阳在意的，是浴火之法。

　　浴火七重！

　　许易阳简直狂喜！他如今，前所未有的感觉到这浴火九重天的强悍之处。如今，他虽然才浴火六重，可是就算和赤海那样的金丹修士相比，就肉身强悍程度而言，却是有过之而无不及。

　　等到浴火九重完成，将会是何等的强悍？

　　许易阳充满了期待。

　　浴火七重，开始特别的针对识海开始淬炼。可以说，七重的目的，就是让许易阳拥有更加强悍坚韧且庞大的识海。如此，神念也更加的充沛磅礴。

　　只是，修练过程之中，许易阳却是死去活来。对身躯的淬炼，许易阳熟门熟路，不过片刻就完成了。如今，他的身躯强悍，皮肤更是堪比铠甲，就算剑师来了，想要斩破他的皮肤也是妄想。

　　就算是到了修练界，面对同级别修士一击，许易阳也有把握，别想那么轻易的就能斩落自己的肢体——坚韧的皮肤、强健的肌肉再加上比精钢还坚韧的骨头。抵挡明光境修士一击，还不是轻松得很么？

　　而淬炼识海，却是要求真元冲击神识种子，使其释放神念激荡，去主动冲击自己的识海……


第146章 打回老家去

　　神念冲击波！只有一些专修这等神通的修士，才能施展出来。一旦使用，就是冲击敌人识海，扰乱敌人的神念不说，由此带来的一系列后遗症，却是厉害异常。

　　阻断对方施法，那简直就是最不值一提的小事。由此带来真元流转的瞬间停顿，以及瞬间对身躯的失控，才是最可怕的！

　　许易阳只一尝试，就感觉自己浑身的真元都难以掌控，头脑一片轰鸣，自己什么都不能听到，也什么都看不到，仿佛陷入了最深邃的黑暗之中一般。

　　这只持续了极短的时间。可是，造成的后果……却一点也不小。许易阳一声闷哼，顿时七窍之中都是鲜血一下喷了出来。

　　识海一下震荡起来。可是，以前浴火淬炼的效果一下显现了出来，至少，在如此的震荡之下，许易阳还能凝聚真元。

　　一次又一次的冲击震荡。许易阳几乎是麻木的进行着这样的淬炼，也不知道什么时候，忽然，他只感觉识海之中一股力量扩散开来，随即就消散开来。而预想之中的痛苦并没有到来，反而是一阵的舒爽。

　　在不知道多长时间的自我痛苦折磨之后，浴火七重，成！

　　等许易阳调息结束，再次恢复到巅峰状态之后，他才发现了自己身上那天翻地覆的变化。

　　首先，就是识海，变得更加广阔，而且坚韧，不再惧怕一般的震荡冲击。其次，就是气海，也随之稳固了许多。脏腑更加的坚韧，同等级修士的轰击，想要震伤他的脏腑，将会极其的困难——飞剑刺伤除外。

　　经脉强韧宽阔，能够让真元更大限度的爆发。这意味着，许易阳在短时间内，可以爆发出远超同侪的力量来。

　　骨骼、肌肉乃至皮膜、筋腱乃至皮肤，如今都在隐隐散发着光泽。尤其是骨骼，若是割开皮肉，就能看到，许易阳浑身的骨骼，已经隐隐透着玉色！

　　查看着自身的状况，许易阳正在洋洋得意。如今，他需要做的，就是去找一找那劳什子的雄光石！他可是想要尽快的到达圆融之境，这样就能豢养灵宠了。庞司役，可是为他准备了一只冰凤呢！

　　这对许易阳其实并没有什么诱惑，不过，圆融之境，可是全身力量都开始凝聚融汇，真元如同浆液。这是一个极其重要的过程——这是为凝聚金丹做准备的！

　　当然，许易阳还有一个选择，那就是去求庞司役传授功法。可是，许易阳却想都没想这件事情。万剑谱，给了他太多的惊喜，而且，其中的威力，也开始逐步显现，许易阳如何舍得放弃？

　　正在胡思乱想，忽然，悠扬的钟声响起，不过三声，随即一声剑鸣清越，宛如龙吟，直冲云霄。

　　这是剑灵殿召集令。许易阳这才想起，庞司役曾说过，一个月后会有一个行动的。仔细一算，却已是一个月过去了。

　　飞快的冲了出去，御剑而起，不过一闪，就到了演武殿中。

　　只见庞司役独自一人，傲立在演武殿深处，身躯笔直如枪，透着无尽威严。

　　许易阳悄悄行礼，随后就站在了一旁恭敬等候。

　　不多时，一道道或剑光或遁光闪烁，都是在大殿门口就光华一敛，显现出了身形来，随后进入演武殿。

　　前后不过十息，许易阳就愕然发现，这动用了空间神通，能容纳数千人的演武殿，竟然已经站满了人！

　　这些修士，都是一袭长袍。只是头发有些不同，有的乌黑，有的花白，有的却是如火焰一般鲜红，有些则昏黄。

　　这些，都是修士修练功法偏重五行所带来的。

　　虽然头发色泽各异，可是，他们却给人一种一样的感受。

　　那就是，凌厉、狂放。

　　因为，他们都是剑修，一剑破万法的剑修，号称攻击力天下第一的剑修！

　　“剑灵殿弟子，共计五千三百人，现已到齐，尊上有何训示？”历鼎神识一扫，随即站了出来，恭敬行礼。

　　庞司役闭上了眼，半晌之后才轻声道：“非剑灵大陆的剑客，出列。”

　　轰的一声，上千人同时举步向前，声势惊人。

　　“此次战斗，你们可以不参加。”庞司役的声音淡淡的，“此乃我等衣胞之地的光复之战，和尔等无关。”

　　“尊上！既如剑灵殿，哪里还有这许多分别？”一个剑修亢声道，眼中尽是不满。

　　庞司役微微一笑：“因为，你们有其他任务。我将率领一干弟子出战，你们要做的，就是镇守古剑峰。”

　　此乃庞司役的命令，那些弟子立刻凛然受命。

　　许易阳却是呆在了那里。

　　光复之战？

　　难道……这是要杀回剑灵大陆？

　　一颗心，顿时火热起来！

　　一声令下，那么，再无任何迟疑。有庞司役这位渡劫期大修士在，甚至连传送阵都不需要动用了。

　　只见庞司役站起身来，向前跨出一步，却已经到了宫殿之外的虚空之中。随即，许易阳亲眼看到了，他这位师尊的真正实力之一斑。

　　傲立虚空，庞司役双手背负，一口飞剑，突兀的出现在其身前。在许易阳的眼中，只见庞司役浑身都笼罩了一层朦胧光辉，随即化为洁白剑气，缭绕不休。片刻之后，这些洁白剑气，就化为了璀璨电光。

　　缓缓伸手，庞司役深吸口气，脸上一抹洁白的光辉闪耀而过。

　　五行金行能量！

　　许易阳心中闪过一丝明悟。辛金，犀利锋芒，杀伐果决，乃是一等一的杀戮法门。如今，一位渡劫期剑修施展出来，会是何等的震撼？

　　许易阳看到，随着庞司役的手缓缓伸出，只是轻轻一点，浑身萦绕的洁白电光，一下呼啸冲出。那口寸许的飞剑，一晃一下，就将那电光尽收吸纳。

　　紧接着，寸许飞剑，一晃就成为一口数丈的巨剑，向前一斩劈下。

　　这一剑，劈斩下去，宛如雷霆万钧！可是，却没有一丝气息扩散而出。

　　许易阳正自惊疑不定，却忽然看到，前方虚空，凭空出现了一条裂缝！随即，一片深邃的黑暗，开始显现。

　　这……许易阳彻底的傻眼了。

　　庞司役，这一剑竟然斩开了虚空！

　　所有的力量，都集中了起来，没有丝毫散逸。所以，飞剑斩落，雷霆万钧，却没有一丝气息让人感觉得到。也正是这样气势磅礴却又力量凝聚异常的一剑，才能将空间壁障都给展开。

　　一剑展开虚空，庞司役似乎只是做了一件微不足道的小时。随后，只见他手指在空中轻轻指点，跟着再伸手轻轻一分，顿时，一条通道出现在了众人面前。

　　“出发！”庞司役一声低喝，当先一步跨入了通道之中。

　　此刻，剑灵大陆正是一片狼藉。

　　前些日子，霜寒妖皇忽然感觉到了些许什么。随即，他下令，派遣一支部队进入剑灵大陆。

　　斯时，正是庞司役出手，擒拿了安少康和雪山冰凤的时候。

　　修士的出现，让霜寒这位妖皇对雪山冰凤，也多少用了些心思。毕竟，那是凤族的血脉后裔，还是要看顾一二的。

　　所以，在派遣安少康前去护卫的同时，他也动用了秘法，默默关注。

　　当然，霜寒也不会花费太多的心思。毕竟，这只是一个小小的后裔，还不至于让他一个妖皇倾注全部注意力——妖族，可正在和道门战斗呢！

　　可是，就在霜寒开始关注万矿山脉的战争时，那动用的秘法，终于震颤了起来。随即，他愕然发现，剑灵大陆的这位血脉后裔，踪迹全无。

　　作为妖皇，自己关注的血脉后裔，竟然被杀或者被擒拿封印了！这让霜寒情何以堪？

　　所以，愤怒之下，霜寒下令，派遣一支队伍进入剑灵大陆。一旦发现蛛丝马迹，便立刻汇报，他要让对方付出代价。

　　这支队伍，既然是妖皇下令的，那么，自然不会小家子气。四名妖祖带队，另有蛮妖三十名、大妖八十名、妖将两百名。如此队伍，就算遇到渡劫期的高手，也能抗衡一二——借助阵法之力，他们可支撑三个时辰。到时候，霜寒自然会察觉并出手，将那个敌人擒拿击杀。

　　一切都算得很好。

　　而这支队伍，在来到了剑灵大陆之后，立刻开始了清查。所有的妖兽，都被集合了起来，询问当日到底发生了什么。之后，就是整个大陆的排查……

　　可怜那些原本运气极好，躲藏起来幸存至今的人们，再无侥幸，被毫不留情的一个个斩杀……

　　这些尸骸，不允许妖兽吞食，而是被悬挂在城头、树梢，或树立起木桩捆缚其上。

　　为的，就是震慑或者激怒那暗中出手的修士！

　　剑灵大陆，此时已经没有一个人类存在。这是霜寒妖皇的命令，凤族血脉后裔被擒拿甚至是被击杀，那么，整个小世界，都要为之陪葬。

　　当庞司役撕开了虚空，回到了他阔别已久的故乡时，看到的是在青山绿水之下翻腾的怨气。

　　多少人死去了？

　　无法计算！如今，整个剑灵大陆还存活着的，只有煌琦界的那数百人而已……

　　庞司役神识如电，瞬间扫过广阔区域，随即面色就一片铁青。

　　他清晰的看到，就在前方不远处一一座生满了树木的城池。如今，那城池的城墙上丛生的树木，已经被人清理了出来。


第147章 妖祖被分尸

　　原先，庞司役还以为是有人类回到了这座城市。可是，当神识扫过城头时，他沉默，随后震怒了。

　　他看到，数十具人类的尸身，赤裸裸地被悬挂在城头！

　　以前，剑灵大陆，到处透着一种令人窒息的寂静。一切都荒芜了，城池变成山丘，两天成为荒原。就算有少数幸存下来的人，也是苟延残喘，不知道躲在何方。

　　而此次前来见到的，不再是荒芜的景象，而是……

　　杀戮！

　　这只意味着一件事情，那就是妖族大举进入剑灵大陆。所以，才有躲藏起来的人类都被找到并被杀害的事情出现。

　　庞司役只不过心念略略一转，立刻就明白了这是何故。无非是上次自己擒拿封印的那只冰凤！想必那只冰凤，已经进入了凤族的视线，所以才会派遣军队实施搜索兼报复。

　　不过，这又如何？

　　庞司役神识磅礴的扩散开来，几乎是瞬间，就将千里之内的动静，尽皆收入眼底。

　　而此时，在庞司役的身后，一队又一队的剑修出现。他们茫然的看着这一片死寂的世界，没有了一丝人烟……

　　这里，是他们的故乡！

　　没有一句话，甚至都不用开口，修士们就极有默契的分散开来。瑶海当仁不让，带着包括两名金丹剑修在内的百名修士，向着深渊之海飞去。他们的任务，就是剿灭传送阵那里的妖族，并且将其占领，设下防线。过去这么久了，天知道妖卒有没有沟通此传送阵，不得不防。

　　许易阳只跟在庞司役的身侧。他此来所要做的，就是观看，这也是庞司役的意思。这弟子，虽然是从尸山血海之中一路厮杀出来的，可是，毕竟修练界的争斗手段，和小世界那是截然不同，贸然上阵，下场可虞。

　　必须抛弃以前的那些思维。

　　远远的，就见到一群修士御剑而行。一个又一个光芒，在空中排成一条横线，向前急速推进。

　　热血激荡，许易阳一声呼啸，轻尘剑一下飞出，一路向前狂飙突进，进入了阵列之中。

　　在他身侧的，是一位看上去三十多岁的剑修。他瞥了许易阳一眼，面上露出一丝笑意，轻轻点了点头：“注意警戒！”

　　许易阳点了点头，神念立刻散发开来。

　　那剑修皱了皱眉头：“你就是这样上战场的？”

　　许易阳瞠目结舌：“怎么？”

　　那剑修叹息一声，手一晃，顿时，一叠五颜六色的符箓出现在了手中。随后，许易阳只见他手一动，顿时，一股股力量五颜六色，一下将自己笼罩其中。

　　顿时，一股色彩斑斓的光罩，笼罩住了许易阳。许易阳好奇的伸手用手指戳了戳，却发现那光罩坚韧异常。没等他反应过来，这光罩，就一下猛缩，瞬间融入到了他的身躯之中，消散不见。

　　许易阳有些莫名其妙，却也知道，那人不会害自己。果然，几乎是瞬息之间，许易阳就感觉到了自己身上的变化。

　　仿佛有一股力量在皮肤上游走，则让自己的防御力，似乎大为提升。此外，识海一片清凉，神念的运转，显得顺畅了许多，真元的流转，也是更加的急速。

　　那些符箓，全面提升了自己的能力！

　　许易阳心中一动，第一次全面认识到了符箓的作用。他自觉，现在自己的力量，至少比以前提高了一半！

　　“这是战斗。”那男子看都没看许易阳一眼，“所以，要记住，狮子搏兔，毕尽全力！”

　　许易阳凛然受教。

　　正前行间，忽然，一声号令响起：“出剑！”

　　只一声令下，几乎是瞬间，许易阳就听到一声清脆却震耳欲聋的剑鸣！

　　上千修士，齐齐出剑！

　　那声势，震慑天地！

　　许易阳也手忙脚乱，心念一动，两口轻尘剑，浮现身前。

　　再转眼看去，那一列修士之前，齐齐突出一派光团，杀气冲天，寒光凛冽！

　　有些不明所以，许易阳正在疑惑只见，就见到忽然前方数口飞剑，忽然光华一盛。随即，就化为几道虹影，轰然斩向下方的树林。

　　一声尖锐凄厉的长号，忽然响起！

　　许易阳一愣，还没等他有所动作，就见到前方空中骤然光华闪耀，上千口飞剑，齐齐落下，交织成网，猛然罩了下去。

　　庞司役在后方，用神识查看着一切，不由赞许的点了点头。

　　剑阁的剑修，可说是他一手打造出来的！为了改变剑修攻击力天下第一，却更多的是在各自为战的局面，庞司役将剑灵大陆出来的剑修们集中起来，统一训练，为的就是能够形成更加强悍的战斗力。

　　在规模庞大的万矿山脉战役之中，区区数千剑修的阵容，还真看不出来什么。如今，在剑灵南大路，如此手笔，立刻就显现出了巨大威力。

　　只见飞剑化为虹影，交织穿梭，形成一张巨网笼罩下去。随后，就有几道黑烟，急速冲天而起，正正的撞在了网上。

　　瞬间，虹光一凝，显现剑影，聚集一绞。

　　顿时，一切都消散了，那接几道黑影，刚刚显出身形，就被绞碎成了漫天血雾。

　　许易阳有些手忙脚乱。不过，这些剑修在一起配合训练了不知道多久了，他初来乍到，怎么可能跟得上？

　　所以，许易阳悲哀的发现，自己只能作为一个旁观者。

　　正胡思乱想间，忽然，他发现，一道璀璨的光华，忽然从下方树林之中激射上来。那些飞剑凝聚成的大网，只一个接触，就被击溃消散。

　　“斩！”许易阳毫不犹豫，立刻心中剑诀一起，两口轻尘剑，一下飙射了出去。

　　那道光华，色泽惨绿，耀眼之中带着阴森森的寒气。冲天而起，击溃了剑网的瞬间，却遭遇了许易阳的两口飞剑。

　　许易阳慢了一拍，可是时机上，却是恰到好处！

　　那光华中再次爆发一声怒号，从中忽然爆射出一朵璀璨晶莹的冰锥，一下迎上了两口轻尘剑。

　　一声轻响，许易阳轰击出去的飞剑，顿时远远的抛飞。

　　就只是这一瞬间的延缓，那光华却是一下消散，显现出了一道人影，发出了狂怒和绝望的呼喝。

　　许易阳却是没心思去理会那道人影，因为此刻，就在他的识海之中，忽然响起了一声冷哼：“你这个蠢材！”

　　这声音，赫然是属于庞司役的，一下将正想开口说话的剑匣，吓得屁滚尿流。

　　许易阳有些不解，紧接着，就听到了庞司役没好气地说道：“你是修士，不是剑灵大陆的剑客！那些剑诀，你都忘记了不成？”

　　直接成为筑基修士，再晋级到明光境，然后才正式进入修练界，还是有着诸多的弊端！其中之一，就是明光境的修士，却还是凡人的战斗思维。

　　“神念，神念！”庞司役的声音，宛如洪钟大吕，在许易阳的识海之中回荡不休。

　　许易阳这才恍然大悟。

　　先前放出两口飞剑，他只是尽量灌注了真元其中，根本没有将神念也融入进去……

　　许易阳这边在检讨自己的措施，可队列却是丝毫呆滞没有的发动了攻击。只见队伍之中光华一闪，顿时，两道光华急速飞出：“发现妖祖一名，斩杀之！”

　　发动攻击的，是历鼎，还有赤海！

　　一名元婴剑修主攻，而赤海则一旁策应。虽然说，一名妖祖要斩杀区区金丹修士简直就和玩耍一样，可是……当面对一名元婴修士的时候，金丹修士的策应偷袭，就显得是那么的毒辣。

　　历鼎的一击，那妖祖毫不犹豫扬手放出了一团漆黑的光芒，一下就抵住了历鼎的飞剑斩击。随后，就见浑身雾气缭绕，口一张，吐出一道翠绿色的光芒，轰击向了赤海。

　　只是，就在此刻，其余剑修已经再度出击！

　　就见几名金丹剑修，一声呼喝，飞剑一下斩击出去。而其余剑修的飞剑，则跟随其后，顿时，空中出现一条璀璨的飞剑长龙，对着那妖祖呼啸而去。

　　赤海的飞剑，一下就被那翠绿色的光芒轰击得一颤，随即倒飞开来。而赤海，也是应声张口，一口鲜血喷出。他的飞剑被重创，心神联系之下，顿时遭创。不过，如此伤势，并不是很严重——在元婴修士的攻击之下，妖祖如何能够全力对付他？

　　若没有历鼎出击，那么，赤海此行就是找死。那妖祖一击，绝对能够粉碎其飞剑，那么……赤海身为剑修，飞剑被毁，半条命也就没了。

　　如今，这妖祖就是虎落平阳被犬欺了。赤海的飞剑刚刚抛飞，修士们的攻击也到了。

　　许易阳看得目瞪口呆。

　　只见那妖祖浑身雾气缭绕，喷出一道光柱连接在那翠绿色光芒上。那道光芒，立刻凝实非常，一下将那飞剑长龙的龙头击飞。

　　可是，一口接一口的飞剑轰击下来……

　　在连续不断的打击之下，那翠绿色光芒，逐渐暗淡，最后一下崩溃消散。随后，飞剑轰击其身躯……

　　笼罩身躯的雾气，被飞剑斩击，不过是瞬息之间，就变得薄弱起来，显露出了其身躯。

　　尤其是，赤海强行压制住了伤势，再次催动飞剑……

　　数名金丹剑修，在轮番冲击，再加上其他修士不停的轰击，就算是妖祖，那也只好饮恨当场。

　　那妖祖周身厚厚的光罩，被一点点削除，放出来的灵宝、法器甚至法宝，就这样被硬生生的轮番轰击到灵光尽失，最后一声悲鸣落地。

　　那些飞剑，渐渐将那妖祖身上铠甲粉碎，随后破开肌肤……鲜血开始沁出，随后变成飞溅，最后泉涌。

　　一个妖祖，就这样在众人眼前被活活分尸！

　　许易阳甚至看到，一道青烟一样的兽影，凄惶地从碎尸之中飞出，可是没等它有何动作，数口飞剑已经化为虹影而来，只一绞，一声凄厉的尖叫发出，一切都陷入了死寂。

　　一切说来话长，可是实际上，不过电光石火之间。修士们之间配合默契，轮番打击密集到就算妖祖也是无法腾出手来。

　　之后，阵线再次前移。


第148章 光复之战

　　“分组搜索，驱赶收缩！”庞司役在后面看着，眉头微微一皱，放声呼喝道。

　　随即，那长长的人流化为数个队列，开始各奔东西。许易阳却站在原地有些茫然，最后无奈地回到了庞司役的身边。

　　“你跟我来。”庞司役对这个弟子，也是期盼甚深，“你我的定位，可不是在阵列之中驱赶压制敌人。易阳，你要记住，要努力修练，日后……”

　　说到此处，前方山林之中，忽然数道黑烟一下冲天而起！

　　庞司役一声呼喝：“看好了，你我，就是为杀戮而生！”

　　一道剑光，冲天而起！

　　许易阳只觉得口鼻一阵窒息，根本就不能呼吸。一股庞大的压力，浩浩荡荡，宛如铺天盖地的浪潮一般，一下轰然爆发！

　　那道剑光，许易阳不知道应该如何形容。他只知道，一道光华闪耀，闪亮得眼都睁不开。随后，无声无息，前方虚空猛然塌陷。

　　再看，哪里还有什么黑烟？前方天空一片洁净。

　　“这，就是你我要做。阵列驱赶搜索，一旦发现敌人，雷霆一击，灭杀殆尽。”庞司役一直都是双手背负在后，仿佛根本没有动过一般。可是，那仓皇逃窜的数名妖族，却已经被击杀殆尽。

　　一众剑修亲眼目睹了渡劫大剑修的威势，都不由一阵欢呼，士气更盛。

　　就算妖祖又如何？面对渡劫修士，根本就是不堪一击。

　　与此同时，深渊之海的彼岸，也是一片刀光剑影。

　　瑶海面容一片冰冷，身后的众修士，也都一字排开，冷冷瞧着前方。

　　在对面，有数十名妖族，也是杀气冲天，冷冷对峙。

　　说起来，瑶海这边，有一名元婴修士、两名金丹修士，其余的都是圆融之境。而对面妖族，却是一名妖祖，十名蛮妖，另外还有二十名大妖。

　　数量上，瑶海这里是占据了绝对优势，可是……说起质量来，妖族却是远远超越了瑶海。

　　妖祖对元婴！那么，蛮妖和大妖，就能对其余修士展开屠杀。

　　修练界，向来没有所谓人海战术一说。除非借助法阵之力，否则，人再多，也是无用。

　　可是，法阵是那么容易的事情？其中牵涉到的，可不仅仅是修士修练的功法！

　　所以，在看到妖族的阵容之后，瑶海立刻就知道，事情麻烦了。

　　妖族占领传送阵，目的不言而喻，那是一旦有变，要持续增兵的！

　　“此乃剑阁渡劫大修士衣胞之地！”瑶海深吸口气，所有的力量都流转起来，下达了最后通牒：“速速退去，否则，杀无赦！”

　　对面妖祖面色一凝。对面的一干修士，他自然是不在乎的，可是牵涉到了渡劫修士……那可就严重了！

　　而且，这还不是什么小宗门的渡劫修士，乃是道门第一宗门！妖族和道门正在战争确实不假，可是，无论是谁，都不愿意平白无故的得罪一名渡劫修士。

　　那代表的，几乎是无敌的力量！

　　可是……那名妖祖心头在疯狂激烈的斗争，自己可是霜寒妖皇派遣而来的，牵涉到的，是凤族血脉后裔！

　　“奉霜寒妖皇令，坐镇此小世界，尔等速速退去，否则，杀无赦！”那妖祖眼中闪过一抹沉重的光，傲然宣布。

　　此刻，他心中唯一的期望，就是那名渡劫修士，没有亲自到来……

　　可是，针对衣胞之地小世界的收服，怎么可能不出动？

　　只是，这名妖祖，哪里有退缩的余地？面对一众虎视眈眈满面悲愤的修士，他只能一声呼喝：“杀！”

　　瑶海却是在第一时间，就拍出了数张符箓。顿时，颜色各异的光华，一下笼罩下来，众人身上都泛起了幽幽光华。

　　那妖祖刚刚松了口气，可是眼角一瞥，一下浑身的汗毛都竖了起来。

　　他分明瞧见，一道赤红光芒，一下破空激射而去！几乎毫不犹豫，这妖祖轰然一拳，瞬间就有一团漆黑雾气翻腾。略略一顿，就化为一条蛟龙，摇头摆尾的激射而去。

　　可是，那黑色蛟龙速度纵然奇快，在空中一闪即逝，下一刻就已经到了数百丈之外，只不过几个呼吸就追上了赤红光芒。可是，那赤红光芒却是忽然一颤，随即，就一下消失不见。

　　那妖祖面上一片绝望。

　　他如何不知，这乃是瑶海在向渡劫修士求援？

　　为今之计，只有尽快击杀这些修士，随后启动传送阵逃走。当然，还有一个办法，那就是投降，成为眼前这些修士的灵宠。

　　这可能吗？

　　所以妖祖目光一凝，盯住了瑶海，随即和身扑上：“杀！”

　　这一个杀字出口，所有的妖族，都疯狂扑击。瞬间，妖气冲天！瑶海只看到，对面的妖祖，竟然直接显现出了原形，竟然是一头头生独角的巨猿，浑身都漆黑长毛，身高超过了三十丈，一双猩红的眼中，满是暴虐嗜杀之气，猛然冲了过来。

　　作为剑修，虽然是个清秀的女子，可是瑶海却直接迎了上去：“杀！”

　　一口飞剑，顿时袭出，在空中一晃，就化为十丈巨剑，轰然当头劈斩。与此同时，所有的剑修，都毫不犹豫的出剑斩杀。

　　对面的妖族，在出击的同时，都是抱了速战速决的念头，要争取时间，好启动传送阵回归调集援兵。

　　所以，所有的法器、灵宝，都在第一时间激发了出来，带着无尽气势，轰向了剑修们的飞剑。

　　一个照面，就是数声惨呼！三名剑修，当即陨落。

　　可是，他们的死却不是没有一点成绩，至少，那些妖族身上，也出现了狰狞的伤痕。随即，又有其余修士补上一击……

　　不过是短短的一瞬间，便是腥风血雨！

　　瑶海心中一跳，剑灵殿初立，可不能牺牲太多弟子！

　　那么，怎么办？

　　看着眼前面目狰狞的妖祖，手持一柄长戟，头上悬浮一口金钟，浑身披挂漆黑铠甲，当真是尽展所有手段！

　　尤其是那一柄长戟，竟然是和一件中品法宝，果然犀利异常！

　　瑶海虽然模样清秀，可是性子却暴烈得很。眼前那群妖族再次一个冲锋，又斩杀了数名剑修弟子，再也按捺不住。

　　只见她面上红光遽然闪耀起来，随后，浑身都燃烧起了熊熊的火焰。这些火焰，一下凝聚成形，竟然也是一口飞剑的模样，快捷的一闪，就一下附着在了正在和妖祖搏杀的飞剑上。

　　顿时，那口青亮的飞剑，一下色泽赤红！而整个战场，温度也一下升腾了起来，修为略有不及的，毛发都卷曲起来，发出了焦臭味。

　　只一斩，那妖祖身躯就一下晃动起来，竟然被逼得退了一步。

　　随后，瑶海双手猛然结出印法，同时心中剑诀催动，口中更是念念有词，吟诵起了咒语。

　　数种手段，尽数展现！

　　随着那喃喃的咒语声，飞剑光华更盛！妖祖即使抱着拼命之心，一时间竟然也是难以招架。那口飞剑，灵性十足，绕着巨猿上下翻飞，斩杀不休。

　　而此时，瑶海却是目光森然，转向了其余那些蛮妖、大妖。只见她纤纤玉手一伸，顿时一口长剑浮现出来。

　　赫然是一口斩骨剑！

　　厚重威猛的斩骨剑，握在一个娇弱的女子手中，有着说不出的冲击力。而那妖祖，却是一下就明白了瑶海的用意，不由大声嚎叫起来。

　　这瑶海，是拼着修为受损，施展秘法，催动飞剑纠缠住了妖祖，随后召唤剑器，竟然是要先剪除羽翼！

　　这如何不叫这名妖祖狂怒不已？修为不过和自己相当，却敢如此无视于他，当真是可忍孰不可忍！

　　那一声吼叫，却是动用了妖族的天赋力量，有着震荡神识的威力。甚至，瑶海能够清晰的看到，一圈透明的波纹，一下扩散开来……


第149章 事态升级

　　如此犀利的攻击，实在是对付剑修的最大利器！

　　剑修，虽然攻击力天下无双，可是，有其利就有其弊，在别的方面，相对就差了许多。而此刻，这针对神识的攻击，就是对付剑修的最大利器！

　　想要掌控飞剑攻击随心如意，靠的是什么？

　　神识！

　　那么，攻击神识，会带来怎样的后果？不言而喻。

　　只是，在整个修练界，攻击神识的手段，也是寥寥无几，除了妖族那出现概率极小的天赋神通，就是有数的几种神通了。同样的，针对神识防御的法门，也是极少，一般都是依仗神识的庞大，去硬行压制而已。

　　此刻，这巨猿施展的，就是极其稀有的神通。也正是此，才让他起了一搏之心。

　　透明波纹一下扩散开来，才一接触到瑶海，立刻，她只觉得识海一阵震荡眩晕，竟然有难以掌控身形的趋势！

　　这一下，瑶海立刻就明白了，对方竟然拥有攻击神识的天赋力量！

　　神识疯狂暴起，硬生生将这股震荡压制下去，瑶海冲击而出，手中剑器爆发出了无尽光彩，一下就斩杀了两名蛮妖。再看周围时，却发现那些剑修，一个个都是面色惨白，竟然无法控制身形，一下就被斩杀了十人之多！

　　瑶海睚眦欲裂，怒气更盛！

　　踏入修练，筑基成功，体内流转的，就是真元。一旦结成金丹，那么真元就会转化为更加强大的丹气。而破碎金丹成就元婴，丹气就再度转化，成为无坚不摧的真罡。

　　真罡，是使得修士脱离蝼蚁地位的有力保证。

　　如今，瑶海就在毫无顾忌的尽数爆发真罡！

　　只见劲气呼啸，瞬间就从瑶海身上爆发了出来，随即，天地灵气也被牵动，呼啸着灌注到了飞剑之中。

　　赤红飞剑，一下狂涨到了百丈之巨！随后又是猛然一缩，从气势恢宏的百丈巨剑，还原成了三尺青锋。

　　妖祖目光一凝，顿时停止了吼叫。面对那口丝毫气息没有的三尺青锋，妖祖感觉到的，是死亡的威胁。

　　瑶海手一指，剑诀催动，顿时，那口三尺青锋，猛然斩出。而瑶海本人，却是再也不看那飞剑一眼，转身杀进了妖族群中。

　　剑气纵横，血光漫天！

　　那妖祖愤怒到了极点，也惶恐到了极点。

　　因为，每过一分钟，他都离渡劫修士的怒火更近一分！

　　妖魂，猛然嚎叫了起来。

　　不顾一切，爆发妖魂的力量，为的就是让这天赋能力，前所未有的强大！

　　果然，随着妖魂的爆发，先前那透明波纹，一下变成了璀璨的白金色！这白金色的浪潮，猛然爆炸扩散！

　　“哼！”

　　忽然，一声冷哼，在虚空之中响起。

　　“看好了！剑修，就是要一剑破万法！”一个浩大威严的声音，骤然响起。

　　瑶海一愣，随即狂喜。

　　是尊上！是庞司役！

　　那妖祖却是一脸绝望……

　　渡劫修士，来了！

　　庞司役接到了瑶海的求援，立刻就赶了过来。他的速度自然是极快的，只是那传讯符箓，却是浪费了不少时间。

　　庞司役随手撕开虚空，穿梭到此地，却是愕然发现，瑶海面对的，竟然是这样的妖族组合！难怪她会求援了。

　　随后，庞司役就看到，那妖祖，竟然拥有攻击神识的天赋力量。

　　而且，那妖祖甚至燃烧生命本源，动用妖魂发出了这样的力量！庞司役没有选择第一时间出手，为的，就是看一看瑶海会如何应对。

　　结果，自然是让庞司役有些失望。

　　剑修，一剑破万法，难道真的是说着玩的？

　　“破！”庞司役一指点出。

　　一道辉煌的光焰，一下从庞司役的手指上投射而出，瞬间就化为一口飞剑，斩杀了出去。

　　那白金色的浪潮，才一接触到这光焰凝聚的飞剑，就下被轰然斩出一个巨大缺口！而瑶海等人，就身处这缺口之中，安然无恙。

　　“剑修，就是秉承胸中一口气。”庞司役随口提点了一句：“要凝实！凝实成剑，万法皆破！”

　　瑶海一凛：“多谢尊上！”

　　庞司役一出现，就是淡然教导弟子。而瑶海等人，也是垂手聆听教诲，浑然忘记了大敌就在身边！

　　而那些妖族，却是噤若寒蝉，根本没有一个敢乱动——不要说继续攻击，就连逃跑，都不敢！

　　庞司役就那么立在虚空之中，冷眼看着一切，仿佛一切的主宰。

　　这股威势，这种霸气，让跟随在一旁的许易阳，看的目眩神驰。

　　这，才是修士！

　　这，才是逍遥天地之间！

　　“你等，是降还是想死？”庞司役这才转过头，看向了那一群妖族。

　　那妖祖一下愣住，他根本没想到，在击杀了十几名修士之后，这位渡劫修士，竟然还……

　　若是有生路，谁想死？即使，是被奴役，失去自由！

　　要知道，修练不易啊……

　　面对死亡的威胁，妖祖低下了骄傲的头颅。

　　庞司役也不是没想过将斩杀这些妖族为弟子复仇，可是……剑灵殿才是草创，需要一切力量！

　　灵宠，也是一股强大的力量！尤其是修练出妖魂的妖祖，那可是媲美元婴修士的强大的灵宠！

　　那么，拥有一支强大的灵宠队伍，在初期，还是极其有效的壮大方式。

　　修练界，可没有什么狭隘的观念。

　　复仇，是必要的，可是也要看时候。在你有能力挥霍的时候，那么你就去挥霍。如今，庞司役考虑的，可是整个剑灵殿！

　　许易阳看着这一切，心中有着更深的震撼。

　　只不过一句话！上百修士无法对付的妖族，就尽数归降……

　　他清晰的看到，庞司役一伸手，一只银灰色的口袋，一下显现出来。随后，另一手在空中一圈一点，顿时点点星光浮现，一下没入了那些妖族的体内。

　　那些妖族，本能的想要反抗。可是，庞司役浓重的威压笼罩，却是根本无法动作，只是眼睁睁的看着那些星光进入自己的身躯。

　　随后，所有的妖力一下被禁锢，这些妖族纷纷显出原形，一个个趴伏在空中，瑟瑟发抖。

　　庞司役手微微一动，捏了个法诀，顿时，那银灰色的口袋中，一下放出无边的青色光霞。青色光霞一下涌出，对着那些妖族席卷而去。顿时，那些身躯庞大的妖族，一下就猛缩下来，被那青色光霞一下卷入了口袋之中。

　　随即，庞司役一收袋口，将其纳入袖中，满意一笑。

　　“你等暂且关闭传送阵！”庞司役面目阴冷。

　　瑶海张了张口，最终还是轻声道：“尊上，这些妖族声称，是被霜寒妖皇派遣……”

　　庞司役刚刚的动作顿时一凝：“你说什么？”

　　这其中，居然牵扯到了霜寒妖皇？

　　妖皇呵……

　　“在可接受的损失内，拆毁传送阵。”庞司役深吸口气，再次下达命令。

　　※※※

　　妖族，霜寒妖皇端坐大殿之中，面上满是愤怒。

　　血脉后裔失踪，作为已经插手的妖皇，自然要有始有终，怎么都要意思一下。

　　所以，霜寒派遣了一支由四名妖祖带队的队伍，进入了剑灵大陆这个小世界。可是，刚刚八方巡查却禀告，说是一名妖祖的命牌碎裂……

　　那说明，这名妖祖被灭杀——妖魂被斩杀，才叫灭杀！

　　正在思量，这到底怎么回事时，忽然，刚刚离去的八方巡查，竟然再一次疯狂奔来：“大人，接到剑灵大陆妖祖发来的求援警报！”

　　霜寒的面色，一下就深沉了下来。没等他回过神来，就见另一名八方巡查一下冲了过来：“大人，命牌碎裂三面，剩余的一个命牌也忽然崩溃……”

　　命牌崩溃，霜寒很清楚这意味着什么。

　　这意味着，那名妖祖，被人擒拿封印了，在妖魂之上设下了禁制！

　　也就是说，那不再是妖族的妖祖，而是道门的灵宠……

　　到底是和人，竟然和自己作对？霜寒的面色一下森寒无比：“传令！”

　　顿时，八名大汉飞一般的奔来，跪拜在了他的脚下。

　　“本尊，以妖皇之名，征调军团麾下一甲。”霜寒妖皇神色渐渐恢复平静。

　　八名巡查都是面色一变。

　　妖族，一旦和其他势力开战，那么就会立刻组织妖修军团。

　　十万妖修，成一军团。一军团，下属十甲，每一甲，就是一万妖修……

　　这个甲，在妖族来说，是一支庞大的队伍了，首领曰甲首，只有妖尊才能担任。

　　妖尊……和庞司役，乃是同一等级的修为！

　　每一甲，包含十营，每一营，各统帅千人，对营首的修为，倒没有具体的死板规定。但是，修为低了，能统领一营妖修？

　　一甲妖修，已经是一支很庞大的力量了！

　　动用到渡劫修士的力量，能弱到哪里去？

　　所以，八名巡查都是一惊，浑身颤抖着趴伏在地，一丝声音都不敢发出。


第150章 妖族援兵

　　剑灵大陆。

　　一群修士围在传送阵周围，认真商讨着。随后，就见几个修士动手，将传送阵一角小心翼翼地拆掉了一小段。

　　传送阵上，原本散发着温润光辉的图案符文，顿时暗淡。

　　将传送阵拆掉一角，使其再不可能为任何人所用，庞司役这才一声令下，带着所有人，风驰电掣地穿越了深渊之海。

　　而此刻，留在剑灵大陆上的修士们，也已经到了最后阶段。他们四面八方的合围，将所有的妖族，都驱赶了出来，此刻，正陷入了最后的屠杀之中。

　　人海战术，在修练界是无用的，这一点，毋庸置疑。可是，一旦剑修齐心协力，又有修为相当的修士打斗阵，那么，威力一下就显现了出来。

　　就算是妖祖，面对元婴修士的牵制下，还要遭受数百乃至上千剑修的齐齐攻击，也只能落荒而逃——运气不好的，被当场斩杀也是寻常。

　　也只有这样号称攻击力天下第一的剑修，才能做到。他们不间断的犀利攻击，可以压制一切。若是换了其他修士，就当真难说了。

　　当庞司役回来的时候，正瞧见一干修士，将随后十多名妖族驱赶在了一起。

　　庞司役的到来，让这些原本绝望中准备拼死一搏的妖族，彻底失去了斗志。不过，如此一来，剑灵殿倒是又多了十几个灵宠。

　　刚刚将这些妖族擒拿封印，庞司役的面容一下就变了：“全体集合！”

　　没有丝毫犹豫，庞司役一声令下，所有人都瞬间集合，到了他的背后。

　　几乎没有停顿，庞司役将装着擒拿封印妖族的银灰色口袋，一下塞在了许易阳的手中。随后，一口飞剑出现，轰然斩出，瞬间面前就再次出现一道裂缝：“妖族大举来袭，你们迅速回去向宗门禀告！”

　　庞司役，竟然隐隐感觉到了空间在波动，显然是有人撕开了空间壁障，强行降临此地！

　　来的会是谁？

　　庞司役绝不相信，来的会是朋友！

　　而此刻，传送阵已经被拆除，他便再次撕开空间，将一众弟子送了回去。

　　来的，至少是妖尊！

　　不到这等实力，如何能够撕开空间壁障？对这等高手来说，庞司役手下的那些弟子，一点作用都起不到，只会碍手碍脚。

　　许易阳也深知这一点，倒没有去表现什么师徒情深，一定要留下来助拳什么的。他知道，自己离开，才是最大的帮助。

　　虚空之中出现一道黑漆漆的通道，修士们井然有序，鱼贯而入。他们行动敏捷，不过片刻，就进去了大半。

　　可是，就在此刻，空中异变大起！

　　庞司役只看到，空间忽然变成了水波一般，竟然晃动起来。随即，水波变成了镜面，凝固起来，出现了无数的裂缝。

　　就在水波变成了镜面的同时，庞司役先前斩出的空间裂缝，终于不堪重负，一下闪烁起来，最后一下崩塌。

　　空间的震荡，摧毁了庞司役撕开开启的通道……

　　而此时，还有近百修士，没能及时回归剑阁。

　　庞司役回头扫了一眼，心中顿时一紧——许易阳，就在此列！

　　心中一阵怒气翻腾，随即，庞司役就将所有的负面情绪都压制了下去。面对强敌，任何不必要的纷扰，都有可能成为败因，庞司役不会犯这样的低级错误。

　　“退后千里！”庞司役一声令下，随即，双手一抬，瞬间就结出了数个法诀。

　　只见虚空之中，一片银光闪烁！庞司役浑身，一下就笼罩在了银光之中。之后，一声清啸，庞司役一手捏出剑诀。

　　顿时，数道洁白光华一下闪现，出现在了他的身周。

　　仔细一看，竟然是三十六口飞剑！

　　这些飞剑，样式一模一样，赫然是一套飞剑。面对即将出现的强敌，庞司役不敢大意，出手便是全力。

　　三十六口飞剑一出现，立刻四下一散，随即，就看到无数光华冲天而起，瞬间凝结成一朵莲花。

　　之后，这些莲花一颤，消散无踪。再仔细看时，哪里还有飞剑的影子？

　　若是有识货的，一瞧之下，就能知道，这是庞司役设下了剑阵！

　　许易阳和一群修士一路飞奔，心中都是惊惧不已。妖族，竟然派遣了妖尊来此吗？那也简直太疯狂了！

　　而身后，已经霹雳声大起！

　　许易阳骇然回头，只看到远方一道洁白光华冲天而起！无穷的霹雳轰鸣，就从其中传出，激烈异常。

　　这是……许易阳还没来得及多想，身后就有一股庞大的波涛一下冲击而来。虽然他本能的立刻真元流转，想要抗衡这股庞大的力量，却依旧如同怒涛之中的舢板，一下就被高高的抛起。

　　随即，那些修士，齐齐的一声呼喝，许易阳只听到一连串的龙吟轻鸣，眼角只看到了无尽的剑光闪耀。竟然是那百名修士，齐齐的出剑，斩击向那股浪涛。

　　轰然一响，许易阳顿觉浑身一轻，立刻就控制住了自身。

　　原来，那股浪涛，只是庞司役发动的攻击和那位妖尊正面抗击，所激发出来的余波。渡劫期修士的威势，由此可见一斑——就算是余波，有离了足有数百里，依然如此强横！

　　而那百名修士，又如何不知道许易阳的身份？那可是庞司役的衣钵弟子啊！所以，无论如何，都必须保护好许易阳。所以，他们齐齐出剑，为的就是怕许易阳受到伤害。

　　百名剑修齐齐出击，更兼此地乃是小世界，天地灵气有限，这才堪堪抵挡下来。若是换了修练界，就算这百名修士齐齐出剑，也是一个个要被掀飞变成滚地葫芦。

　　不过，许易阳却没心思关注这些，他只想知道，前方到底发生了什么？

　　前方，在战斗！

　　庞司役在看到虚空之中出现了变化之后，立刻就知道，那是有人在撕开空间壁障。而有此等能力的，至少也是渡劫修士——若是妖族的话，那至少也是妖尊来了。

　　想来也是，那霜寒妖皇既然派遣了数名妖祖前来，那么自己灭杀擒拿了这些妖族，霜寒岂能没有反应？

　　身为渡劫剑修，庞司役夷然不惧。就算来的是堪比大乘期的妖皇那又如何？他难道还没有一拼之力吗？

　　至少，大部分的弟子，都已经回到了剑阁。庞司役可不是什么莽撞的人，心中早已经将可能出现的一切后果都计算了进来。

　　尤其是，许易阳还滞留在此界！这对庞司役来说，既是个坏消息，又是一个好消息。

　　丢在这里，面对妖族的进攻，自然危险异常。可是，从另一个侧面来说，那些回到剑阁的弟子，自然会将此间发生的一切汇报宗门——剑阁，没有任何理由，去禁止一位渡劫修为的长老光复自己出生的小世界。

　　当然，这并不意味着剑阁就一定会插手。

　　可是，许易阳滞留此界，那么一切就都不同了。

　　无他，只因为许易阳乃至修练界如此多年来，都难以一见的超级天才！

　　修练出武道真意，并且已经凝聚出神兵的天才！

　　任何东西都可以牺牲，唯有人才不能牺牲！这是任何一个宗门都知道的事情。尤其是像许易阳这样，注定能够踏上巅峰的人，更是要仔细关注。

　　所以，剑阁或许能够放弃他庞司役，可是许易阳，却是无论如何也不可能放弃的——不管付出何等的代价，都会插手。

　　为的，只是让许易阳成长起来！

　　有了这等思量，庞司役几乎是毫无后顾之忧，剑阵一出，就在静静等待那妖尊的到来。

　　传送阵已经被拆除，妖族想要到达这个小世界，只有两个办法。一个，就是跨越一个又一个小世界，来到此间。这个方法，只是那些没有能力撕开空间壁障，又无法启动传送阵的人用的，耗时自然是旷日持久。

　　再者，就是如庞司役这样，甚至懒得去启动传送阵，直接撕开空间壁障跨越而来。

　　只要能够对剑灵大陆定位，那么这样的方式，就是最快捷的。

　　现在，那位强大的妖族，就在撕开空间壁障，跨越而来！可阴差阳错下，他的出口，却落在了庞司役的眼中……

　　所以，庞司役毫不客气地设下了剑阵，静待猎物。

　　镜面一样的空间，出现道道裂缝，随后，一只枯瘦如同朽木的手掌，一下探了出来。

　　空间，一下就坍塌下来，然后一条人影一下出现在了剑灵大陆的上空。

　　此人，身材颀长，面色焦黄，手脚粗大不成比例，说不出的古怪。再看他面容，更是如同猿猴一般，一双猩红怪眼，朝天鼻孔，嘴巴宽阔，却是一口烂牙，满头枯黄的长发随意披散下来，有着一种说不出的古怪味道。

　　是的，所有的一切，给人的感觉就是古怪，而不是丑陋。

　　这怪人身上，穿着一件银光闪闪的长袍，腰间束着一根玉带。可是背后，却不伦不类的插着三面大旗，在迎风猎猎飘扬！

　　这三面大旗，五颜六色，仿佛是用碎布拼接而成的一般。可是，其上绣着的图案，却格外透着一股玄妙味道。


第151章 妖尊

　　这怪人甫一出现，就毫不停歇的双手在胸前结出种种印诀来。随即，五颜六色的光华就闪耀了起来，一下笼罩在了其身上。

　　随后，这怪人身后通道之中，又陆陆续续的钻出了不少人来，有老有少有男有女。

　　庞司役，这才骤然发动！

　　他要做的，可不仅仅是和那妖尊争斗，而是要尽可能多地去灭杀其爪牙。

　　撕裂空间壁障，可不是一件轻松的事情。庞司役身为剑修，借助上品法宝飞剑斩击，这才能够将这数千弟子带到剑灵大陆来。也就是剑修，有这等强悍的攻击力，能够震荡空间，形成一条更加稳固的通道。

　　所以，庞司役一次带过来数千弟子，是一件匪夷所思的壮举！而这位妖尊，撕开空间壁障，所带过来的弟子，却只有区区数百人。

　　这就是差距。

　　而此刻，庞司役更是以逸待劳，早就设下了剑阵……

　　看着对方尽数出了通道，他一声冷笑，心中法诀一催，手中剑重重一挥：“斩！”

　　瞬间，那群妖修四周的虚空之中，忽然闪现出了无尽光华。这些光华，凝练如丝，疯狂向中间猛然聚合！

　　一连串的凄厉惨嚎出现。庞司役剑阵骤然发动，那些妖修如何是其对手？不过瞬间，就一下被切成无数碎块，纷纷从空中坠落。

　　顿时，空中一片腥风血雨，颜色古怪的各种鲜血，在天空上肆意喷溅。

　　那怪人也是警觉，毕竟身为妖尊，哪里是那么好相与的？就在庞司役剑阵发动的瞬间，他就一声低喝，一拳捶上了自己的胸膛。

　　顿时，其背后三面色彩斑斓的大旗，飘扬而出，散发出五彩光华，一下垂落，将其和身边数十名妖修，笼罩其中。那些凝练的光丝，一触及这层五彩光罩，就一弹而来，丝毫奈何不得的模样。

　　庞司役却是根本没有在乎，如此现象，早就在他的预料之中。

　　右手捏了个剑诀，再重重点出。顿时，那些光丝一颤，随即就消失在空中。只是，那些惊魂未定的妖修，却是一个个惊恐大呼起来：“剑阵，剑阵！”

　　没等他们话音落地，在这群妖修的四周，有无尽吞吐着洁白寒芒的飞剑出现！随即，这些飞剑开始穿梭攒刺……

　　剩余的那些妖修，声声凄厉呼号，各色天赋力量发动，甚至法宝、灵宝甚至连法器都祭了出来！

　　一时间，各种光华胡乱轰击。

　　而这些飞剑，则猛然一聚，向中间挤压过去。

　　许易阳听到的轰然巨响，并且激荡起了无尽浪潮的动静，就是由此引起。

　　这猛然一击，不要说这些修为略低的妖修了，就连那位妖尊，也是面露严肃之色。

　　身为妖尊，这古怪男子背后三名大旗一下涌出了滚滚黑色浓烟，将整个天空都遮蔽了起来。随后，就见那些飞剑斩在浓烟上，光华就急剧削弱。

　　随后，这声势惊人的一击，就被这些滚滚浓烟抵挡了下来。甚至，这浓烟还有反击之力，竟然在空中开始凝聚幻化。

　　那些妖修无法抵挡这一击，而那古怪男子，也不可能庇护所有人。庞司役一击之下，终于实现了目标，将这名妖尊的队伍，几乎绞杀殆尽！

　　如今，除了这名妖尊和其身边的数十名妖祖、蛮妖，就再无其他任何一个妖修了。

　　这时，庞司役才慢条斯理，开始了进一步的攻击。

　　可是，他为了绞杀那些妖修，还是给了那古怪男子机会。只见滚滚浓烟在空中聚合幻化，不过片刻，就化为一条黑色巨蟒，双眼精光闪烁，盘成蛇阵，发出嘶嘶之声。

　　这条巨蟒，活灵活现，硕大的蛇头转来转去，随后猛然一顿，仿佛发现了目标，猛然蹿了出去。

　　顿时一声巨响！

　　这妖尊再一扬手，一面漆黑的小鼓，一下出现，也不见鼓槌敲打，就轰然一震，一股金色浪潮，一下扩撒开来。

　　这股浪潮，开始疯狂冲击起来。顿时，在一众妖修眼中，清晰的看到，自己被一个方圆数十丈的罩子笼罩在了其中。

　　这就是剑阵的范围。

　　这些妖修，自然也不会闲着。剑修的剑阵，可不是什么大路货！不是每一个剑修，都能施展出剑阵来的，其威力，自然也是毋庸置疑的强悍。

　　当然，这世界上，没有绝对的东西。剑阵固然犀利异常，可是也有着其缺点，那就是和其他阵法相比，剑阵实在是太不耐冲击了。

　　每一个修士都知道，剑阵犀利，陷入其中极度危险。那么，若当真陷入剑阵了，该怎么办？

　　很简单，在最短的时间内，爆发出最强大的力量！

　　只要能够冲击出一条缝隙，那么，就能脱困。

　　话虽如此说，当真那么容易吗？

　　妖尊尽数爆发之下，庞司役却是乘机剑光再动。三十六口飞剑本体一下浮现，森然杀机，一下显露无遗！

　　妖尊心头一跳，却也知道，生死成败在此一举。当下，有什么好犹豫的？浑身都一下升腾起了金黄的光华，瞬间，无数宝物被其放了出来。

　　什么刀枪剑戟，什么瓶鼎旗幡，这古怪男子，一口气放出了数十件出来！

　　而其本身，也是疯狂结着法诀，层层光华散发再凝聚，融入其身躯之中。顿时，不过一瞬间，庞司役就看到，那古怪男子，身上出现了一层金黄铠甲，身躯也猛然胀大！

　　不过一眨眼的工夫，那身材枯瘦的古怪男子，竟然变成了一个身高近十丈的巨人！

　　所有的法器、灵宝和法宝，都在轰击法阵，而那巨人，也猛然出拳，宛如飓风一般。

　　庞司役却是毫不在乎。

　　他的目标不是妖尊，而是那些妖修！

　　一个妖尊，自然不是短时间内能够拿下的，庞司役也不会自大到认为自己出手就能将其斩杀。能修练到如此境界，都不是好惹的。

　　只要斩杀了那些随行妖修，自己的弟子们就都安全了，这个妖尊，一人翻不起多大浪花来！

　　当一个渡劫期剑修，设下剑阵，处心积虑的计算那些妖修的时候，结局可想而知。那古怪男子所化巨人，疯狂轰击起了剑阵。而三十六口飞剑，却是显出本体，猛然斩击而出。

　　一声惊天巨响！

　　剑阵，轰然破碎！

　　那古怪男子一下冲天而起，瞬间就遁出了数百丈，这才惊魂未定的站立虚空之中回望。就算是妖尊，落入渡劫期剑修的剑阵之中，也是极度危险，随时有陨落的可能。

　　庞司役就在那古怪男子所话巨人疯狂爆发时，一下放开了对他的攻击，而将全部的力量，倾注在了那些妖修身上。

　　一连串的惨嚎声，便在飞剑交织下爆发，随后一片死寂。

　　眼看自己一连串的算计终于成功，庞司役也是长出了一口气。至少，现在他再也不用担心，自己的弟子会遭受妖族的攻击了。

　　要知道，如许易阳这样的存在，一旦被妖族发现，定然会不惜一切代价的前来扑杀。

　　因为，妖族和道门之间的仇恨，难以化解。

　　整个修练界，只有四股势力，分别是道门、妖族、魔宗、邪道。其中，魔宗行事毒辣卑鄙，谁都不喜欢他们。邪道中人，却是我行我素，虽然有时候显得诡异，可是总体来说，却不惹人反感。

　　而道门和妖族，却是难说了。道门众人，自然自诩光明正义，对妖族奉行弱肉强食那一套，本能的反感。

　　而妖族，却也看不上道门，觉得道门的人虚伪得恶心！

　　这本也没什么。只是，道门众人，想要提升修为也罢，炼制宝物也好，总是需要天材地宝的。

　　最好的天材地宝是什么？

　　妖族！

　　修练有成的妖族，对道门修士来说那就行动的天材地宝啊！

　　严格来说，是对每一个人类修士来说，妖族就是行走的天材地宝。只是，魔宗行事向来毒辣，有时候为了炼制法宝，不惜屠灭数万人类，倒不显得那么突出了。

　　而邪道中人，行事随心所欲，虽然也有擒杀妖族炼制宝物的，但是和道门一比，立刻就算不得什么了。

　　对于妖族，道门的修士，似乎天然在道义上自觉占了上风。

　　而妖族，也视人类修士为补品——金丹修士的金丹，一旦吞噬，那对自身修为，可是大有好处！就更不用说元婴之类了。

　　道门修士猎杀妖族，用以炼制各种宝物、丹药，甚至擒拿回来当成灵宠豢养。而妖族也在猎杀道门修士，吞噬其金丹、血肉，裨益自身……

　　如此长久下来，就有了立场分明的血海深仇。

　　道门修士，你可以和邪道众人称兄道弟，众人只会说你果然是个豪爽汉子，连邪道中那些眼高于顶、我行我素的家伙，都愿和你结交。你也可和魔宗弟子一起喝酒聊天，别人只会告诫你，不要被这等卑劣小人蒙骗了。

　　可一旦和妖族拉上关系，那么人们就会视你如仇寇。

　　就如许易阳，若是有人在他面前，和妖族之人你侬我侬，许易阳必然会视他为奸细！

　　当初蛮荒剑师，许易阳为何一心要杀之而后快？

　　就是因为他和雪山冰凤站在了一起！

　　这意味着，他是人类的叛徒！

　　道门和妖族之间的仇恨，既然已经到了不可调和的地步，那么互相绞杀对方天才弟子，几乎成了必然之事。

　　如许易阳这样的道门弟子，若是被妖族得知在剑灵大陆这样的小世界，就算是妖皇，也是有兴趣出手的。就如同道门若是得知哪里有妖族之中凤族、龙族之类的血脉后裔，那定然是要出手击杀或者擒拿封印回来的。

　　所以庞司役断定，剑阁必然会出手。

　　他现在的任务，就是牵制住妖尊，让他无暇对弟子们出手。

　　事实上，他做到了。


第152章 剑阁的反应

　　煌琦界，剑阁。

　　历鼎一马当先，率领着一干剑修，从空间通道之中冲出，犹自惊魂未定。妖族军队出动，这可是一件大事！

　　面色极度的阴沉，历鼎默默看着身后一众弟子从空间通道之中鱼贯而出，默默的计算着。

　　等他见到瑶海也出现时，忽然，空间通道一阵的闪烁不定，居然摇晃了起来！

　　随后，他就眼睁睁的看到，那条通道就此崩塌溃灭。甚至，还有几个弟子没有来得及跨出，就被空间乱流一下卷入，无声无息的从此消失……

　　历鼎心中骇然，连忙清点人数，这才松了口气。只有百多人未曾赶回来的样子，倒是损失不大。刚刚一念到此，浑然整个人一僵，就愣在了那里。

　　不好！

　　殿主的衣钵弟子，失陷在剑灵大陆！

　　历鼎的脑袋，一下就大了。一个势力，想要确实存在下去，需要的，可不仅仅是一个庞司役！

　　没有后续的人才成长，没有一个能够成长到一定高度的后备人才，任何势力都难以存续下去。

　　剑灵殿，只是一个刚刚兴起，甚至还处在草创阶段的势力，如果失去了许易阳这样一个注定能够成长起来的弟子，那么后果……

　　历鼎只觉得浑身都是冷汗。

　　几乎就在同时，瑶海、灵玉以及赤海，都发现了这一事实。

　　怎么办？

　　历鼎在瞬间就下了决定：“立刻禀报宗门！”

　　众人都是一愣，随即都点了点头。

　　确实，如今再没有比禀报宗门更合适的处理方式了。

　　随即，历鼎便遁光一起，向着古剑峰外飞去。

　　他去的方向，是碧血殿所在位置。不管怎么说，这一切都是在和妖族的争斗之中发生的，那么向碧血殿汇报，总是没错的。

　　区区一个历鼎，自然不可能让什么大人物接见。历鼎心急如焚，却也只能耐着性子，等待那些弟子一层一层的汇报上去。

　　幸好，历鼎也不是个死脑筋的人，他向碧血殿汇报的，是庞司役失陷在剑灵大陆，遭遇妖族围攻。

　　毕竟，对剑阁来说，许易阳只是个新人，他的名字，目前只是那些高层知道而已。可庞司役不一样，乃是赫赫有名的长老，由不得碧血殿不认真对待。

　　这样的突发事件，自然不是那些区区弟子能够处理的，就算掌院、武直之类，都不能决断，只能立刻禀告东林甫。

　　东林甫接到报告，不由一愣，庞司役失陷剑灵大陆？

　　同为长老，又是执掌碧血殿的长老，东林甫自然知道庞司役的底细。这位出身剑灵大陆的长老，在建立了属于自己的剑灵殿之后，率领麾下弟子光复沦陷的小世界，那是极其自然的事情。

　　而且，东林甫也知道，道门和妖族的争斗，其主要地点还是在修练界，争夺各个世界，那些小世界，只是顺带而为，根本不会布置多少力量其中。那么，不要说庞司役了，就算去几个金丹修士，也能够与之抗衡了。若是多几名金丹修士，那么横扫妖族驻守小队，也是稀松平常。

　　可是，如今，东林甫就看到，一名元婴修士，急匆匆的来告诉自己，说渡劫修士庞司役失陷在小世界了！

　　这简直就是匪夷所思！东林甫第一感觉，就是庞司役在派遣门下弟子来和自己开玩笑。可是，随即他就推翻了这个想法——若是林东升，还真有可能，那老小子脾气火爆，还有点小孩子脾气，干出什么样的事情都不稀奇。

　　可是，庞司役却是为人刚正，绝对不会做出这样的事情来。

　　忽然，东林甫心中一定：“你仔细说说当时情况。”

　　历鼎不敢怠慢，立刻详加介绍，自己一行人，是如何回到剑灵大陆，又是如何驱赶压制围剿那些在剑灵大陆肆虐的妖族。

　　当东林甫听到，竟然有好几名妖祖的时候，脸色彻底变了：“你是说，你们去到小世界的时候，发现了妖祖的存在？”

　　历鼎点头：“禀告长老，确实如此。前后，我们一共遇到了四名妖祖！其中一个被尊上擒拿封印，另外三名被击杀。”

　　东林甫沉吟片刻，点了点头，示意历鼎继续讲述，当他听到虚空出现的异变时，再也坐不住，一下站了起来：“集合！”

　　整个碧血殿，一下骚动了起来。

　　“你是说，庞司役庞长老撕开了空间壁障，你们回来了，庞长老以及他的衣钵弟子等百余人，却没能回来？”东林甫沉声问道。

　　历鼎，却从东林甫那看似冷静的声音之中听到了紧张。

　　心中大定！历鼎松了口气：“是的，东林长老，还请施以援手！前往小世界的传送阵，已经被尊上下令拆除……我等，却是再也没办法赶过去了。”

　　东林甫急匆匆站了起来：“调拨一域一纵弟子待命！”

　　历鼎大喜！

　　剑阁麾下，设有专事战斗的部门，便是碧血殿。而战斗弟子的编制，便是十万为一域，每一域，分为十纵，每一纵一万人。

　　碧血殿麾下，共计有六域人马！而这，也是剑阁称雄道门的依仗之一。

　　而一域，是碧血殿最精锐的一支队伍，其中的一纵，就更加的可想而知了。

　　一纵之中，最低修为，都是金丹！如此说来，有多可怕，便可想而知。但凡有难以攻克的强敌，一旦调拨一域一纵发动攻击，到目前为止，还是攻无不克。

　　“碧血殿出动，必须获得掌教至尊的同意。”东林甫深吸口气，“你且回去，我这就去禀告掌教至尊。”

　　历鼎虽然心急，却也不敢反驳，而是默默点头。

　　没等他转身离去，东林甫就浑身光华一闪，一下消失在碧血殿中。

　　等到东林甫再次出现时，却已经到了最高的一座山峰上。

　　这座山峰之巅，有一座恢弘却朴实的宫殿。

　　这座山峰，叫做剑阁。

　　这座宫殿，也叫做剑阁。

　　这里，便是剑阁掌教至尊所在之地。

　　东林甫的身影，一下出现在了剑阁之前，随即拱手扬声：“碧血殿长老东林甫，求见掌教至尊！”

　　随着声音的回荡，石殿大门悄然无声的打开。

　　东林甫略略一整衣衫——这是在表示对掌教至尊的尊敬。随后，他就一跺脚，遁光一起，一下出现在了大殿之中。

　　“掌教至尊！”东林甫恭敬的弯腰行礼，“接到报告，庞司役庞长老，在光复其衣胞之地时，遭遇妖族设伏。如今，庞长老和其弟子许易阳，都失陷在了剑灵大陆。”

　　东林永镇眉头一下皱起：“竟有此事？”

　　东林甫严肃点头：“我拟出动一域一纵，前往增援。”

　　东林永镇一愣，随即有些不满：“至于吗？”对他来说，修练出武道真意的弟子，虽然连他也是极为心动，可若是和整个剑阁相比，就不得不慎重考虑了。如今，万矿山脉鏖战正酣，一域一纵这样一支最精锐的力量一直不曾动用，为的就是在关键时刻，一举奠定胜局。

　　如今，东林甫竟然想要出动这支力量？

　　东林甫叹息起来，双眼看着东林永镇，语调一下充满了苦涩无奈：“掌教至尊……永镇叔，那许易阳，可是修练出了武道真意！”

　　东林永镇心中一颤，东林甫开始用家族称呼来和自己对话，说明真的有什么不得了的大事了。

　　而且，这件事，不光关系到剑阁，还和东林家族有着关系。

　　果然，东林甫继续说道：“甚至，小侄亲眼看到，这小子的武道真意……竟然已经凝聚出了神兵！”

　　东林永镇再也无法保持镇定，一下站立了起来：“你说什么？”

　　东林甫面色极度的苦涩：“神兵！雷劫神兵！”

　　东林永镇闻言满脸怒色。顿时，整个剑阁上空风起云涌，无尽的灵气涌动了起来，空中电闪雷鸣！

　　大乘期的修士，只不过心头一怒，就有如此恐怖的天象！

　　“好啊，好啊！”东林永镇冷笑起来，“好一个庞司役，竟然敢瞒着本掌教！”

　　一个修练出武道真意的弟子，他可以勉强放过，可是……一个在明光之境就让武道真意凝聚出神兵的弟子，无论是谁都不肯放过的！

　　就算那些潜修的太上长老若是得知，定然也会不顾一切的出手。

　　这一点毋庸置疑。此刻，东林永镇甚至有了去干掉庞司役，将弟子抢过来的心思。

　　当然，这也只是想想罢了。若真做出这等事情，那才是自毁长城。

　　“传令，一域一纵出动！”东林永镇好容易冷静了下来，随即又道：“另外，你可临时调配所有渡劫期长老，去开辟临时通道。”

　　东林甫深吸口气：“遵命！”

　　随即，整个剑阁都震动了起来。除了镇守前线的，几乎所有渡劫期长老，都被东林甫临时征调。

　　而那些弟子们，也隐隐得知，庞司役庞长老，在光复衣胞之地时，遭遇妖族设伏，失陷在小世界中。如今，宗门大举出动，要增援庞长老！

　　一万人为一纵，而一域一纵，作为最精锐的力量，首领赫然是一名渡劫期修士，也是东林家族中的翘楚——东林凡率领。其中又分十列，每一列的首领称为列甲，修为都是元婴级。而每一列，又分十屯，各由正法级修士率领……

　　如今，这最精锐的力量阵列于此，虽然没有催动神通，可是仅仅是那股气息，就已经搅得天地不宁。

　　东林甫冷眼看着，在其身后，是一列百名长老，赫然都是渡劫期的高手。此刻，掌教至尊震怒，道门第一宗派的恐怖力量，顿时显现了出来。

　　“阵法设置完毕！”几名专修阵法的元婴修士，在碧血殿的校场中，设置了一座庞大的法阵。

　　这法阵，没有其他功效，只有一个用处——稳定空间。一般来说，相近空间，只能开辟一条空间通道，若是再次开启另一条的话，必然会引发空间震荡冲突，最后崩灭。

　　而设置下这个法阵，为的就是同时开辟多条通道，好尽快将这支力量输送过去。

　　阵法缓缓启动，一片玄妙的光华升腾而起，形成了一个硕大的光罩，瞬间将占地广阔至少千丈的校场笼罩其中。这光罩上，有着神妙的符文在闪烁翻转，说不出的神奇。

　　随后，众长老就看到，那些神妙符文一下暴散成了漫天流光，一下消散。而整个空间，却一下凝固起来，云不动、风不吹，说不出的神奇。

　　“开！”百名渡劫期长老，齐齐一声大喝，伸手一点，或施展神奇法术，或召唤法宝，一时间，寒冰烈火、飞剑长戟，在空中飞舞不休！

　　一声声的沉闷爆响炸开，随即，一道又一道空间之门开启！

　　东林凡眼中寒光一闪：“出发！”

　　万名修士齐齐轰然应诺，此种声威，就算在修练界，也是实属罕见，当真叫人热血澎湃！

　　一队队修士，按照规划，井然有序，鱼贯而入，瞬间就消失了影踪。

　　剑灵大陆上空，风云激荡！


第153章 妖军集结

　　浩源界。

　　霜寒面色难看。

　　在他面前的，是一个玉盘，上面摆放着一列玉牌。

　　此时，已经有许多玉牌破碎或者崩溃成为空白。

　　这些玉牌，正是他派遣往剑灵大陆的那一甲大军元婴以上修士的命牌。一旦被杀或者被擒拿封印，这些命牌就会立刻有所反应。

　　死掉些手下，霜寒根本就不在乎。可是，他愤怒的是，这一甲大军，由一名妖尊率领，本想通过刚刚勾连好的传送阵前往，却发现，根本无法连接。

　　这说明，道门真的进入了剑灵大陆，并且重新占领了传送阵，现在应该是将其拆毁，才造成如今的现象。

　　随后，那名带队的妖尊，毫不犹豫的撕开空间壁障，直接降临过去。之后，自然应该是直奔传送阵，将其占领修复。

　　可是如今，传送法阵依然无法勾连！

　　而随行的那些妖祖，却已经尽数陨落。

　　好容易发现的一名血脉后裔，居然下落不明，之后派遣的援手更是被灭杀。

　　再次派遣人手过去，依旧收阻！

　　甚至，连妖尊都无法成功。

　　这说明了什么？霜寒的面孔一片的阴冷。

　　如今，已经和什么血脉后裔无关，更与所谓的损失无关。

　　他堂堂妖皇的面子，往哪里放？

　　哪怕只是为了妖皇的尊严，也必须继续斗下去！

　　所以，霜寒缓缓起身，浑身光华一闪，一件铠甲已经披挂上身。

　　守候在大殿门前的八名大汉，悄悄的将这一切都尽收眼底，顿时心中都是一颤。

　　妖皇，发怒了！

　　失去的后裔、被杀的手下、损伤的脸面……这一切，不要说是妖皇，换了哪怕是妖祖，也是无法容忍。

　　若是没有力量复仇，那么，自然是隐忍，好好修练，等待有朝一日彻底爆发。到时候，有仇的报仇，有恨的雪恨。

　　踏上修练路，且不说什么逍遥天地，若是连快意恩仇都做不到，还能有何作为？

　　霜寒现在，就是要彻底爆发！

　　他站起身来，披挂战甲，一步步缓缓向宫殿的大门走去。

　　“八方巡查何在？”霜寒的声音平淡，听不出一丝情感波动。

　　八条大汉轰然应诺，飞快闪现在了霜寒的身前，战战兢兢地跪伏在地。

　　“召集军队！”霜寒一步跨出了殿门外，冷淡的声音传出。

　　八条大汉大声应诺，随即身化流光，一下飞射了出去。

　　片刻之后，整个浩源界一片鸡飞狗跳！

　　霜寒妖皇下令，召集军队！

　　立刻，无数妖修，还有专门修练肉身的妖兽，疯狂奔来。整个浩源界，一片浓烟滚滚，妖气冲天。

　　除了支援前线的预备队，这一刻，随着霜寒的一声令下，整个浩源界都迅速运转了起来。

　　妖将以上修为的妖修以及妖兽，尽数集合！

　　片刻之间，近十万大军，集结起来。

　　其中，赫然有无数高手！

　　至少，妖尊级别修为的，就瞬间集结了三名，其下的妖祖，更是高达数百名之多，就更不说那些蛮妖、大妖了，实在数不胜数。

　　“传我口令……”霜寒却是发了狠，眼中升腾起了疯狂的光芒，“让临近的荒古界、黑水界、离火界，召集军队！”

　　这一刻，刚刚回归复命的八名大汉，脸色彻底变了。

　　然而他也不敢多说什么，一下冲天而起，直奔远方传送阵而去。

　　他们如何不知道，如今的霜寒，正在盛怒之中？在这样的关头，废话就等于找死。

　　霜寒低头，看了看手中那块命牌，脸上忽然闪过一丝狰狞：“我命令，设置强行传送法阵！”

　　当即，就有百余名妖修一下冲天而起：“遵命！”

　　随即，就看到这些相貌或俊秀、或古怪、或丑陋的妖修，身化遁光，一下落在远处一块平整空地上，手中出现了一叠阵旗、法盘之类。他们更是凑在了一起，开始窃窃私语，商讨了起来。

　　强行传送法阵，乃是一种锁定坐标，强行撕开空间壁障的法阵，和庞司役撕开空间壁障建立通道，有着异曲同工之妙。只不过，此乃借助法阵之力，威力要庞大得多。

　　就算是庞司役，一口气带了数千人，已经算是了不得的神通，称得上神通广大、修为精深了。可是，只要知晓阵法的布置，哪怕是一群筑基修士，布置下的强行传送法阵，也能够一口气输送个数万人。

　　当然，构筑阵法所用的材料，也是昂贵无比！

　　由此可见，霜寒心中的愤怒，已经到了何等的地步。

　　眼见精通阵法的妖修，在认真地设置阵法，霜寒心中怒意稍稍减退，平复心情，仔细盘算起来。

　　如此大规模的出动军队，虽然他一个妖皇足以担当了，可毕竟还是要给族中一个交代的。

　　随意的弹指，一张赤红的符箓瞬间出现在了霜寒的面前。就见霜寒面目一片森冷，对着那赤红符箓低声说了些什么，随后一挥手，那赤红符箓就一下燃烧起来。

　　只不过一眨眼的工夫，那赤红符箓，就一下化为一道火光，在空中只一闪，就消失无踪。

　　不过一盏茶的工夫后，在遥远不知道何方的蛮荒界上空，一道火光忽然闪耀出现！

　　蛮荒界，妖族的心脏！

　　而那道湖光在虚空之中一下浮现，随后就一个盘旋，似乎在确认方向一般，就激射了出去。只不过一眨眼，就跨越了数十万里之遥，到了一片森林上空。

　　这片森林，占地不知道多少万里，广阔无垠。这道火光到了森林上空时，整个森林都骤然闪动了一下，似乎有一抹墨绿光华闪烁了一下。

　　随后，整个森林上空，就浮现起了一曾淡若不见的光罩，呈现出墨绿的色泽。

　　而那道火光，则在墨绿色光罩外盘旋不休。

　　突然，一个声音响起：“咦？”

　　一只手掌，一下从光罩之中伸出。这只手掌白皙如玉，甚至隐隐有透明之感，说不出的完美。只在空中轻轻一招，那道火光就一下飞射过去，停留其上不再动弹。

　　随即，一切归于平静。


第154章 剑阁援军

　　剑灵大陆。

　　庞司役身化遁光，在急速飞行。在他的前方，则是一个枯黄的古怪男子。没有了后顾之忧，庞司役自然是展开追杀，要将这妖尊毙于剑下。

　　那名妖尊心中憋闷不已，却是毫无办法。他眼睁睁的看着落入剑阵，庞司役是如何将其手下一一斩杀的。遭遇了一名渡劫期的剑修，这让他大为懊恼——尤其是，这名剑修还抢占了先手！

　　不管是谁，如果被剑修暗中算计，发动先手，还落入了其设置好的剑阵之中，那么后果，都是堪虞。因为，剑修的攻击，实在是太过犀利，而剑阵，更是将剑修攻击力发挥到极点。面对这样的攻击，就算同级别的修士，往往也是几个照面，就被斩杀。如此以来，还谈何破阵？

　　奔逃着，这名妖尊心中却发狠，只要稍稍脱离喘口气，他必然不惜一切代价，要报此仇。

　　正盘算着，忽然，前方虚空波动起来了……

　　顿时，无论是妖尊还是庞司役，都愣住了。

　　方圆千里之内，空间竟然都在变化！

　　随后，一个又一个裂缝出现，扩展成了一条条通道。

　　最诡异的是，如此多的空间通道开启，竟然没有引起空间震荡，使其溃灭崩散！

　　“妖族竟然有这等的大手笔？”庞司役心中惊惧。

　　“剑阁抽风了，竟然如此大的手笔！”那妖尊也是满心惶恐。

　　现在，就看是谁的援兵了。

　　若是妖族，那么庞司役难逃劫数。

　　若是剑阁，那么这倒霉的妖尊，更是无路可逃。

　　两人都是极度紧张，盯着前方虚空，做好了随时逃跑的准备。

　　一条人影，缓缓浮现。

　　庞司役一看之下，顿时一声长笑，飞剑化为匹练，向着前方席卷而去。

　　而那位妖尊，却是发出了绝望的惨嚎，身形在浓密雾气之中变化。

　　赫然是一头浑身都是金毛狮头马身的怪兽！

　　这头怪兽，一声呼号，瞬间化为一道虹影，疯狂向着一侧激射。

　　来的，赫然是东林凡。

　　剑阁援兵，到！

　　所以，庞司役毫不留情的发动了突击，那一道剑光，包含了他所有的力量，毫无花俏，就那么一斩而下，无论力量还是速度，都是巅峰。

　　那妖尊虽然瞬间催动秘法显出原形，可是依旧躲避不开庞司役这一斩，半个身躯一下就被斩开，翠绿的血液，一下洒满天空。

　　那妖尊却是毫不在意，一张兽口之中不知道在吟诵何种咒语，那喷溅了一天的翠绿血液，竟然在急速的向着其身躯笼罩凝聚！

　　东林凡一步跨出空间通道，却是瞬间就瞧清楚了眼前发生的一切。眼见庞司役一剑建功，哪里还会犹豫？顿时也是一声呼喝，双手在胸前结出一个个复杂的法印。

　　而一面法盘，就顿时浮现而出，在其头顶光华万丈。

　　随即，那妖尊就惊恐的看到，一道雷光，骤然从那法盘上弹射而出，在空中只一闪，就消失得无影无踪，下一次出现时，却已经是到了自己身边。

　　那些笼罩凝聚在其身上的翠绿血液，竟然被此道雷光一下轰散大半！

　　那妖尊眼中绝望之色更盛。

　　蓦然，就见其身上黄光猛然大涨！不过瞬间，就笼罩了数十丈方圆。随即，就疯狂的向着其肉身收敛而去。

　　庞司役正待发动飞剑继续斩击，彻底将这名妖尊斩杀。忽然见了眼前场景，不由一愣，随即飞剑微微一颤，竟然分化成了上百之多！

　　东林凡也是毫不犹豫，心中法诀一催，顿时，法盘上轰然喷射出一片火星。

　　这些火星，色泽却是青蓝，在空中一闪，顿时消失，下一刻就如同那雷光一般，在那妖尊身边浮现而出。

　　随即，一股铺天盖地的青蓝色火焰一下从虚空之中爆发席卷而去。

　　就在此时，那妖尊的肉身，轰的一声爆炸开来！

　　那些血肉，蕴含着无尽力量，瞬间就将那一片青蓝火海洞穿得千疮百孔，原先的惊人威势，一下消散不见。

　　而庞司役却是口中一声冷笑：“你跑得了吗？”

　　上百口飞剑同时一颤，顿时化为道道纤细光丝，轰然弹射而出。

　　只一闪，就到了数百丈之外！

　　而此时，一道淡若不见的虚影，也是从那一片血雾和烈焰的交织之中爆射而出！速度之快，骇人听闻，不过一闪，就到了百丈之外。

　　再仔细看时，那虚影，赫然就是古怪男子的模样！只是，此时只有一尺大小，身躯也浑然不似肉体，古怪之极。

　　赫然正是这妖尊的妖魂！

　　面对两名渡劫修士的围攻，那妖尊终于不支，重伤之下，索性心一横，爆炸了肉身，想要遁出妖魂逃亡。

　　可是，庞司役却早就预料到了，施展神通，飞剑在一旁等候。如今，那妖尊的妖魂遁出，还没来得及逃出多远，就立刻看到无数光丝骤然向自己围拢而来。

　　妖魂眼中满是绝望、不甘和怨毒，怒视着庞司役，张了张口，还没说出话来，就见那些光丝猛然一个聚拢，只轻轻一绞，那妖魂立刻化为乌有。

　　可怜的妖尊，终于陨落，甚至连妖魂都未能逃出。而最悲哀的是，他从出动到最后陨落，却是一丝威风不曾施展出来，不仅随行的妖修被斩杀一空，就连自身，一直到陨落，都没能施展几分神通。

　　真真正正的憋屈到死。

　　斩杀了妖尊，庞司役长出口气，回头看时才发现，身后站着密密麻麻的剑阁修士！

　　他们身着战铠，手中持着各不相同的宝物，灵气冲霄，杀气冲天！

　　庞司役心中惊讶的是，为何是东林凡前来？

　　东林凡是谁，庞司役可是清楚得很。那可是剑阁最精锐力量的统领！

　　不过，庞司役很快就明白了，必定是那些回归剑阁的弟子故意渲染了此地危局，而许易阳又失陷此地，宗门有此行动，倒也不足为奇了。

　　东林凡一到此地，顿时就发现，一切都和自己出发时得知的信息不符。不是说……庞司役落入妖族的埋伏之中了吗？

　　可是，他看到的，却是庞司役在追杀一名妖尊！

　　不过，现在也不是关注这些的时候，东林凡到处扫视，却怎么也没有看到出发时东林甫特意关照他一定要保护好的弟子。

　　“庞长老，不是说……”东林凡为人刚正，甚至有点死板，想要叫他私下做什么小动作，委实是为难他了。

　　“他们躲避在一旁，你我且去寻找一下，如何？”庞司役微微叹息一声，随后将当初的一切都详细叙说了一遍。

　　东林凡这才知道，不是事态不紧急，只是庞司役实力高强，修为精深，更是争斗经验丰富。他巧妙设计，更是不惧自己受伤，这才有了如今的结果。至少，东林凡相信，若是换了他自己前来，可能结局就不是这样了。

　　一声令下，万名修士齐齐的遁光一起，向着庞司役来的方向激射而去。其中，更有许多修士在借助特制的法宝扩展神识，寻找许易阳等一干弟子的下落。

　　众修士的飞遁速度，都是毋庸置疑，至少比起许易阳来，不知道要高明到哪里去。只不过是片刻，就发现了许易阳等人的踪迹。

　　在神识之中，庞司役和东林凡发现，一众修士将许易阳牢牢的护在了中央，一行人警惕万分，但都是安然无恙的样子。

　　遁光一落，见到了庞司役安然归来，更有宗门大军出现，许易阳自然也是欢喜异常。随后，一群人就浩浩荡荡，直奔深渊之海而去。既然已经到了此地，自然要将彼岸的传送阵修复。

　　不过是片刻，就到达了彼岸。东林凡立刻命令手下修士前去检查传送阵，要将其修复。只是，这检查过程却有些漫长——被妖族占领之后，天知道妖族有没有和此传送阵达成勾连，自然是要仔细检查的。

　　……

　　而就在此时，浩源界，霜寒的面上，已经笼罩了一层寒霜。

　　是的，真正的寒霜！

　　他正在整合大军，确定如何开辟空间通道等等。可在大军还未整合完毕时，手下巡查战战兢兢低前来禀告，说先前派遣的那名妖尊，命牌破碎了……

　　妖尊陨落，霜寒如何不怒？

　　心中怒气起，顿时，一股细微的洁白火焰，在其身躯上略略一个缠绕，就消散开来。可是，那张清秀俊俏的脸上，却是瞬间结成了一层寒霜。

　　这些寒霜，更是越来越重，不过片刻之间，就凝结成了一面冰霜面具，笼罩在了其脸上。

　　随后，霜寒挥手：“动作加快，一刻之后，大军出发！”

　　一众妖修也好妖兽也罢，都是凛然。

　　谁不知道，霜寒妖皇愤怒之极，杀心大起的时候，会在面上出现一张冰霜面具？如今若是在他面前犯了错误，将必死无疑。

　　于是所有的妖修，都迅速运转了起来。连一刻钟都不到，就已开口汇报：“整队完毕，王上但请吩咐！”

　　霜寒的声音着极度的寒意：“设置阵法，开启空间通道。”

　　“本尊倒要看看，到底是何方神圣，竟然敢如此嚣张！”


第155章 另起战端

　　就在庞司役等人心头一片轻松，在等待传送阵检查结果，同时在安排留守队伍准备撤离时，两名大修士忽然脸色大变。

　　在他们的感知之中，周身的天地灵气如浪涛般在涌动！

　　这种涌动，让庞司役和东林凡都警惕了起来：是空间波动！

　　众人齐齐腾空而起，向着远方急速飞遁。

　　就在这一支庞大的队伍堪堪越过深渊之海时，一股狂暴的天地灵气浪潮，一下拍击了过来。

　　东林凡面色顿时一变：“布阵！”

　　万名修士，立刻遁光一缓，随即开始互相穿插起来，不过片刻，一个庞大的阵型立刻出现。随后，这个由万名修士组成的庞大军阵，就开始缓缓前移。

　　虽然实在前行，可是阵型却是丝毫不乱。剑阁第一精锐力量，果然名不虚传！

　　只不过片刻，庞司役和东林凡两人，就看到了前方冲天的妖气。这一下，不用说渡劫期的大修士了，就连修士军阵，都发现了不对劲。

　　那一片黑气冲天，是什么？

　　分明就是妖族！

　　几乎是立刻，所有人宝物尽出，浑身光华缭绕。

　　大战，一触即发！

　　而就在对面，无数妖修从空间通道蜂拥而出，在一旁肃然的，却是一名端坐在由一头狮首蛟身的庞大妖兽背负的玉石宝座上的男子。

　　这名男子，身穿一袭银色长袍。这长袍，看似简单，可是微风吹拂间，却能见到其上有着无数玄妙符文在闪动。再看这男子，面目清秀，却看不清楚——在他的脸上，有一张寒冰面具。

　　此人，正是妖皇霜寒！

　　此刻，他看着眼前这个小世界，心中只有无尽的怒火。在他的感知之中，远方正有无数修士狂奔而来，想必就是一直在削自己面子的那些家伙……

　　想到这里，霜寒不禁一声冷哼。

　　随着他的冷哼，那些妖修都浑身一颤，行动不由更加快捷了几分。

　　等到前方光华冲天闪耀的时候，妖修军阵，也终于集结而成。

　　随后，两个庞大的阵型开始接近……

　　当看到前方冲击而来的修士时，霜寒不由一愣。

　　而看到了那狮首蛟身的怪兽以及那端坐在宝座上的男子时，东林凡和庞司役也是一愣。

　　霜寒发愣的，是他怎么也没想到，在剑灵大陆这样的小世界之中，竟然看到了剑阁最精锐的力量！

　　剑阁一域一纵，就算是妖皇也是久闻大名。这样一支整个修练界都赫赫有名的力量，作为妖族的领袖之一，霜寒如何会不知道？

　　而庞司役和东林凡惊诧的是，则是霜寒的存在。他们虽然不认识霜寒妖皇，可是，这般做派，以及那深不可测的威势，如何还不明白？

　　那必是妖皇，和掌教至尊同等修为等阶的存在！

　　渡劫期和大乘期，在普通修士眼中，似乎没有什么区别，甚至有误解，说大乘期修士，只比渡劫期修士强上那么一点点。只是大乘期的修士，不需要考虑天劫的存在罢了，所以争斗时少了许多的忌惮。

　　可是，身为渡劫期修士的庞司役和东林凡，却是清楚的很，就算两人联手，也最多能从大乘期修士的手下逃脱而已！

　　渡劫修士，要经历九重天劫！

　　这九重天劫，是生与死的考验，岂是那么简单的！

　　庞司役和东林凡可是清楚得很，每一次天劫，都淬炼了他们的身躯，凝练了他的力量。这些都是次要的，最重要的是，每一次成功渡过天劫，他们都对“道”有了更深一层的认识。

　　九重天劫之后，对道的感悟，将达到何等的地步？只有渡过的人才知道。

　　至少，如今渡过了六重天劫的庞司役，就有着最直观的感受。那就是，每一次天劫之后，他对道的感悟，就加深了不知道多少。所以，面对渡过了九重天劫的大乘期修士，每一个渡劫修士都心怀敬畏。

　　那是一个他们无法想象的存在！

　　怎么办？

　　庞司役和东林凡对视了一眼，心中都是一沉。

　　随即，东林凡毫不犹豫，神识一动，怀中一张符箓就立刻飘飞出来，无风自燃，不过瞬间，就化为一道虹光冲天而起。

　　霜寒一惊，他如何不知道，这乃是道门修士求援的信号？可是，就算是妖皇，也无法拦截这样的符箓——配发给渡劫修士的求援符箓，岂是等闲！早就考虑了可能面对大乘期修士的可能。

　　随后，庞司役手轻轻一点，一口飞剑悬浮眼前。作为剑修，如今庞司役所展现出来的，就是全无畏惧的攻击。他没有浪费一点力量在防御什么的上面。作为剑修，庞司役要做的，就是进攻、进攻、再进攻！

　　而东林凡也没有闲着。只见他双手在胸口结出了一连串的法印，随即就有一团金黄色的光华从他身上透射出来，凝结在了其身躯之上。随后，就见一团青色雾气骤然散发，瞬间就在空中形成一个玄妙的法阵，只一闪就没入了他身躯之中。

　　随后，一连八面阵旗一下飞出，在其头顶旋转不休，随后就化为流光，飞射出去，不见了踪影。紧接着，就有一面法盘飞出，在空中散发着白、青、黑、赤、黄五色光华，旋转不休。

　　面对这前所未有的大敌，庞司役和东林凡，丝毫不敢大意。

　　妖族一方也不轻松。

　　面对两名渡劫期修士，他们自然是不怕的，毕竟在前面的，可是妖皇霜寒！可是，对面那道门修士大军，却叫他们一个个心惊胆寒。最低修为，都是金丹……

　　一旦争斗厮杀下来，虽然必定能够获得胜利，可是……代价必定惨重之极。就算是一名妖皇，就算是身为凤族的霜寒，想要斩杀两名渡劫期修士，也是要花费些时间的。在这段时间内，大军交战，谁能保证自己一定能存活下来？

　　霜寒却是冷笑了起来。

　　两名渡劫修士，怪不得，自己屡次派遣来的手下，都被人灭杀了。

　　道门第一精锐力量，外加两名渡劫修士，若是斩杀了，不仅仅能够泄去心头火气，更能对道门造成重创！

　　霜寒冷笑了起来，却也知道，自己的时间不多。若是不能在短时间内将两名渡劫修士斩杀，那么必然会因为道门援兵的到来而功亏一篑。

　　“杀！”霜寒骤然一声轻喝，手向前一挥。

　　顿时，无数妖修宛如发狂一般，嚎叫着冲了出去。

　　而对面的剑阁修士，也是不甘示弱。不过，比起妖族来，他们的行动就整齐多了。只见最前方三列的修士，身上骤然光华一闪，就有无尽的宝物轰击了出去。随后。在其后的三列、再在其后的、更在其后的……

　　虽然，每一次都不是出尽全力，可是，如此连绵不断的打击，却是宛如狂风暴雨一般。只见飞剑攒刺、火球灼热、冰锥寒冷、闪电轰鸣……

　　修士的力量，在酣畅淋漓的宣泄！

　　一个照面，妖族就倒下了一片。面对分工协作训练有素的修士大军，妖族这群乌合之众，立刻就感受了那种磅礴的威力。

　　几乎是一面倒！一域一纵，号称道门最精锐力量，果然不是浪得虚名。可是，与之相反，庞司役和东林凡却承受着前所未有的巨大压力。

　　霜寒只是站了起来，而他脚下的那条狮首蛟身的怪兽，却是猛然一摆身躯，一下就闪现了出去，瞬间到了数十丈之外。

　　随后，那怪兽巨口一张，顿时无尽的蓝色光点闪现，汇集成洪流，猛然冲击了出去。

　　东林凡没有迟疑，只是伸手一点，随即，那法盘立刻闪耀出了一道昏黄光华，不过一闪，就凝结成了一座巨大山峰，一下对着那蓝色洪流镇压了下去。与此同时，法盘光华连闪，那怪兽就惊恐的看到，无尽火海滚滚袭来，再仔细看时，哪里是什么火海？分明就是一只只火鸦！

　　这些火鸦铺天盖地的飞袭而来，滚滚热浪一下让整个空间都变得火热异常。

　　这还不算完，东林凡下了狠心，要将眼前怪兽一击必杀，双手印诀连出。随即，就有无尽光华闪耀，一道道霹雳，从虚无之中诞生，一下轰击了出来。那些火鸦，顿时每一只都身缠闪电，身形也是一下壮大起来，从先前一尺大小，一下激增了数倍！

　　雷火鸦海！

　　那怪兽眼中闪过了一丝惧色，可是，在其头上的霜寒，却动了。

　　只见，霜寒身上光华一闪，一柄青铜长戈，一下就闪现出来，在空中光华大放！那青铜长戈，样式古朴，却有着凌厉的杀气萦绕。

　　霜寒手只轻轻一点，那青铜长戈，就一下飞射了出去。


第156章 大乘期修士

　　许易阳默默地盘膝坐着，前方的惊天大战，现在和他没有一丝关系。修练界最高修为，就是传说中的飞升。到了这一境界，据说能超脱修练界，进入一个更加广阔的世界——真仙界。

　　至于究竟有没有真仙界、能不能飞升成仙，却从来都没有人知道。人们知道的，仅仅是大乘期的高手一旦突破之后，就失去了影踪……后来，有传说，说是大乘期突破就进入了飞升期，最多只能在修练界逗留一年，之后就必然会飞升至真仙界。

　　这样的传说，言之凿凿，但是没人能够验证其真假。如此以来，飞升期虽然是最高修为境界，可是在修练界之中，大乘期高手，却已经是最高修为了。

　　如今，实力堪比大乘期修为的妖皇出手，而他面对的，却是两位渡劫期修士。这，已经是修练界最高的力量层次了！在这等大神级别人物的争斗之中，许易阳一个小小的明光修士，能有什么用？

　　作为未来的希望，许易阳已经被强行遣送回了剑阁之中。

　　可是，一切都是因他而起，怎能就此罢休？许易阳心中忐忑，他很想知道，剑灵大陆到底如何了。可是，站在古剑峰顶，他只能看到，远方忽然几道光华冲天而起，随即就能感觉到天地灵气在激荡，一个隐约可见的门户，忽然洞开。

　　之后，有一道影子一下没入了那门户之中，随后一切就都风平浪静。

　　许易阳心中郁郁，却也知道，这不是自己能够插手的了。

　　他能做的，就是等待。

　　也不知道过了多久，忽然，许易阳听到了远方传来的欢呼声，随后，就看到从山门之外，有一团巨大的光华闪耀飞射而来。

　　没等许易阳弄清楚这到底是怎么回事，他就愕然发现，庞司役出现在了自己的面前。

　　许易阳一惊，随即就狂喜的跳了起来：“师尊！”

　　庞司役轻笑点头。

　　在他的心中，却是有着一丝后怕……

　　剑灵大陆的那一幕，悠悠在他的心头浮现。

　　※※※

　　霜寒伸手，放出一柄青铜长戈，只轻轻一点，立刻就激射而出。一闪即逝下，便到了数十丈外。

　　那一片汹涌的雷火鸦海，一下就席卷了过来，一股滔天巨浪，拍击出来。

　　那青铜长戈，却是骤然一闪，一下猛然劈出。顿时，一道光华宛如太阳般耀眼，叫人眼都无法睁开。只听一声悲鸣，之后再无声息，那气势汹汹的雷火鸦海，却是一下就被斩得七零八落。随后光华一扫，竟然就此消散！

　　而那长戈，也是气势大减。可是，霜寒却不会闲着，一只手又点了出去。

　　顿时，青铜长戈浑身光芒一下爆发出来。

　　庞司役此时毫不犹豫，飞剑一下激射而出。他的速度，比之霜寒似乎还要更胜一筹，那飞剑只是一闪，就到了青铜长戈的身边。

　　轰然一声整天巨响！随即，就见庞司役面色一白，身子晃了一晃。而那青铜长戈，也是光华尽失，一下倒飞回了霜寒的手中。

　　霜寒面色再次一凝，毫不犹豫，轻轻张口，顿时一点荧光喷出。

　　这一下，庞司役和东林凡，却是面色大变。

　　那，可是冰凤的天赋力量！

　　那至寒至阴的火焰，恶毒犀利之极！

　　几乎是不假思索，东林凡猛然结出无尽手印，头顶的法盘微微颤动起来，无尽的光华爆发，赫然是要拼命了。

　　而庞司役也是没有犹豫，飞剑迅速到了身边，只见他伸手，在飞剑锋刃上一抹，顿时一抹精血凝结在了剑锋之上。

　　那点荧光，在空中一晃，就成了一朵莲花，缓缓开放。而随着第一瓣花瓣的绽开，虚空之中一下飘起了鹅毛大雪！而第二瓣花瓣绽放的同时，就有无尽的冰霜凝结，将整个天地都变得银装素裹。

　　无尽的寒意，一下袭来！霜寒竟是不肯浪费时间，直接施展出了天赋力量，要将庞司役和东林凡两人以最快速度斩杀掉。

　　面对如此磅礴伟力，东林凡和庞司役两人，也是手段尽出！

　　只见黑色光华一闪，随即就有点点光华闪耀。在一众妖族眼中，只见黑色中闪烁着赤色光点，随即就座座冰山虚空浮现而出！

　　最诡异的是，这些冰山，竟然是火山！它们颤动着，猛然爆发开来，无尽岩浆喷涌而出，在空中爆裂开来，却是化作无尽火鸦飞舞而去。

　　而庞司役，双手急急的捏着剑诀，那口沾染了他精血的飞剑，在嗡鸣颤动，不过是瞬息间，就化为百丈之巨！随即，这百丈巨剑又急速缩小，最后只化为了一口三尺青锋，所有的光华都收敛到了剑身之中。

　　这口返璞归真的飞剑，就在庞司役的手指轻点之中，一下爆射了出去。

　　轰然一声巨响！众人看到，那些废物的火鸦，还没接触到盛开的莲花，离其还有百丈之远，就化为冰雕坠落。随即，莲花轻轻一颤，滴溜溜的分化出了数百朵，飞向了那些无尽冰山。只一个接触，冰山就轰然爆裂开来。

　　而其中又有数十朵，一下融合在一起，化为一个宛如实质的花苞，迎向了那口飞剑。

　　悄无声息，飞剑斩上了花苞，一片晶莹寒芒迸发开来。飞剑一下被无尽寒芒包裹，其上立刻就包裹了层层寒冰，一下变得运转不灵起来。

　　庞司役心头一震，立刻就要催动飞剑。可是，没等他动作，霜寒就一声冷笑，无尽寒芒立刻从虚空之中散发出来，裹挟向了飞剑。

　　庞司役堪堪剑诀捏出，飞剑一震，将身上的寒冰震碎。可是，就在此刻，无尽寒流已经将其淹没……

　　庞司役心头一震，只觉得飞剑重若万钧，费尽力气，才勉强将其挪动。可是，那寒流无穷无尽，一时间根本难以脱离。

　　霜寒一声冷哼，那淹没飞剑的寒流，一下分出一股，宛如怒涛，一下拍击向了东林凡。

　　东林凡脸色一僵，慌忙催动法盘上前，爆发出了无尽雷光，抵挡向了那股澎湃的寒流。

　　可是，寒流的威力奇大，那雷光虽然暴烈汹涌，却根本无法抵挡寒流威力。只一个拍击，雷光壁障就暗淡不堪，再一个浪潮过来，雷光壁障烟消云散。寒流再次一卷，那法盘立刻僵硬不动，被重重寒冰包裹。

　　庞司役和东林凡两人，都是面露绝望。身为渡劫修士，自然知道自己和大乘期修士的差距，可是怎么也没想到，差距居然如此之大。

　　虽然东林凡身上法宝众多，可是，在面对霜寒的时候，却只能尽全力爆发上品法宝万象法盘。而这，也是最正确的选择。

　　可是，两人联手，霜寒只是认真出手一击，就立刻被压制！

　　那么，要拼命吗？

　　只能拼命了！

　　东林凡面色一动，庞司役也是面色凝重。面对如此对手，只有拼命！

　　霜寒也挺直了身躯，在全面压制了两名渡劫修士之后，他立刻就知道，自己即将面对的，就是两名修士的拼死反扑。

　　就算是妖皇，也不敢大意！

　　渡劫期修士，已经有足够的力量威胁大乘期修士了，霜寒如何敢大意？

　　所以，霜寒也认真了起来，抬手就放出了自己的法宝——一个青紫色的葫芦。

　　就在此千钧一发之际，忽然天空之中震荡起来！随即，就只见一道缝隙出现，一个通道，瞬间出现。

　　霜寒一愣，面色一下大变。

　　因为，他看到了一只脚，轻轻了跨了出来。

　　随后，一个修长的身影，出现在了霜寒的面前。

　　或许，渡劫修士，还不太认识妖皇们，可是，身为妖皇的霜寒，却绝对不会不认识眼前这位修士。

　　就如同这位修士，一样认识妖皇霜寒一样。

　　作为最顶尖的力量，如何能够不清楚？

　　看到来者，霜寒目光就猛然一缩：“璇玑！”

　　来的，是一名看上去四十多岁的修士，皮肤白皙，四方脸蛋，胸前长髯飘拂，说不出的威严。那一双丹凤眼顾盼之间，更是凛凛生威。

　　璇玑，道门大乘期修士，剑阁太上长老之一！

　　璇玑一出现，双眼就冷冷的看着霜寒：“霜寒，你意欲何为？”

　　霜寒心中却是一叹，知道机会已经错失。不过也是，渡劫修士，那可是有望登顶大乘期的，谁不是仔细看顾？虽然任由他们冲撞打拼，可是，一旦出现威胁到生命的危机，必然会有人出动援助。

　　就如东林凡发送的那张符箓，不要说大乘期修士，就算飞升修士前来，也是拦截不住。

　　因为，那是渡劫修士的护身符。除非遇到大乘期修士，否则身为渡劫修士怎么会需要求援？就算面临万千元婴，也可从容遁走！

　　所以，这求援符箓，本来就是针对大乘乃至飞升修士的！

　　而在剑阁，这求援符箓，是直接联络那些潜修的太上长老的，只要一接到，必然就会有人出动前方救援。

　　此刻，面对一名大乘修士，还有两名虎视眈眈的渡劫修士，霜寒就算再自信，也不会狂妄到认为自己能得手。

　　面对璇玑的质问，霜寒冷冷一笑：“你道门既然敢掳走我血脉后裔，那么，就休要怪我无情！”

　　璇玑冷笑一声：“你待如何！”

　　竟然是前所未有的强硬！

　　“你以为，我待如何？”霜寒浑身燃烧起水晶般的火焰来。这些水晶火焰，犹若实质，瞬间就凝固成一具战铠，笼罩了霜寒周身。

　　“唯有一个字，杀！”霜寒一只脚重重踏出！

　　就在此时，空间再次震荡！

　　璇玑面色微微一动，顿时一个金色铃铛一下飞出，蓄势待发。而霜寒，本来就做出了攻击姿态，此时更加的谨慎，一时间也不知道来者是敌是友。


第157章 大战平息

　　可随着人影的出现，霜寒的面色一下沉了下来，甚至显出了原形。

　　随即一只晶莹剔透，超过了百丈的冰凤，傲然出现！

　　如此严阵以待，只因来人是剑阁太上长老之一，大乘期修士南涯！

　　南娅一名老者，红光满面，须发皆白，乍一看上去，说不出的慈眉善目。

　　“哎呀，这是何苦来哉！”南涯一出现，立刻大呼小叫起来，“这不是霜寒妖皇吗？如何就显出了原形了？璇玑，是不是你小子说话不注意，得罪了霜寒妖皇了？”

　　南涯的性情温和，行事圆滑，在修练界的人缘极好。此刻，他一出现，立刻就给了霜寒一个台阶下。

　　霜寒却不说话，只是冷冷地看着南涯。

　　“这霜寒妖皇，竟然想要袭杀我剑阁长老！”璇玑只是脾气臭，可不是真的二愣子，如何不知道，一旦当真火拼下来，后果难测？于是故作悻悻的道。

　　“其中必然是有误会！”南涯挥挥手：“好了好了，都回去，回去！”他说着，一顿乱轰，顿时将庞司役等人都给轰走。

　　霜寒也是出了一口长气，知道今天这是打不起来了。说实话，一旦大乘期修士对峙，只有两种状况。一个，是道门或妖族，决定不惜一切也要分出胜负，另一个，就是双方唇枪舌剑一番，最后和谈。

　　修道艰难，到了这等境界了，谁愿意冒着陨落的危险去厮杀？

　　所以，两人一妖，都驱散了手下，开始谈判。

　　他们到底谈了些什么，庞司役不知道，但是经验丰富的他却知道，战争要结束了。

　　不仅仅是小世界的冲突，就连修练界的这场大战，也要结束了。

　　道门和妖族旷日持久的大战，已经让魔宗和邪道蠢蠢欲动了！所以，到了如今，和谈成了必然的结局。

　　回到了剑阁，庞司役如今要做的，就轻松了许多——发展剑灵殿，培养衣钵弟子许易阳。

　　首先，自然是等待战争结束。而很快的，在三天后，除了派驻在万矿山脉的队伍，其余的大军，已经开始回撤。不得不说，妖族这一次发动战争，还是获得了一定的好处的，至少，他们占据了两百多个小世界，这意味着他们的基础更加雄厚了。

　　妖族有所得，那么道门必然就有所失。但是，对道门来说，却是无所谓，因为最重要的万矿山脉还在道门控制之中。另外，在战争之中斩杀了无数妖族，其骨骸、血肉乃至内丹，都为道门的炼丹、炼器事业做出了巨大的贡献。

　　当然，妖族也同样吞噬了许多修士的血肉甚至金丹，双方都有所得。

　　最要紧的，却似乎蠢蠢欲动的魔宗和邪道，都不得不沉寂下去。

　　如今，庞司役也算是意气风发，剑灵殿，也得以进入万矿山脉，控制了一座矿山。这意味着，剑灵殿有了稳定的收入。

　　将这些琐事安排妥当，庞司役又将一应事务都丢给了宓容，让她去安排门下弟子，尤其是从剑灵大陆逃亡而来的那些人的安置。

　　剑修还好说，那些凡人，却是当真麻烦了。就算有南涯和璇玑出面，也不可能从妖族手中夺回已经失陷的剑灵大陆的……那么，剑灵殿，将如何延续下去？这对庞司役来说，委实成了一个难题。

　　不过，还好，煌琦界幅员辽阔，身为渡劫修士，占据一块地盘，却也不是什么难事。于是，许易阳就跟着剑灵殿弟子们浩浩荡荡的出发，圈了好大一块地。随后，就在修士们种种神奇手段下，筑了一座城出来。从此，那些凡人将在此处生存，并繁衍生息。

　　小世界的凡人，摇身一变，成了修练界的土著，也算是造化弄人了。至少此地天地灵气比起小世界来，不知道浓郁了多少，出现适合修练后裔的可能性，自然也会大大提高。

　　而剑灵大陆逃亡而来的那些修士，不管够不够资格，至少都是身经百战的精英，都不是泛泛之辈。而庞司役身为剑灵大陆的前辈，又自立一方势力，自然能够加以看顾。如今，这些弟子都已经成为剑阁外门弟子，如鄢脂、鄢烈、亓官倰几个剑师，更是成为了内门弟子，开始正式修练。叶雪儿虽然依旧是外门弟子，可是……她有一个号称绝世天才的哥哥呢！就算剑阁，也是要加以照顾的。

　　这样一来，当初许易阳是因为叶雪儿的缘故进入了圣剑宗，如今却是反了过来了。不过，叶雪儿的资质也是不差，和许易阳当初被认为是绝世废物倒是两回事了。

　　回到了剑阁之中，到如今，才总算能够安静下来。就算许易阳，也是一直纠缠在以往的事端之中。

　　到了现在，总算是告一段落，可以仔细的修练了。许易阳也是长叹一声，进入偏殿之中盘膝坐下，静静调息。

　　许易阳刚准备入定，立刻就听到了庞司役的召唤。毫不犹豫，他立刻站起，迅速前往。

　　庞司役坐在蒲团上，斜斜的靠在一旁的一张小几上，说不出的懒散，却又有一股逍遥风范。

　　“你入我门下，一直没能仔细聊聊。”庞司役此刻也是心情放松。至少，那些琐事如今都解决了。

　　许易阳点了点头，随意的在小几旁坐下。

　　师徒两人，说不出的轻松写意。

　　面对庞司役的话，许易阳知道，自己这个师父心中有许多疑问，可是偏偏自己却不能说……剑匣，到底是何等的存在？

　　“你所继承的功法，我如今想来，却不是什么上古体修，应该是我辈修士。而且……其修为，只怕不低！”庞司役轻轻叹息一声，“你也算是好机缘。但是，如此以来，你的主修功法，却是有些麻烦了。”

　　许易阳凛然。

　　辛金剑诀，那只是控制飞剑用以争斗的法门，虽然也能提升修为，却并不是主修功法。主修功法，是指专一提升修士境界、修为的功法。一般来说，这样的功法，没有什么争斗的手段，但是提升境界的效果，却也不是其他功法能够比拟的。

　　许易阳如今也有主修功法，那就是……万剑谱！只是，这万剑谱，却和庞司役口中的主修功法有所不同，它不仅仅能够提升许易阳的境界修为，更拥有种种攻伐手段！

　　“我想向宗门禀报，传你万剑诀，你看如何？”庞司役眼都没抬，伸手从小几上拿起酒杯，仰首饮尽，长长的吐了一口气出来。

　　许易阳能说什么？看着庞司役，再想起他为自己所做的……如今，许易阳可再也不是初入煌琦界的愣头青了，自然知道，庞司役肯出动前往剑灵大陆，是给了自己多大的面子！

　　说什么那是渡劫修士的衣胞之地，如今失陷，所以才悍然出手想要将其收复，这仅仅是他给宗门的一个交代而已！

　　真正的原因，还是因为他许易阳！

　　庞司役，是为了他这个衣钵弟子出手的！而且，许易阳更加知道，衣钵弟子意味着什么——一名长老，只有一次收取衣钵弟子的机会。此后，哪怕这名弟子被击杀了，该长老也没有资格收取衣钵弟子。

　　这是唯一的，两人性命相依、荣辱与共。


第158章 剑匣的幸运日

　　深深吸了口气，许易阳对未来有些茫然，却很明白一点，那就是……如果没有自己这位师傅的话，不知道要走多少弯路。

　　譬如……如今剑匣修复身躯所需的雄光石，可不是什么便宜货，非常昂贵——虽然在天柱峰坊市有出售，可是他许易阳却根本买不起！

　　许易阳仔细算了一算，剑阁给真传弟子的资源配给，也算是不错了，至少够他们心无旁骛的修练下去。可是，就算如此丰厚的待遇，许易阳想要买下三个雄光石的话……至少攒上个十年再说！

　　十年……他能等十年？

　　而且，庞司役如此对自己，可说是一片赤忱，那么……自己就不能赌一把？

　　许易阳的一颗心，顿时火热了起来。

　　庞司役敏锐地感觉到了弟子的激动，不由皱起了眉头：“怎么了？”

　　许易阳深吸口气，整个人却是一下放松了下来。想要在修练一途上有所成就，那么和自己的师尊坦白，成了必然之事。可是，一旦庞司役鬼迷心窍，要夺取剑匣，那么他许易阳却是一点办法都没有！

　　也就是说，只要话一出口，自己的生死，就在庞司役的一念之间！

　　将自己的性命交在别人手上，这感觉绝对不好。可是许易阳却也沮丧的发现，自己别无选择。

　　“这是最后一次！”许易阳心中暗暗发誓，“这是最后一次！以后不管是谁，我的性命，由我自己做主！”

　　“师尊，有些事，我想告诉你……”许易阳抬起了头，认真的看着庞司役。

　　看着许易阳那严肃的模样，庞司役不由微微好奇：“怎么了？”

　　“我们在此处说话，可……”许易阳忽然想起了修士们那匪夷所思的手段，不由心中打了个突。他可以对庞司役和盘托出，冒一次奇险，却不代表，他愿意让别人也知道这个秘密。

　　看着许易阳那极度认真严肃的模样，庞司役淡淡一笑，却还是略显宠溺的一挥手，顿时无尽剑气呼啸而出，将整个大殿笼罩其中：“我的徒儿，有什么，你现在可以说了。”

　　许易阳一闭眼：“弟子所传承的，不是什么上古体修功法，乃是一个剑匣！”

　　庞司役一愣：“剑匣？”

　　既然开了头，许易阳也就索性和盘托出了，将自己如何得到剑匣，又是如何踏上修练路，甚至连剑匣传授的《万剑谱》，都一一告诉了庞司役。

　　在听到许易阳说，那剑匣竟然能够幻化人形，向许易阳识海刻印功法时，庞司役明显愣住了。

　　或者说……许易阳发现庞司役的眼角在急速跳动，甚至面色都有些发白。

　　这……自己的这位师尊，是被吓到了吗？

　　许易阳不禁在心中暗自揣测。不过，令他欣慰的是，从始至终，庞司役都没有流露出哪怕半点的觊觎之心。

　　“先天至宝！”半晌之后，庞司役长长地吐出了一口气，面色前所未有的凝重。他认真地看着许易阳：“仅此一次，以后绝不能再向别人透露了！”

　　许易阳只点了点头，没有说话，而心中的一块巨石，却终于落地。

　　他这辈子最大的一次冒险，总算是成功了！

　　许易阳却哪里知道，到了庞司役这等境界，如何回去觊觎他的宝物？到了渡劫期，自然是要仔细把持己身，精进修为，以求突破。虽然先天至宝名头很是响亮，而且其中蕴藏的功法，也很是诱人，可是庞司役却怎么可能去改换自己的主修功法？

　　就更不要说庞司役本性就不是那种贪婪的人，就算是本性贪婪，想要夺尽天下宝物的人，此刻也会严格控制住自己。因为，此等宝物一旦到手，哪里会忍得住不用？一旦使用，那么或许就必须修练其中的功法……这一来，就是自寻死路！

　　所以，宁可压抑本性，也不能去抢夺这等奇宝！当然，这是指的有自知之明，而且能够控制住自己的人。这世界上，依旧有许多人，无法控制住自己。

　　无法控制自己的心，那么，如何能够登上巅峰？所以，大乘期修士，才那么的稀少。

　　修道，修的是本心，有些时候，却也要控制本心。若是一味任由本心飘荡，也难以登上巅峰。

　　只是，说易行难，所以庞司役才郑重告诫许易阳。

　　许易阳也是浑身轻松，这个巨大的秘密，一直压在他的心头，如今终于能够吐露，实在是说不出的畅快。

　　“你是说，你现在主修的，就是万剑谱？”庞司役如今知道了一切，立刻开始盘算起来，自己这个弟子应该如何教导。

　　从许易阳的话中，庞司役知道，那剑匣刻印下来的功法，只怕就是以前那位修士所修练的功法，必然不凡。也不知道是何等天纵奇才的大能，竟然创出了这等犀利的功法！不仅能够促进修为境界，还能驱动法宝，斩杀敌人！

　　虽然如今还没能看出万剑谱有何神通发觉，可是庞司役是何等人物？许易阳只略略一说，他就立刻推断了不少出来。一旦到了圆融期，只怕这万剑谱，就要显现出一定的威力来了！

　　亏得自己还在为许易阳操心主修功法之事。庞司役不禁轻笑了起来：“如今，还有何问题？”

　　许易阳叹息一声，将自己最大的困境展现了出来：“这剑匣实在是神奇，可是……却是受伤了的。据他自己说，身躯破碎、神魂碎裂，需要各种天材地宝，以修复身躯、收纳神魂碎片。”

　　庞司役微微一愣，这先天至宝居然如此通灵吗？不过，想来也是，剑阁那个先天至宝紫金印，也是灵性十足！据说，那紫金印平日里，很是喜欢喝点小酒……

　　这些都只是传闻，不过却也说明了先天至宝所拥有的灵性。

　　看着许易阳，庞司役微笑了起来：“那么，你那剑匣，需要什么样的材料修复身躯？”

　　许易阳期期艾艾的伸出三根手指：“雄光石三颗。”

　　庞司役不由微微一愣：“就这个？”他怎么也不明白，为何这等传说中的宝物，竟然只需要如此材料，就能修复。雄光石，对许易阳来说是昂贵到奢侈的东西，可是对庞司役来说……却当真是不值一哂。

　　“师尊，你有所不知啊！”许易阳心中一喜，随即又愁眉苦脸，“这家伙也是个白痴，若是不能先修复一部分，吸纳找回失散的神魂，就连记忆都是残缺不全的！所以，这三颗雄光石，仅仅是这一次修复所用而已，下一次，还不知道要些什么材料呢！”

　　庞司役却是不以为意，在他想来，如此才符合先天至宝的身份。如果区区三个雄光石就能修复如此宝物，那才是怪事。

　　“一应物事，自然有为师为你操心，你要做的，就是好好修练。”庞司役严肃了起来，“对于你，为师也没有其他的东西教给你，唯有一些神通法诀。只是，无论什么样的法诀神通，还是要靠人施展，所以，心性才是最重要的。”

　　许易阳凛然点头。他此时才真正明白，师尊一次，在道门意味着什么。甚至说，在整个修练界，师尊一词，意味着什么。

　　魔宗凶狠狡诈，甚至有人用丧心病狂来形容他们。可是，即使在魔宗，师徒之间，那也是亲密异常！在修练界，从不曾听说，有师徒反目的事情。皆因师父视徒如子，将一腔希望，都寄托在其身上。若是自己不能得闻大道，也是希望自己的徒弟能够弥补这遗憾的。

　　而对徒弟来说，师尊就是天，就是遮风挡雨的家！不管有任何风雨，师尊都会站出来给于庇护。所以，修练界之中，争斗缘由最多的，却还是因为师尊或者徒弟而起。什么他侮辱了我师父啊、你欺负了我徒弟什么的，必然会引起一番争斗，还是难以调和的那种！

　　所以，修练界收徒，乃是一件极为慎重的事情——徒弟，不同于弟子，这是万万不能混淆的。

　　如今，许易阳就知道了，什么叫师尊！

　　三颗雄光石，一下就摆在了面前。随后，剑匣兴奋得忘乎所以，居然显形出来将其吸纳，之后又开出一张清单来。

　　庞司役依旧眉头都不皱，轻轻挥手，召来剑灵殿弟子，又将一干材料取来。

　　也许，今天是剑匣的幸运日。不过短短的半个月，他连开了几张材料清单，竟然都得到了！一连修复了大半身躯，甚至连神魂都大半恢复，这让剑匣很有点欣喜若狂。

　　在大殿之中，最严肃的谈话，正式开始。

　　主持的是庞司役，参与的却是许易阳和剑匣！

　　就在庞司役的眼前，剑匣幻化成形，出现在了两人面前。这也是剑匣修复了大半身躯之后，才有足够的能力这样做，否则，依旧只能出现在许易阳的识海之中。

　　“浴火九重，委实是一个了不得的功法，你要勤加修练。”在得知了浴火九重能拓展稳固识海之后，庞司役立刻提醒许易阳。

　　识海，那甚至是比气海更重要的存在！

　　而对许易阳来说，却也是欣喜异常。如今，浴火九重功法尽数在胸，就连突破到元婴期的功法，也都了然。

　　至少，在成为元婴修士之前，他不需要再为功法的事情担忧。

　　而剑匣还是有些感觉美中不足。如今，他还差些许身躯不曾修复，若是能够找回，剑匣隐隐的感觉到，完整的万剑谱，就将显现人前。

　　而这一步修复，需要的材料却着实珍贵，需要的竟然万籁沙、天鸣木、庚金之精，以及十颗极品灵石。

　　万籁沙、天鸣木，以及极品灵石，庞司役都拿得出来。这些材料，在修练界也是赫赫有名的珍稀之物，就算庞司役，也没多少。这还是他费了九牛二虎之力才弄到手，准备炼制一件法宝的。如今，许易阳需要，他却是毫不犹豫的就拿了出来。

　　唯一麻烦的，就是庚金之精。这玩意……可遇不可求！

　　就算庞司役身为剑阁长老，也是不可能张口就要的。这玩意，就算是剑阁之中，也没有多少收藏的。

　　如今，只有日后再想办法了。好在许易阳如今不过区区明光境修为，想要用到庚金之精，那是要等到他晋级元婴之后了。

　　这可不知道要到什么时候。


第159章 安排

　　将这些琐碎的事情安排妥当，许易阳也迎来了自己的第一个任务。庞司役知道，自己这个弟子，需要的不是什么功法，而是历练。从他以往的经历就可看出，在无尽的凶险磨难之中，才能激发出他的光芒。

　　所以，很干脆的，庞司役交给了许易阳一个任务，那就是前往澄海秘境。

　　修练界之中，有很多的隐秘所在，就连这些修士，也难以明了其中究竟存在着一些什么东西。

　　这些隐秘所在，有秘境，有遗址，还有一些上古修士遗留的洞府。这些地方，危机重重，却也充满了无尽机遇。

　　遗址、上古修士的洞府，都具有唯一性，一旦被发现，必然会在短时间内被席卷一空。当然，也有例外，但是这些例外的，都是其中蕴含着莫测的危机，就连渡劫修士，都极有可能陨落其中！

　　在修练界，最著名的，莫过于明王遗址、寒兰遗址、蓝灵洞府、鬼雾洞府、康都洞府。这五个地方，号称两址三府，拥有难以测度的危机。其中禁制阵法，犀利无方，就算是渡劫修士，也不敢打包票能够安然进出。所以，这两址三府，一直到现在，还依旧笼罩着神秘面纱。

　　而秘境，却是另外一种存在。秘境，总的来说，和小世界差不多，不过却又有不同，其中蕴藏无尽危险。小的秘境，不过方圆数里，而大的，却是比这广阔无垠的煌琦界还要大了不知道多少。

　　目前，修练界总共探明的秘境，总计有三千两百多个。这些秘境，多多少少都有人进入其中探索过，没有价值的，自然被弃如敝屣。

　　当然，这个价值，指的可不仅仅是其中蕴含有多少财富。比如最负盛名的百战秘境，其中一片荒漠戈壁，对修士们来说，可是半点用处没有。那里不要说什么灵药矿藏，就连青草都不见一根，只有黄沙和无用的碎石满地。

　　可是，这里阴气肆虐之下，却有着亡灵生物源源不断的产出，无穷无尽。这些亡灵生物，古里古怪，有骷髅，有幽魂，也有僵尸，更有驾驭骨马的骸骨骑士、精通法术神通的巫妖法师之类。它们实力从高到低，等级森严，却恰恰对应了修士们从筑基期到元婴期不等。

　　百战秘境，虽然没有什么出产，却成为了修练界最重视的一个秘境——各大宗派，都将这里当成了弟子们的试炼场。那些未经过风雨的弟子们，投入此秘境，对心境的磨练，自然就不必说了，有着难以言说的好处。

　　所以，有没有价值，可不仅仅是瞧其中有没有出产什么宝物。

　　当然，若是出产宝物的，更加令人要不顾一切的争夺了。此乃题外话，暂且不提。

　　有一点却是毋庸置疑的，凡是对修练界来说有用的秘境，都没有一个是好相与的地方。如今，修练界掌控了六百秘境，经过了残酷的战争之后，才达成共识，大家共同掌控。

　　其中自然又有一番明争暗斗，最后确定的却是，三百小秘境，金丹以上不得进入。能取得多少宝物，就看各宗派派遣出的弟子的实力了。

　　另有三百大秘境，却是最高只能进入元婴修士……

　　无论是道门还是妖族、魔宗、邪道，共同参与，修建了一座超级传送大殿，内设六百传送阵，与这六百秘境勾连。每五十年，开放一次，由旗下弟子进入其中取宝。

　　这是当初一场残酷血战之后达成的协议。哪怕是实力相对较弱的魔宗和邪道，斯时也是竭尽全力参与了争夺——若是放弃，那么必然一蹶不振，从此渐渐消亡。所以，魔宗和邪道，表现出了最坚决的决心，参与大战，从而迫使四方坐下来会谈，达成此项协议。

　　如今，正是五十年的期限到了——所以，道门和妖族，才平息了战争。一方面，是魔宗和邪道的蠢蠢欲动，另一方面，何尝没有秘境开放的因素其中？

　　三百小秘境，开放！

　　每方实力，可各派遣一万弟子进入其中，最高修为，不得超过金丹。

　　而庞司役仔细斟酌，才将许易阳的名字报了上去，目标正是澄海秘境。

　　这澄海秘境，方圆不知道几许，反正至今还没有修士能够探索到其尽头。在此秘境之中，是一望无际的汪洋大海，有无数岛屿，或大或小存在其中，星罗棋布。

　　这些岛屿，大的足有数十万里之广，小的，却只容单足而立。在岛屿之上，有着各种灵药、矿藏，只看你的运气。

　　只是，澄海秘境也似乎充满了凶险，在那茫茫的汪洋之中，有着无尽凶兽。就算是在岛屿上，也有着凶兽存在。反正，凶兽无所不在，随时可能发动偷袭。

　　不过，小秘境、大秘境之分，却不是根据其面积来的，而是其中存在的威胁大小。澄海秘境之中，虽然无法断定就肯定没有实力超群的凶兽存在，可是到目前为之，出现的凶兽还不曾超过金丹修士。

　　所以，澄海秘境才被定为小秘境。在这里，危险更多的是来自修士，而不是凶兽。不过，澄海秘境之中，虽然宝物不少，却不曾出现过什么令人惊艳的东西。所以，这些年来，渐渐的各大宗派将目光转移了，进入澄海秘境的，实力都不甚高强。

　　而只有明光境的许易阳，正合适进入此次。当然，也不是就往其中一丢就全然不顾了，不过那却是庞司役考虑的事情，许易阳却是丝毫不知道的。

　　知道自己即将出征神秘的秘境，许易阳不禁也有些激动兴奋。一直以来，他的修练，都是在生死搏杀中进行，若是当真叫他呆在古剑峰上静静修练，反而有些别扭怪异难以适应。

　　出发时间，是在一个月后。许易阳深深的感觉到了时间的急迫，所以和庞司役交代了一声，便回到了自己居住的小小偏殿，做起了准备来。

　　这是他第一次面对修练界的战斗，若是不预先做好准备，那么当真是危险万分。从尸山血海之中一路厮杀出来的许易阳，可不会犯这样愚蠢的错误。

　　最重要的是，他和剑匣，还没有一个认真细致的交流。

　　剑匣，一直都在吸纳材料复原。随着深入，剑匣所用的时间也越来越多，直到如今，才算是结束了。许易阳唯一得到的，仅仅是万剑谱的后续功法。

　　进入偏殿之中，许易阳立刻就盘膝坐下，心神沉入了识海之中。

　　“要进入秘境了吗？”剑匣沉吟，原先这粗豪的汉子怎么看都有一丝猥琐，现在逐渐恢复，却也有一丝气度开始散发出来。

　　如今的剑匣，相貌粗豪，却又一种睥睨天地的气质，令人看了之后，便心生敬仰。

　　只是，变化如此之大的剑匣，却没能令许易阳刮目相看，他只是淡淡的瞥了一眼剑匣：“好吧好吧，急急的叫我，到底有什么事情？”

　　剑匣正负手挺立，说不出的高手气质，一听许易阳这话，只是淡淡一笑，却是笑而不语，摆足了高手模样。

　　许易阳却是丝毫不给面子：“没事？那我走了！”

　　说着，心神晃动，就要离开识海。

　　剑匣再也控制不住，那熟悉的猥琐模样一下显露出来：“臭小子，你让本剑匣得意一下会死啊？”

　　许易阳哈哈一笑，那由于剑匣气质改变而带来的一丝尴尬烟消云散：“我就说嘛！”

　　剑匣一下恢复了原形，再也不用装腔作势，也是觉得快意不已。他挤眉弄眼：“你猜猜看，我都有些什么！”

　　许易阳瞥了他一眼：“你还能有什么好东西？”

　　剑匣一下大怒，随即却是猥琐一笑：“真的？既然这样，你可不要后悔哦！”

　　许易阳微微一愣，剑匣如此模样，竟似是有着十足的信心，倒让他生起了好奇之心。

　　“且看！”剑匣嘿嘿一笑，瞬间吐出了数口飞剑出来！

　　这些飞剑，并非实体，只是一些影像在许易阳的识海之中飞舞不休。可是，纵然是些虚影，许易阳依旧感觉到了其中磅礴威力。

　　“这……”许易阳目瞪口呆。


第160章 先天至宝

　　“这些，都是法宝飞剑！”剑匣非常骄傲。

　　在此刻，他终于找回了以往的大部分记忆。虽然还不记得上一任主人到底是谁，可是，却能依稀记得他的模样。

　　剑匣的记忆之中，他在主人的背上，面对敌人如同潮水一样的攻击。看着那漫天光华劲风，那看不清模样的男子，只伸出手，对着前方轻轻一点，口中一声断喝：“斩！”

　　瞬间，无尽飞剑从剑匣之中涌出，那一声声龙吟轻鸣，响彻云霄！

　　这一刹那，所有的敌人都脸色煞白！

　　万剑齐出，斩杀一切！

　　无论是神通、法术，还是法宝、飞剑，被尽数斩杀！

　　在剑匣的记忆之中，这一幕是如此让人沉醉。

　　剑匣之中，自成天地，容纳蕴育万剑！一旦余地，若有需要，那么万剑齐出，斩杀一切，哪怕是天地，也不惜断之。

　　这才是剑匣真正的威力！可是……剑匣也知道，这需要自己的主人努力。

　　说到底……自己也只是一件宝物，还是需要依靠人类。

　　想到这里，剑匣不禁安静了下来。

　　“我曾经，有万口法宝飞剑！”剑匣第一次告诉许易阳，自己究竟拥有怎样的力量。

　　“若你能有各种天材地宝，想要炼制飞剑，却是不需要去找什么炼器大师了。”剑匣语气骄傲，“如今我身躯还未修复完毕，所以无法带你进入其中。但是，一些力量，却是已经能够启动了。”

　　许易阳已经震惊在那里了，呆呆的不说话。他从来都不知道，剑匣居然会铸剑？不，现在应该说是炼制飞剑！

　　这……怪不得庞司役说是先天至宝呢！

　　“你必须尽快突破到圆融之境。只有到了那时，我才能真正帮助你！”剑匣叹息了一声，“到了那时，我能给你的帮助，可再也不是出动一口飞剑，或是发动妖兽精魄灌注了。”

　　许易阳还是呆呆点头。

　　“你我，是一体的。”剑匣声音有些低沉，“我乃法宝，只希望能够恢复昔日荣光，纵横无敌！”

　　许易阳缓缓的点了点头。

　　剑匣给他的震动，不可谓不大，但是帮助，却几乎没有。说起来，那些法宝级的飞剑，可是珍贵无比，可是他一个小小的明光境修士，如何能够驱使得动？而剑匣以前给许易阳的诸如千里分光镜，说起来却根本就是剑匣的前任主人夺取而来，随手收纳在剑匣之中却淡忘了而已。

　　在剑匣之中，什么最多？自然是飞剑！而其他宝物，却是寥寥无几。这就造成了如今许易阳空有数口法宝飞剑，却无力驱动。

　　当然，他还有庞司役送给的一套飞剑！

　　轻尘十二剑！

　　这却是最适合许易阳的。再加上辛金剑诀，两者相辅相成，遇到敌人，倒也可堪一战。

　　以许易阳如今的实力，可同时催动三口飞剑。现在，许易阳静下心来，才感觉到了套剑的奇异之处。

　　往日，他也曾经试过如何同时使用数口飞剑，其结果，却是不尽如人意。要么，就是猛打猛冲，毫无技巧可言，要么就是顾此失彼。好容易他练就分心二用的本领，才算勉强掌握了这一能力。

　　可是，到了修士的手中，这一难题，迎刃而解。根本没有那么多的烦恼，一套飞剑，心意相通，只要心念所致，这些飞剑就配合圆润无暇。

　　等到许易阳能够同时驱动十二口飞剑，到时候，轻尘十二剑配合攒刺斩击，自然胜过一般人数筹。

　　和剑匣的交谈，让许易阳明白了，自己目前最紧要的，还是提升修为。只有到了圆融期，他才算是拥有一定的自保之力。而且，到了圆融期，就可以浴火八重！这样，也就趋近大成了。只消结成金丹，就能浴火炼身大成。按照剑匣所说，只有浴火九重完成之后，才真正踏上达到，可以开始锻铸金身！

　　金身有何神通？剑匣没有说，但许易阳能想象到。光是如今浴火七重，自己就有了如此好处了，若是锻铸金身成功的话，那么必然威力无穷。

　　一颗心沉静下来，许易阳开始吐纳呼吸，气海之中，真元丝丝缕缕纠缠不休，而武道真意，就在那真元海洋之中缓缓沉浮。

　　等到悠悠醒来，许易阳略一计算时日，离出发之期，也只有短短的三天了。

　　如今，他仔细计算了一下，自己所拥有的宝物，出了千里分光镜，就是那些飞剑。赤血，上品法器，还有芒刺和燃烬。这三口飞剑，都是极犀利的，只可惜，却不太适合许易阳。那轻尘十二剑，虽然只是下品灵宝，远远不如燃烬那般威猛，可是，却胜在有辛金剑诀配合，更不需要花费多少力气去控制。只要心念一动，三口轻尘剑就能自动配合进击。

　　若是到了紧要关头，还能释放芒刺或者燃烬进行搏命一击！如此算来，许易阳心中稍安，对那秘境之行，充满了憧憬。

　　在那澄海秘境之中，到底有着怎样的神奇？

　　三日后，许易阳就听到了一声悠扬的钟声。随后，庞司役的声音就出现在了他的耳中：“速来！”

　　起身离去，不到片刻，就到了主殿之中。

　　主殿之中，庞司役一身长袍，端坐不动，那架势，却似乎要出发与人厮杀一般。见许易阳到来，他也没有废话，只是一挥手，顿时一叠符箓、几瓶丹药飞出，悠悠飘浮到了许易阳的面前。

　　“这里有些适合你用的符箓，还有几瓶丹药，乃是你这个月的宗门供给。”庞司役面上无悲无喜，“其中一瓶春木丹，乃是功效非凡的疗伤丹药，你进入澄海秘境，自然是危险重重，带上也算是有备无患。至于另外两瓶，则是元气丹，正适合你现在使用。”

　　许易阳点了点头，伸手将这一叠符箓以及丹药都收入了储物戒指之中。

　　“我们现在就出发吧！”庞司役一下站了起来。

　　许易阳深吸口气，跟着庞司役走了出去。

　　在古剑峰的校场之中，有一个小小的方阵，百名弟子默默肃立。见庞司役出来，他们齐齐的弯腰行礼，却是一丝声息都没有发出。

　　庞司役扫了这些弟子一眼，满意地点了点头，随意手一挥，一小巧不过寸许的飞舟一下浮现空中。

　　这飞舟，似乎是用玉石打造，青翠晶莹，说不出的华美。在空中一出现，就立刻飞速涨大，不过一眨眼的工夫，就变成了一艘数丈的巨舟。庞司役一挥手，颇有些踌躇满志：“出发！”

　　率领剑阁弟子前去秘境，庞司役不知道参加了多少次这样的行动了。可是，率领自己门下弟子前去，这却还是第一遭。

　　一群人登上飞舟，只见庞司役立在船头，轻轻捏了个法诀，顿时，那飞舟周身一下荡漾其了如水般的光纹，随后，飞舟就缓缓一动起来，向着剑阁山门飞去。

　　一离开古剑峰，许易阳等人就看到，有数个巨大的光团，从剑阁所在群山之中飞起，目标赫然和自己一模一样，都是向着山门飞去。

　　等到近了，许易阳才发现，那些巨大的光团，分明就是一艘艘在空中飞行的巨舟！有的色泽赤红，有得洁白，还有的金光璀璨。不过，没有一个例外，都至少数丈大小，上面密密麻麻站满了剑阁弟子。

　　在山门前的硕大广场上空，此刻已经有几艘飞舟悬浮在那里。等到庞司役等人的飞舟飞到广场上空的时候，许易阳浴火淬炼后的双眼，立刻就先那些弟子一步的看到，有一群熟悉的身影，正挺立在那里。

　　再仔细看，不正是当初那些抢着要收自己为徒的那些修士么？如今，倒是要称呼一声师叔了。

　　许易阳没有多想，这个场合，纵然他身份特殊，也没有他说话的份。他只是静静的站在庞司役的身后，仔细观察着一切。

　　翠绿飞舟一道广场上空，立刻就停了下来。随后只见所有悬浮在空中的飞舟，都缓缓下降，随后尽数落地。

　　这些飞舟刚一落到地面，立刻就光华大盛。许易阳双眼不畏如此强光，清晰的看到，在飞舟上的那些弟子，都轻飘飘的落下地来。而那些颜色各样式样也不尽相同的飞舟，却都是一阵光华闪烁之中，化为了数寸大小，被几个带头模样的修士，收纳到了袖中。

　　“五十年一次的小秘境开启之日到了，人选可曾挑选好了？”一个相貌普普通通，皮肤却如美玉一般晶莹白皙的中年模样修士，轻轻开口。他被一群长老簇拥着，可是若不仔细查看，却根本不能发现其存在。

　　他就像是天地一般，就在那里。你若不特意的关注，会本能的忽略。当你认真仔细的去关注的时候，就会发现，原来，是那般的浩瀚博大，深不可测。

　　这中年修士，只是静静的站着，就给人这样的感觉，宛如天地一般。

　　此人是谁？

　　赫然是剑阁掌教至尊、大乘期修士东林永镇！

　　虽然出动的这些弟子，最高修为不过金丹，可是，他依旧前来主持。

　　这是凝聚剑阁力量的时刻。

　　随着东林永镇的话语出口，庞司役等人齐齐上前一步：“掌教至尊，所有弟子均已挑选完毕，共计千人。”

　　东林永镇轻轻的点了点头。道门、妖族、魔宗、邪道，每方只能派遣万名弟子，剑阁实力雄厚，号称道门第一宗门，这才勉强取得了千人名额。整个道门，宗门之多如同恒河之沙，难以计数，剑阁一家就拿走了十分之一的名额，剩下的那些宗门，其竞争激烈可想而知。

　　不过，剑阁不在乎！

　　修练界，靠的是实力，可不是那虚无缥缈的所谓名声。


第161章 山洞之中

　　“诸位弟子，你们，都是剑阁的精英、骄傲！今日，派遣你们进入秘境，尔等须勇猛精进！在秘境之中所有收获，宗门将用丰厚的积分换取。这，是尔等赚取积分的一个大好时机！”

　　“现在，出发！”东林永镇一挥手，顿时，包括庞司役在内，都齐齐放出了飞舟。随即，千名弟子登上飞舟，向着山门之外急速飞去。

　　片刻之后，众人就来到了传送大殿。这里许易阳颇为熟悉，当初他勇闯深渊之海，就曾经到过这里，之后更是和赤海等人一同回归，更是从这里出发。

　　大殿之中的童子，早已经恭候在侧，就连往日只有三两名的护卫，也都齐齐出现。他们恭敬的分列两边，夹道欢迎。而他们形成的通道，则通向大殿深处的一个传送阵。

　　东林永镇走上前去，轻轻一点，无数灵石从袖中飞出，准确的落入法阵之中。瞬间，一股低沉的嗡鸣声响起，随后就看到朦胧的光华闪耀而起，形成了一个光罩。许易阳看得真切，在那光罩上，有着若隐若现的玄妙符文在闪耀。

　　东林永镇点头示意，随后，庞司役等一群长老，则率先迈步走向那传送阵，一干弟子则紧随其后。

　　许易阳也踏入了光罩之中。等到千余人站定，只见东林永镇一挥手，口中也不知道在喃喃低语着什么，法阵就开始震动了起来。

　　随后，许易阳只觉得自己的识海在剧烈震荡，眼中只有无尽的光芒在闪耀，根本就看不清楚任何东西。等到识海之中的震荡结束之后，许易阳眼前一亮，竟然出现在了一个山洞之中。

　　这山洞，高广不知几许，乍一看，还以为是天色阴暗！

　　许易阳等人才堪堪走出传送阵，就发现，法阵再次闪烁震动起来。一行人立刻回身戒备，只看到前方地面上的传送阵光芒一闪，就出现了一群人。

　　这同样是一群修士，他们神采飞扬，个个身上灵光闪耀，说不出的神气，却也是道门一脉的修士。

　　领头模样的，是几个老者。他们身上的长袍，闪烁着神秘的光华，荡漾着神妙的符文。他们睥睨四方，说不出的傲然。只是，在看到庞司役、东林甫等人的时候，面色不由略略的变了一下。

　　随后，就有一名容貌枯槁，身材却极高大，宛如骷髅一样的老者走上前来：“原来是剑阁的诸位道友！”

　　说着，那老者微微行了一礼。

　　庞司役点头一笑：“廖道友，一别数十年，今日见道友风采依旧，甚是欣慰啊！”

　　来的，却是各宗门挑选的弟子联手前来。

　　那些弟子们，齐齐的上前见礼。只是，他们神态各异，有刻意上前交好的，也有神色之间隐含不满怒目而视的，更有故作清高不屑上前攀谈的。不过，总的说来，还算是气氛融洽。

　　一群人迅速组成一个万人团队，其中又泾渭分明，各自宗派的都聚集在一起有说有笑。由此，也能看出这山洞之大，一万弟子，加上那些随行的长老等人，竟然只占了山洞极小的一处地方而已。

　　随后，传送阵光华再闪，又现出一群人来。

　　这一群修士，相貌各异。有的一身威武铠甲，背负长枪，宛如沙场冲杀的武将；有的一身长衫，头戴儒冠，手握书卷，宛如士子一般文质彬彬，甚至还摇头晃脑的吟哦不休；有的赤身裸、体，只在腰间围了一块兽皮，头发油腻腻的披散而下，宛如未开化的蛮荒野人；有的一身宫装，行走间目不斜视、笑不露齿，端的雍容华贵，一派大家气度；有的，却又是袒胸露乳，行走间烟视媚行，说不出的诱惑……

　　许易阳看得眼都直了，这些修士……

　　这些修士，虽然古里古怪，可许易阳却能感觉到，他们一个个豪情冲天，天不怕地不怕，虽古怪却直爽！

　　“邪道修士！”不知是谁，低低地惊呼了一声。

　　这些邪道修士一出现，就对各宗门领队行礼。这些领队前来的，大多是各宗门长老，至少都是元婴期的修为，而如剑阁、太一教以及明重山这道门三大宗派，长老都是渡劫期的人物！

　　这些邪道高手虽然行事我行我素，可是，在面对这些在修练途上的先行者，却是由衷的表达出了敬意。

　　敬重的，不是他们的力量强大，而是他们在修练途中的前行。

　　一个一身铠甲，背负一柄巨剑的大汉，满脸的胡须茂盛蓬勃，几乎要将半张脸都遮掩了下去。他只哈哈一声狂笑：“庞司役，你个老不死的，居然还没死！”

　　庞司役见了那大汉，却也是双眼一亮：“古寒山！你都没死，老子怎么会死？”

　　两人大步上前，伸手捉住对方肩膀，相视一阵大笑！

　　两人，竟然是知交好友的模样！

　　“来来来，见过古寒山古师叔！”庞司役对许易阳招了招手，又转向那豪放大汉：“这是我的徒儿，你看如何？”

　　许易阳上前，恭恭敬敬地施礼：“弟子许易阳，见过古师叔！”

　　古寒山瞥了一眼许易阳，点了点头。随即，许易阳就感觉一股庞大的威势，一下降临镇压到了身上。他没有说话，只是傲然挺立。那来自灵魂的威压，对他来说，宛如清风拂面一般，根本不曾在意。

　　古寒山目中光芒一闪：“好小子！”说着转向了庞司役，“我说你小子怎么忽然动了心思收徒呢，竟然是如此佳儿，不错，不错，当真好运气！”

　　别人或许不明白，古寒山自己却何尝不知？他适才，元婴一动，一股威势无声无息，没有丝毫动静，就已经释放而出，降临在了许易阳的身上。这种威势，是纯粹灵魂的压制，是修练途中先行者卓越灵魂的优越，对那些滞后者的压制！

　　虽然，这种压制不如那种高阶修士凭借元婴甚至大乘期修士的元神，爆发灵魂威势，再融合体内力量形成一种浩瀚磅礴的力量镇压而下，却更有针对性。

　　尤其是如今只是试探考验，更为适合，也更为凶险。若是古寒山凭借自己渡劫期的境界全面爆发的话，那么那种威势，许易阳必然无法抗衡——光是那种体内力量鼓荡而起带动的天地灵气的波动压力，就不是许易阳能够承受的了。

　　可是，这种灵魂的威势，一旦无法承受的话，那么必然留下阴影，此后若想进阶，千难万难！

　　而古寒山吃惊的，就是刚刚那一瞬间，他的灵魂威压，从一开始的金丹，提升到了元婴，再到尽数散发，竟然根本奈何不了眼前这个小小的明光境修士！

　　如此以来，他如何不知道，自己的老友庞司役，当真是捡到宝了！

　　灵魂威压如何抵挡？只有一个办法，那就是稳固的心境。一个区区明光境的小子，却能够抗衡渡劫期修士的灵魂威压，他的心境，需要何等坚定？

　　古寒山想象不出来。

　　所以，他看着许易阳的眼神，此刻宛如看到了怪物一般。

　　庞司役哈哈大笑起来，声音中充满了得意和畅快。但是无论如何，许易阳修练出了武道真意这样的秘密，却是死也不肯透露的。

　　修练出了武道真意，几乎可以说已经对灵魂威压免疫！

　　讪讪一笑，古寒山眉头皱起，不管如何，这都是老友的徒儿，既然叫了自己一声师叔，这见面礼，总是要有的。

　　伸手在袖中摸了半天，良久之后，古寒山才目光一闪，掏出了一件战甲出来：“这是我闲暇无事炼制的一件战甲，我看你这个师父也当真小气，竟然连战甲都不曾为你准备，那么师叔给你！”

　　许易阳看了一眼庞司役，见他微微点头，才伸手将这件青黑的战甲手下。

　　这看上去只有巴掌大小的战甲，许易阳才接到手中，就不禁一愣——他虽然初入修练界，却也知道，手中这件战甲，竟然是一件中品灵宝！

　　再看这战甲样式，赫然和古寒山身上的差不多，棱角分明，威风凛凛，宛如战场冲杀的大将一般。

　　将战甲收进储物戒指之中，许易阳道了一声谢，就立在一旁不再言语。

　　而古寒山则和庞司役，则开始了叙旧。

　　就在两人的闲谈间，邪道万名弟子，陆续到齐。

　　而传送阵，依旧光华闪烁不休！


第162章 魔宗

　　只见在光华闪烁下，其中影影绰绰，有无数人影在闪动。

　　等到光华一散，许易阳的呼吸立刻就粗重了起来。

　　来的，竟然是妖族！

　　这一批妖族，共有数千之多。许易阳清晰的看到，有化身人形的妖修，还有保持兽身狰狞粗壮的兽修——这两种，是道门对妖族的区分。

　　妖族修练，本来就分两个方向，一个是化为人形，各种神通法术，犀利凶横。另外一个，就是保持兽身，一路修练下去，肉身强悍到了无匹地步，不过却只能拥有天赋力量。两种修练方向，也难说孰好孰坏——妖族的数十位妖皇之中，妖修和兽修，各占一半。你说，到底谁能厉害一些？

　　而在许易阳的眼中，就看到了那些妖族，杀气冲天，妖气磅礴，整齐的从传送阵中踏出。

　　几乎是本能的，许易阳就想唤出飞剑，上前厮杀。

　　一只手，却瞬间就按在了他的肩头：“四方都有公约，此地不得动手争斗，违者，四方共杀之！”

　　许易阳一愣，转头看去，却看到了庞司役意味深长的眼神：“到了秘境之中，再没有任何束缚，你可放手施为。”

　　许易阳虽然还是有些不明白到底怎么回事，却也知道，此刻是不可能动手的了。

　　这些妖族一出现，也只是对庞司役等一干长老行礼——这让许易阳起初有些惊讶，随后才明白过来，修练界旁边的，对这些在修练途中走得更远的修士，是抱有一分真诚的尊敬之意的。

　　哪怕道门和妖族只见血海深仇，可是，妖族见到了渡劫修士、道门弟子见到了妖皇，却还是要保持恭敬之心——哪怕转过脸来，就是你死我活，心中敬的，却是那份在修练途中行走的艰苦卓绝。

　　妖族修士，不到片刻就尽数到齐，在一旁默默站立等待。

　　如今，就只剩下魔宗了。

　　不知道为什么，所有人的脸色都不好看。许易阳好奇的看着大家，有些不明白到底是怎么了。

　　就在他疑惑间，忽然传送阵再次亮起，随后一闪，就有无数人影浮现。

　　这些人影一浮现，伴随着的就是冲天的黑气！

　　这些黑气，让人一看，便心生恐惧、绝望、苦楚等等诸多负面情绪。

　　魔宗弟子，到了！

　　许易阳在剑阁之中，闲暇时间也听到宗门内的师兄弟们说起外出历练时的经历，其中许多都是关于魔宗的故事。

　　什么魔宗弟子残忍毒辣啦、魔宗弟子荒淫无耻啦、魔宗弟子恶行惹得天、怒人怨啦之类。更有某某魔宗修为深厚的修士，一举屠杀了万名凡人只为炼制某个宝物之类的传闻。

　　如今，出现在眼前的这群魔宗修士，密密麻麻的出现。他们相貌各有不同，有的浑身枯瘦宛如骷髅一般，双眼泛着绿色光焰，宛如鬼魅一般；有的相貌堂堂，一身儒衫，可是眼中却满是淫邪之意，那瞟向道门女弟子的眼神之中，只有令人愤怒和作呕的奸邪；有的却是一身宫装，可是行走间，却是肉光致致，分明是将这宫装尽情做了剪裁；有的却是干脆一袭轻纱披身，行走间，妙处若隐若现，有些心境不够的弟子，竟然隐隐呼吸急促了起来……

　　无论何种打扮，这些魔宗弟子的到来，引起了所有人的反感，几乎没有一个人对他们的到来有好脸色。

　　不过，这些魔宗弟子也是毫不在意。不管怎么说，进入秘境，那是魔宗前辈抛头颅洒热血争取来的，他们怎么会在意这些鄙夷眼神？再者说了，只要有机会，不择手段将这些家伙干掉就是了，何必在意！

　　道门、妖族和邪道的方阵，肃穆异常，没有一丝声息发出，一种叫做沉默的杀气，凝聚不散，威势凛冽。可是，这群魔宗的弟子，虽然聚在一起，可是种种喧闹嘈杂，却是声浪滚滚。这些魔宗弟子，竟然根本无视那些渡劫修士的存在，肆意妄为，将原本肃穆的山洞，变成了喧嚣的红尘。

　　庞司役心中怒气勃发，猛然上前一步，顿时滚滚威势结合体内庞大的力量，向着那些魔宗弟子散发而去。

　　道门，光明正大！

　　剑修，杀伐无双！

　　两者结合起来，顿时，宛如烈日般的杀气，一下爆炸开来，向着前方滚滚而去。剑修独有的那种犀利气息，结合渡劫期修士的磅礴力量，带动着天地灵气都在翻滚不休，轰然而来，形成庞大灵压，笼罩向了这群魔宗修士。

　　魔宗修士顿时一惊，随后一片肃静。只见一个面容枯槁的老者站了出来，面对着庞司役，也是怒哼一声，顿时身上黑气滚滚，一个惨白色的宝物一下飞舞而出。

　　许易阳仔细看时，那竟然是一截白骨！

　　这一截白骨出现，立刻就有点点磷火闪现在空中，鬼哭神嚎之声大起！

　　一团惨绿的光华，就此闪现，顿时抵挡住了庞司役刻意散发而出的威势。

　　“庞司役，你是想挑起战争吗？”那老者的声音，宛如夜枭一般，嘶哑又尖锐，叫人听了说不出的难受。

　　“看好你门下弟子！”庞司役只是斜瞥了那老者一眼，嗤之以鼻，“若是你想战，那便战！”

　　那凛然的声音，尽数彰显了剑修的特质。

　　那老者也知道庞司役极不好惹。一来，剑修本就攻击犀利，二者，庞司役已经渡过了六重天劫，岂是他一个才渡过两重天劫的实力能抵挡的？

　　所以，那老者冷哼了一声：“都给本尊肃静！”

　　那些魔宗弟子一下愣住，随即齐刷刷的看向了那老者。

　　老者也知道，不能惹起众怒：“你们这些小辈，见到修练途中的先行者，如何不行礼？”

　　这句话，说得极是。

　　在此处的，乃是各方大能！虽说那些弟子无足轻重，最高修为不过金丹，可是那些领队，却至少都是元婴修为！

　　一入元婴，就再也不是蝼蚁！所以，修练界有一句话，叫做元婴之下，皆为蝼蚁。那么，面对这些不知道经历了多少磨难，却始终坚持本心的修士，需不需要表现出敬意？

　　即使是魔宗，也是在修道啊！

　　魔宗弟子，只不过是天性使然，就算在如此场合，也是弄得乌烟瘴气。可是，当他们的领队发话之后，所有的魔道修士都是一凛。

　　随后，他们齐齐的行礼：“见过诸位前辈！”

　　这是初踏修练之途的后来着，对已经远行者的敬意，不牵扯各自信念。

　　就算是魔宗修士，想要修练到元婴乃至渡劫期，那也是千难万难！

　　当然，还有一个缘故，那就是这老者还是不敢得罪如此之多的大修士。若是一口气将道门、妖族以及邪道的大修士都得罪光了，魔宗也好灭亡了。

　　就算魔宗神通再诡异狠毒，也无法抗衡三者合力绞杀。

　　见这些魔宗修士终于安静了下来，庞司役也不为己甚，只是昂首而立，不再言语。

　　片刻之后，魔宗一万修士，尽数到齐，这时，只见东林甫走了出去。

　　而对方邪道阵营之中，也走出了一个白发飘飘的老者，一身儒衫，高冠博带，说不出的飘逸。妖族之中，却是走出一名大汉，肤色赤红，隐隐看去，其浑身都有光华在闪烁一般。

　　而魔宗队列，走出的，却是一名身披轻纱的妙龄女子。这女子，肤色白皙如玉，容貌更是美到无法用语言形容，虽然身上只批了一块纯白的轻纱，行走间更是乳摇臀波，妙处若隐若现，可是面色端庄无比，竟然给人雍容华贵之感。

　　见到此女子出来，所有的人都是倒吸一口凉气。

　　那些弟子们，自然是惊叹世间竟然有如此美人，之后更感叹，卿本佳人，奈何做贼？

　　可是，如庞司役等一干渡劫以及元婴修士，却是心生恐惧。

　　此女名叫脂华，乃是魔宗渡劫修士，如今已经渡过八重天劫，只要再渡过最后一次，感悟天地，就能成为大乘修士！

　　而且，脂华乃是魔宗天情阁长老，一身魔功犀利诡异，杀人于无形，死在她手上的修士，不知几许！

　　就算庞司役，自问也不一定是脂华的对手。能让渡过六重天劫的剑修自觉不如，其可怕之处，可见一斑。

　　四人走出各自阵营，聚集一处，略略交谈了几句，就齐齐大喝起来：“时间已到，各方弟子都已悉数到齐，出发！”

　　随着一声令下，山洞内四万余人，开始缓步向山洞口走去。奇怪的是，包括庞司役、东林甫、脂华这些大修士在内，所有的人竟然都是慢慢行走，没有一个人动用法力飞遁出去。

　　许易阳不明所以，但也没有标新立异的意思，只是随大流一起慢慢行走着。

　　山洞虽大，但是在众人脚下，也没用多久，就走了出去。


第163章 秘境

　　一出山洞，许易阳就倒吸了一口凉气。

　　放眼望去，竟然是一片崇山峻岭！

　　这一片大山，是如此的巍峨，许易阳只看到，那些氤氲的云彩，飘浮的所在只能算是山脚。至于山体有多高，许易阳运足了目力，也没能看到山巅。

　　这里是哪里？许易阳茫然不知，但是，他这一生，却还是首次看到如此雄奇的地方。与此相比，当初令许易阳叹为观止的雄关隘口，简直就是小孩子的玩具一般！

　　如果吧雄关隘口放到这里来的话……简直就是在高墙下放了一根火柴棍一般的不起眼。由此可见，这些山峰是何等的惊人。

　　这样的巨山，不知道有多少座，绵延开来，一眼望不到头。而许易阳等人出来的山洞，就在这样的一座山峰脚下。

　　也唯有如此大山上的山洞，才能容纳这许多人还绰绰有余。

　　如此雄奇的大山，显然也有许多弟子都是第一次见，不少人都惊叹出声，眼神之中满是震撼迷醉。

　　而许易阳，此时却开始打量起前方来。

　　在前方，是两座山峰之间的峡谷。说是峡谷，但是许易阳总觉得，应该说是两座大山之间的一片平原。

　　峡谷之中，绿草如茵，繁花点点，微风吹来，带起的是青草的芬芳、花儿的香气。一闻之下，叫人情不自禁的沉醉。

　　“此地乃是血海境。”在许易阳身后的一个修士低声说道。此人看上去年约三十许，面容憨厚，身躯粗壮，正是要与许易阳一起进入澄海秘境的队员之一。他知道许易阳乃是第一次参加这等行动，又是一起行动，于是低声的为其介绍起来。

　　一听那修士的话，许易阳眉头微微一皱，血海境？此地为何有了这等凶残的名字？

　　那憨厚修士，却是似乎知道许易阳心中的疑惑，轻轻一笑解释道：“本来，此地不叫这个名字。只是，当初道门、魔宗、妖族以及邪道，为了秘境大打出手，在此地展开了决战……那一战，死伤不知几许。最后，这惨痛的伤亡令大家都无法承受，这才坐下来开始谈判。”

　　许易阳默默的听着这修练界的往事，心中惊叹不已。

　　“所以，才有了四方会谈，确定了如今进入各个秘境的约定。在血海境，任何人都禁止动武，一旦违反，不管何人，都将遭到四方全力扑杀！之后，为了纪念那场让整个修练界都元气大伤的战争，此地改名唤作血海境。”

　　许易阳心中了然，对那憨厚修士感激的一笑，继续向前。

　　看着那漫山遍野的绿树，看着峡谷中的绿草如茵，许易阳不禁遥想起来。当初，在此地，或许天上飞行的，都是各方修士吧？他们宝物尽出，神通肆虐，杀得天昏地暗。而这些草木，或许就是在血肉的浇灌之下，才会如此郁郁葱葱吧？

　　踏入峡谷之中，迎面而来的，却是四根高大的石柱，足有数十人环抱粗细。其上，却没有任何的文字或者图案，只有各种刀砍斧削的伤痕，还有烈火焚烧、寒冰侵袭乃至雷电轰击的痕迹。

　　“这些石柱，也是为了纪念那次大战竖立的。大家决定，不列下任何文字或者图案，只是用法宝和神通轰击这些石柱留下痕迹，以警示后人，莫要再掀起如此杀孽。”一见到这石柱，那憨厚弟子的声音，不禁也低沉了起来。

　　在这片土地上，有多少道门前辈的血肉？

　　许易阳深吸口气，看向那石柱的眼神，不禁也变了。

　　不着一字，却说尽诸事！

　　人群，在这四根石柱前停下了脚步。就连那些一直嘻嘻哈哈的魔宗弟子，此刻也都肃静了下来。

　　四万多修士，面对石柱，恭敬行礼！

　　随后，队伍继续前行。越过一片小小的树丛，前方豁然开朗，出现在众人眼前的，是一座恢弘的石殿。

　　这座石殿，广阔不知几许！许易阳相信，不要说这里区区四万人，就算四十万人，也能够尽数容纳。

　　等到了石殿门口，许易阳才愕然发现，在这里，竟然有一群修士在等待着。

　　这群修士，修为最低都是元婴，更有不少渡劫修士在场。让许易阳注意到的是，这些修士，竟然什么人都有，无论道门、妖族还是魔宗、邪道，一应俱全。

　　“这大殿，乃是四方合力修建的，其中就是通往各个秘境的传送阵。而其安全和日常维护，也是由四方共同承担。”憨厚修士很是热情，絮絮叨叨的在对许易阳解释。

　　许易阳点了点头，在一群大修士的虎视眈眈下，走进了大殿之中。一入大殿，许易阳放眼看去，竟然看不到大殿尽头！而在大殿之中的地面上，则是一个接一个的传送阵，密密麻麻排列在一起。

　　“小秘境开启时限已到！”一个老者大声呼喝，随即，就见那群看守石殿的修士聚拢在了一起，不知道在说些什么。只是随后，他们就分散开来，零零散散的站到一些传送阵旁。

　　此次，一共要开启三百个连接小秘境的传送阵，自然很是忙碌。乘着那些修士开启传送阵的时间，庞司役的声音清朗的响起：“进入秘境，为期只有一年，若是到时候不曾及时返回，那么就只能在其中呆上五十年再回来了。”

　　这句话，许易阳怎么听怎么觉得是在对自己说。不过，仔细想来也是，那些秘境之中，充满危险，要是在里面呆上五十年的话，还真难以保证能够一直存活下去呢。

　　除非你实力通玄，那有另当别论。

　　“请诸位长老领队退下。”随着低沉的嗡鸣声响成一片，一个面孔苍白如同死尸一般的中年男子站了出来大声说道，“众弟子准备出发！”

　　随着那男子的话音落下，传送阵上的光华猛然大盛！随即，庞司役等人也纷纷离去，只剩下那些弟子们还在石殿之中。

　　“出发！”那死人脸的修士，也不废话，见一众领队都离开了石殿，这才下达了命令。

　　随即，此起彼伏的呼喊声响起。

　　“百战秘境……”

　　“玄红秘境……”

　　“黑胥秘境……”

　　……

　　……

　　每一道声音响起，身边总会走出一支队伍去，许易阳却只是默默等待着。等听到澄海秘境四字时，就见那憨厚男子大声喝道：“澄海秘境历练弟子，出发！”

　　一行十余人，开始向前迈进。那憨厚男子则在行进中，向每个人手中都塞了一张符箓：“一旦传送过去，大家必然会被分散打乱。这是我准备好的追踪符箓，等传送到了澄海秘境之后，尽量汇合一起以策安全！”

　　许易阳接过了那张符箓，将之郑重的收好。

　　此刻，却已经到了传送阵旁。

　　那憨厚男子深吸口气，再次大喝一声：“剑阁弟子，出发！”

　　十余人一脚跨入传送阵之中，顿时光华一闪，所有人都消失不见。

　　传送时那种眩晕的感觉再度袭来，许易阳只觉得眼前一花，随即，整个人急速的在下坠！

　　这一下，许易阳当真是一惊。他疯狂的运转起了真元，伸手一指，顿时一口飞剑呼啸而出，正是赤血，到了脚下将其托起。

　　再看时，哪里还有什么巍峨到叫人震惊的高山？更没有了广阔的石殿。许易阳发现，自己赫然在一片汪洋大海上空！

　　许易阳长长的吸了口气，那种清新却带着海腥味的气息，立刻涌来。这让许易阳立刻就知道，自己已经到了澄海秘境。

　　放眼四处眺望，许易阳赫然发现，却是怎么也看不到大陆的影子。看来，传说中这澄海秘境是一片汪洋大海一点也不错。可是，不是说其中岛屿众多星罗棋布的吗？此刻，许易阳苦笑不已，他连一个可供落脚的礁石都没看到，就更不用说岛屿了。最令人惊奇的是，天空之中没有日月星辰，却是一片光明！

　　他只是一个明光境的修士，虽然气海之中真元比一般修士要雄浑得多，可是，也不可能无限制的御剑飞行。

　　当然，最重要的，还是和大家会合。

　　许易阳掏出了那憨厚修士交给自己的符箓，仔细一看，上面满是银色的花纹，勾勒出了一个圆形的图案。此刻，这圆形图案上，闪烁着十多个光点。许易阳心中一动，立刻就知道，这些光点，只怕便是自己的队友。

　　仔细辨认了一下，许易阳发现，在东南方向的那个光点，是离自己最近的，当下便毫不犹豫，真元涌出，赤血立刻冲天而起，向着东南方向急速飞去。

　　就在许易阳启动的瞬间，他双眼再次一瞥那符箓，顿时疾飞的势头一下停住。

　　因为，就在那一瞬间，他赫然发现，东南方向的那个光点，已经消失……

　　这只有两种可能。

　　一个，就是那位同门师兄将符箓毁去，另一个……就是这位同门师兄遭遇袭击，已然陨落。

　　这两种可能性，哪一个更高，许易阳自然心中有数。

　　几乎是毫不犹豫的，许易阳就将庞司役给自己的那一叠符箓取出了数张，真元急速涌入。顿时，那些符箓一下凭空燃烧起来，只不过一闪就消失不见。

　　取而代之的，却是一片璀璨的光华！


第164章 遇敌

　　渡劫期修士出手的符箓，自然不是大路货。许易阳只一催动，立刻就感觉一股股磅礴的力量在空中瞬间成型，随后就附着到了自己的身上，形成了一个防御罩。随后，一股股力量渗透到了自己的身躯之中，顿时真元的凝聚和流转速度，都大为提高。

　　随后，许易阳更感觉到，自己的头脑格外清醒，就连目光，也敏锐了许多。一口气数张符箓加持到了自己身上，许易阳立刻感觉到，自己的实力提升了好大一个台阶！

　　许易阳不由惊叹。

　　随后，许易阳再一次查看手中符箓，却发现，原本上面闪亮着的十多个光点，如今只剩下了八个——这还包括他自己在内！

　　许易阳心中一动：在片刻间就陨落数人，说明这秘境当真很是危险啊！只不过，也不知道出手的是秘境中的存在，还是其余势力的人？

　　正在思索间，许易阳敏锐感觉到一股天地灵气的波动。悚然一惊，许易阳心念一动，顿时轻尘剑飞了一口出来，只有寸许，在身周盘旋不定。而此时，脚下正有一个小小岛屿，许易阳便落下地来。

　　随后，他就看到远方一道光华急速射来。许易阳目光敏锐，一下就看到，那光华分明就是一名看上去二十多岁的青年男子，正在御剑急速飞行！

　　这青年男子，一张四方脸蛋，浓眉大眼，颇具英武之气。同时，许易阳对此人还隐约有些印象，应该是道门某个宗派的弟子。

　　同为道门中人！许易阳立刻松了口气，催动飞剑迎了过去。

　　“这位师兄！”那青年男子显然也发现了许易阳的存在，远远的就高叫了起来，“我发现了一名妖族修士！”

　　许易阳只觉得心头的火焰一下就燃烧了起来。

　　妖族？

　　虽然他才初入修练界，还不曾经历过同门师兄弟被妖族修士吞噬的惨事，可是……那剑灵大陆，却是被妖族给吃绝了的！

　　所以说起来，许易阳和妖族的血海深仇，比一般的修士更加深。

　　许易阳心中的杀机，疯狂升腾了起来：“在哪？”

　　那名修士显然是被妖族给吓到了，他迅速迎向了许易阳，手向后胡乱指点着：“就在那里！”

　　许易阳却是目光猛然一凝。

　　来者虽然看上去很是惶恐不安，可是，为什么其眼神如此冷静？

　　而且，许易阳更发现，此人看似在向后伸手指点，可是……为什么会给人极度怪异的感觉？

　　不好，有诈！

　　许易阳一下警觉起来，想起了出发时那憨厚修士的话来。

　　“我们要面对的敌人，不仅仅是妖族、魔宗和邪道！记住，在秘境之中，就连同门师兄弟，都有可能为了一件宝物自相残杀……唯一能相信的，只有你自己。”

　　几乎是电光石火之间，许易阳猛然催动辛金剑诀，那口在身周飞舞盘旋的轻尘剑，一声轻鸣，一下就激射了出去。

　　而就在此时，那青年修士，已经到了离许易阳十丈处。而此时，他向后指点方向的手，却是猛然向着前方——也就是许易阳的方向点来。

　　“去！”那青年修士一声大喝！

　　而此时，正是许易阳的轻尘剑激射而出的瞬间。

　　只见随着那青年修士的手指点出，点点光华一下从他身上散发开来，瞬间就形成了无数巴掌大的月牙小刃，发出尖锐瘆人的破空呼啸声，疯狂轰击而来。

　　轻尘剑，正在此刻迎上！

　　而见到那青年修士的举动之后，许易阳更是没有保留，心中剑诀猛然催动！

　　只见那寸许的轻尘剑，在急速飞行之中，猛然变大，不过一眨眼，就化为三尺青锋。同时，剑匣之中另外两口轻尘剑，也毫不犹豫的激射而出。

　　不过瞬间，三口轻尘剑就出现在了空中。

　　“套剑！灵宝！”那青年修士也是见识不凡，竟然一下就认出，这三口飞剑乃是套剑。顿时，其眼中一下闪现出了贪婪之色。

　　这一幕，却是给了许易阳上了生动的一课。

　　原先，他以为同属道门子弟，那么在这危险的秘境之中，自然是互相护持。岂知道，对方佯作余地，惊慌而来，却是存了暗下毒手的心思！

　　还好，自己发现了不对劲，即使出动飞剑，否则，被对方那么劈头盖脸的一阵轰击，必然手忙脚乱，就算当场陨落都极有可能！

　　所幸，自己即使反应了过来。

　　许易阳最恨的，就是之中笑里藏刀阴谋诡计暗害别人的家伙，所以一撕破脸皮动手之后，就是毫无保留。

　　三口轻尘剑，在许易阳心意一动下，就化为一片剑光之壁，只听得叮叮当当的一连串急响，宛如骤雨打芭蕉一般，这些月牙小刃，竟然被尽数拦截了下来。

　　同时，许易阳怒从心头起、恶向胆边生，心念一动之间，顿时又唤出了一口飞剑出来。

　　那青年修士，见自己的突袭竟然被许易阳尽数抵挡了下来，面色不由微微一变。不过，他还是不曾放在了心上——刚才的一击，他只是追求速度和隐秘，而且还要假作指路暗中捏诀，自然没有多少威力。眼前的敌人，不过区区明光境，最多也就是明光中期而已，而自己，却以及是圆融之境，而且还是圆融巅峰，离金丹只有一步之遥了！

　　以圆融巅峰的修为去斩杀一名明光中期的对手，自然是轻松简单。当然，那修士还是极为小心谨慎，因为他在看到许易阳的轻尘剑时，就知道眼前之人不可小觑。

　　什么样的人能够在明光境便拥有灵宝级的套剑？这青年修士心中清楚，必然身份不凡！不过，如今乃是在秘境之中，就算自己将其斩杀了又如何？夺取这套飞剑，只要重新炼制一下，就可摇身一变化成自己的宝物。

　　灵宝套剑啊！那青年修士心中贪念大盛！

　　若是到手，足可一直用到自己结成元婴啊……

　　面对许易阳，这青年修士面色阴沉，所有的力量都散发了出来。这也是他的一个策略，那就是尽数显露自己的修为实力，让眼前这个明光境的敌人心生畏惧。

　　恐惧，能够使人做出许多蠢事来。这就是青年修士的目的。

　　可是，许易阳此刻，却是心中杀意大盛，哪里会有什么恐惧之心？虽然感觉到了眼前的敌人强大，可是对许易阳来说，更重要的却是，这个和自己同属道门的家伙，竟然想用阴谋诡计来欺骗偷袭自己！

　　而且，眼前这家伙，虽然强大，可是还远远没有当初那个大妖那样，达到令人完全无法抗衡的地步！

　　既然如此，那还有什么好在乎的？杀！

　　许易阳深吸口气，神念猛然暴涨开来。

　　顿时，对面那青年修士一愣。他感觉到，对手的神念，竟然丝毫不比自己若，甚至……还隐隐有超过自己的趋势！这让他的心中一惊，更加小心了起来。

　　偷鸡不着蚀把米的事情，可千万不能做啊！

　　张口一喷，顿时，从这青年修士口中，喷出了一道三色光华来，在空中一卷，立刻就带动起了天地灵气在疯狂激荡。

　　随后，这三色光华一凝，显现出来，赫然是一个不过巴掌大的铜镜。在这铜镜上，有白、黑、青三色光华缭绕。

　　许易阳没有理会那神奇的铜镜，心中剑诀一催，三口轻尘剑，顿时呼啸而去，在空中交织盘旋，宛如一条毒龙一般，瞬间就到了那青年修士的面前。

　　这，才是运用飞剑斩杀敌人！许易阳在修练界第一次真正意义上的战斗打响，这也让他有了许多往日没有的感悟。

　　至少，他不再和以前一样，傻傻的只是催动剑光之类去斩杀敌人。

　　那些，只是小术，如今顺其自然，驱动飞剑斩杀，剑光含而不露，或猛烈释放，都只存乎一心罢了。

　　三口轻尘剑互相配合着，向前急速斩去，声势浩荡。那青年修士眼见三口飞剑齐齐斩来，也是不由一凛。只是他毕竟修为深厚，当即口中念念有词，双手不停的掐着法诀。

　　随后，就见他右手抬起，向着头顶铜镜一点。

　　顿时，一声尖锐的呼啸响彻云霄！

　　许易阳清晰的看到，那铜镜猛然一颤，一下化为丈许之大，将那青年修士一下遮挡得严严实实。同时，还有白、黑、青三色光华凝结，化为巴掌大小的月牙之刃，宛如天女散花一般，铺天盖地的呼啸冲出。

　　这无尽的月牙之刃，无穷无尽，一从铜镜之中出来，立刻一个盘旋，竟然聚集在了一起，宛如一条三色神龙，张牙舞爪的向着轻尘剑扑去。

　　许易阳深深的吸了口气，他也不迟疑，真元急速涌出，手却悄无声息的握住了燃烬。

　　突袭，发动！

　　只听一声裂帛般的响声，那青年修士一惊，可是眼前哪里还有许易阳的身影？可是，那三口飞剑，却依然在灵动的斩杀不休，和铜镜释放的月牙之刃大战在了一起。

　　到底怎么回事？

　　这青年修士也是经验极其丰富，一见自己竟然把握不到许易阳的踪迹，立刻就毫不犹豫的一拍手，顿时一圈幽蓝的火焰从他身上一下爆发开来。

　　他心知，十有八、九，许易阳是在接近自己，所以，立刻就释放出了无尽火焰，以自己为中心爆炸开来，为的就是逼出许易阳的踪迹。


第165章 斩杀

　　许易阳哪里施展了什么秘术？他只是将真元在经脉之中爆炸开来，所形成的力量，瞬间达到极致，用以催动赤血向前，自然是快速无比。不过，若是换了其他修士来做，只怕这一下，就将自己的经脉给炸得寸断，不要说什么获得更强大的力量了，不当场重伤就已经是万幸了。

　　所以，从某个方面来说，这也算是一种秘术了。

　　许易阳不过瞬间，就绕到了那青年修士的身后，手中燃烬一闪，剑法刺冥，发动！

　　可就在这时，忽然无尽的灼热一下爆发开来，随即，许易阳就看到眼前有无尽的幽蓝火焰轰然炸开！

　　这一下，许易阳当真是大吃一惊。以前，他正面强攻，随后速度忽然提升，近身施展剑法格斗，几乎一直无往不利。可是，他却忘记了，如今是在修练界，面对的，乃是掌握了种种不可思议神通的修士！

　　所以，许易阳的计划，才开始实施，就几乎宣告破灭。

　　不过，许易阳却是毫不在意，他心中剑诀再次催动，顿时三口轻尘剑骤然一凝，随即剑柄相对，剑尖各自指向一方，随即就以碰触在一起的剑柄为中心旋转起来。

　　顿时，一个硕大的剑轮出现！它急速旋转，带动起了无尽剑光，瞬间就如同一个大球，向前碾压了过去。那些月牙之刃只一碰触这剑轮，不是被斩得粉碎，就是一下被远远弹开。

　　“疾！”那青年修士身上火焰炸开，立刻就发现了许易阳的所在。正欲再催动法术，击杀许易阳，却不料那三口飞剑，竟然有了如此诡异的变化。当下，他一惊，毫不犹豫的伸手连掐法诀，顿时一层洁白的光华一下闪耀起来。

　　随后，许易阳就清晰的看到，那些月牙之刃竟然一下凝结了起来，在空中形成了一口丈许弯刀！

　　这弯刀上，缠绕着丝丝电芒，随着青年修士的伸手，猛然斩杀了下去。

　　许易阳一声大喝：“斩！”

　　剑轮顿时瓦解，三口飞剑齐齐冲天而起，迎向了那弯刀。同时，只见轻尘剑轻轻一颤，顿时无数剑影一下轰然袭出，轰击向了那口弯刀。

　　纯粹的力量对比，他如何会是这圆融期巅峰修士的对手？所以，许易阳立刻就催动剑诀，开始轮番打击这充满无尽威力的一击。

　　剑影轰击在弯刀上，只一声轻响就消散无踪。不过，随着数十道剑影连续不断的轰击，那弯刀斩下的势头，终究还是缓了一缓。

　　随后，轻尘剑一下迎了上去。只听得一声脆响，轻尘剑便一下抛飞了出去，根本就不是那弯刀的对手。好在毕竟是下品灵宝，材质当真犀利，与如此雄浑的力量硬碰硬，居然没有损伤。

　　随后，又一口轻尘剑迎了上去，这一次，却是发出一声轰鸣，弯刀落下的势头，一下就被遏制住了。只是，这一口轻尘剑，也嗡鸣起来，力量尽失，一下坠落下来。

　　不用许易阳操心，最后一口轻尘剑一下迎了上来，剑光大盛！狠狠的反撩而上，顿时那口弯刀被击退了数丈之远。

　　青年修士不由一愣，这一击，他可没有丝毫留手，竟然被一个明光境的修士给击退了？再看看那些被击飞之后，重新歪歪斜斜飞起的飞剑，他的心头一片火热。灵宝毕竟是灵宝，果然不是自己一个上品法器能够抗衡的！

　　不过，在秘境之中，夜长梦多，还是尽快将眼前这个小子击杀，夺其宝物而走！

　　青年修士面色狰狞了起来：“死！”

　　只见其袖子一扬，顿时，一个青色的葫芦顿时飞出。只见那葫芦在空中滴溜溜的一阵急速旋转，随即，那青年修士猛掐法诀，顿时葫芦之中有无尽的光彩散发出来。

　　许易阳本能的感觉到了危险。他再不迟疑，心中剑诀催动，三口轻尘剑一下回归到了身边。随即，真元再次疯狂灌注其中，三口轻尘剑发出争鸣之声，在许易阳剑诀催动下，竟然一晃之下就融为一体。

　　随即，许易阳一声大喝，向着再次远离自己足有十丈之远的青年修士挥手。

　　再没有任何的花俏，唯有凶猛的斩击！

　　轻尘剑三合为一，这是辛金剑诀之中的一个神通，威力无穷，只是消耗的真元也很是庞大。就算以许易阳如今的真元储备，也被瞬间就抽取了一半真元！

　　轻尘剑一晃，就有丈许，随后就当头斩下。

　　而此时，那葫芦之中，一下涌出了无尽赤红火焰，一下就凝结成了一条火焰蛟龙，张牙舞爪的扑击过来。

　　轻尘剑斩击而出，许易阳没有放松，真元依旧在急速消耗。千里分光镜，再次出现在了其手中。

　　轻尘剑，此刻已经当头劈斩而下。那火焰蛟龙翻腾而上，想要紧紧缠绕上这巨大飞剑。却不料这融合之后的轻尘剑，威力无穷，只一落，就将这火焰蛟龙给斩成了两截。这火焰蛟龙暴散开来，却化为一片火焰，依旧席卷而来！

　　同时，那被击退的巨大弯刀，也再次呼啸而下，对着飞剑恶狠狠的劈下。

　　不理会轻尘剑和那铜镜以及葫芦的争斗，真元爆炸开来，许易阳身形如同鬼魅，一下就闪出了十丈之远，又到了那青年修士的身边。

　　灌注真元完毕的千里分光镜，发动！

　　同时，许易阳手中紧握燃烬，目光之中一片森寒。

　　那青年修士，一开始猝不及防下被许易阳成功欺近到身边，哪里还敢大意？早就用神念死死锁定住了许易阳。此刻见他再次急速袭来，只冷笑一声，双手在胸前结出一个法诀，顿时那幽蓝火焰再次爆发而出。只是，这一次更加有针对性，竟然形成了一道火墙，对着许易阳碾压而去。

　　目中寒光一闪，许易阳一声大喝，千里分光镜，发动！

　　一道辉煌的光柱，一下轰然袭出。

　　千里分光镜，中品灵宝！许易阳虽然依旧无法将其威力尽数催动，可是此刻也依旧是威力无穷。那青年修士挥出的火墙，温度之高，足够熔金化铁，只要碰到许易阳，就能立刻将其化为灰烬。

　　可是，许易阳发动的千里分光镜，却是威力无穷，那剑光凝聚成柱，轰击过去，只略略一顿，就将其洞穿而过！

　　许易阳一声大喝：“杀！”

　　真元，再次爆炸开来！

　　那火墙被千里分光镜轰出一个尺许缺口，刚好能容许易阳通过。而他也准确的抓住了这个机会，一下就飞跃而过，到了那青年修士的身边。

　　剑法刺冥，再一次发动！

　　只见许易阳手中燃烬忽然一闪，就刺向了那青年修士的面门。

　　这青年修士，却还是第一次遭遇这样的攻击，几乎是本能的一愣。不过，其毕竟是圆融境的修士，反应也是极快，一仰头，竟然将这一剑硬生生避让开来。

　　许易阳一声长笑。

　　战斗，已经进入到了他所熟悉的节奏之中。

　　刺冥是什么？

　　最诡异急速的刺杀！

　　许易阳既然已经成功靠近了那青年修士，自然再也不浪费时间。他深知，若是自己一个疏忽，让对方挣脱开来，那么自己就真的完了。

　　而且，这些修士，可比剑灵大陆上的那些家伙要强大太多了！只要自己稍有一个失误，他们就能远遁开来。

　　所以，攻击必须如同浪潮一般，连绵不绝的拍击，绝对不能有一丝空隙。

　　而这，就需要自己全力施展刺冥。

　　真元在经脉之中爆炸开来，许易阳急速闪动，就在那青年修士仰头避开了他的刺击之后，手腕只一颤，燃烬就带着一丝嗡鸣，猛然斩落。

　　那青年修士正想立刻闪避，甚至连真元都在体内鼓荡了起来，可是眼见那一口宝剑当头斩下，如何还有心思继续施法？

　　况且，他掐诀结印的速度再快，也快不过这长剑斩落啊！

　　所以，青年修士立刻散去了全身力量，整个人如同一块石头一般，飞速从数十丈的空中坠落而下。

　　许易阳不由惊叹，这对手当真难缠，竟然连如此招数都能在这样的关头想到！

　　越是如此，就越不能让其存活下来。

　　许易阳目中寒光一闪，身形一闪，疯狂追击而去。

　　只见那青年修士，如同石块一般从天上坠落而下。而在他的身边，却有一道幻影从高空一直在绕着他身躯急速绕行，期间更有无尽寒光闪烁！

　　那青年修士则脸色大变，如今甚至已经是一片惨白。

　　他冒险从空中直接坠落而下，为的就是逃脱许易阳的追击。可是，对方的速度，竟然快到了如此地步，就算自己从空中急速着落，他依然能够在自己身周急速绕行，同时还要追上那下落的速度……

　　简直骇人听闻！

　　青年修士也是被这死亡威胁逼出了全部的潜力，他甚至掏出了平时用来耍帅的飞剑，握在手中抵抗许易阳的攻击。

　　可是，许易阳在剑法上浸淫已久，而且都是在生死搏杀之中磨练出来的，岂是他这个擅长各种神通法术的修士能够比拟的？

　　那青年修士才堪堪落到离地面数丈时，寒光一闪，血光迸现！

　　许易阳猛然飞蹿上了高空，宛如鹰隼翔击长空一般。在他的身下，是盛开的鲜血之花，说不出的凄艳。

　　青年修士，死！

　　那身躯落在地上，发出了沉闷的声响，一切就此烟消云散。


第166章 危险重重

　　那青年修士，唯一做错的，就是让许易阳近身。在修练界，也不是没有这样的战斗方式，有些对身体淬炼到一定境界的剑修，就喜欢贴近对手去将其击杀。而那些体修，则更是喜欢靠近对手。

　　可是，仅仅是个人偏好而已。就算是将身体当成宝物来淬炼的体修，也不至于不靠近对手就无法攻击。而且，就算被他们靠近，还是能够在转瞬间就拉开距离的。

　　如许易阳这样，攻击连绵不绝，甚至让人连施法远遁的时间都没有的，当真少见！不过，这也仅仅局限于他们目前的修为境界而已，当真到了金丹境界，施展神通法术只是心念一动，便又是另一说了。

　　那青年修士没有料到，所以他输了，便死了。

　　这一连串爆发，许易阳体内真元损耗极其巨大，等他落到地面时，双腿都有些发软。他飞快的向口中塞了一颗丹药，等待药力化开补充真元时，他开始仔细检查那青年修士。

　　手指上的储物戒指，自然是要拿走的。如今主人已死，印记自然失效，许易阳轻轻松松就能查看其中典藏。此外，便是那落到地面的铜镜和葫芦，这两个宝物，许易阳可是亲身见识了其威力的，端的不凡。

　　将铜镜和葫芦纳入储物戒指之中，许易阳感觉到了丹药化开，磅礴的药力正在快速的补充着体内消耗掉的真元，当下不再迟疑，掏出符箓看了一眼，随即便向着西方御剑飞去。

　　在御剑飞行时，许易阳将神念探入了缴获来的储物戒指，心中不由微微一动。在这储物戒指之中，竟然有着一堆灵石，足有上千之多，竟然都是上品。

　　灵石，在修练界，是作为货币来使用的——当然，你也可以将其作为修练资源来用，尽情吸纳其中的灵气。而上千的上品灵石，许易阳略略算了一下，他身为剑阁真传弟子，一年也不过就是如此之数罢了。

　　此外，就是几个玉瓶，还有数个玉匣。

　　取出玉瓶，许易阳仔细看了看，其中装着的丹药居然是他也拥有的元气丹。而那些玉匣之中，则装着些稀奇古怪的植物，许易阳一个也不认识。不过，既然用玉匣封装着，必然是灵花异草，否则不会如此郑重。

　　将元气丹收入了自己的储物戒指之中，玉匣却依旧丢入那缴获来的储物戒指，许易阳看着那一望无际的大海，心中不禁感慨起来。

　　修练修练，为的究竟是什么？

　　如今，许易阳却有些茫然了。为的是复仇吗？可是，如何才算复仇？难道说，要杀光妖族？这根本就是不可能的事情！

　　那么，就是当初感悟武道真意时所想的那样，只要快活惬意？可是，若只是这样，还要修练干嘛？

　　一时间，许易阳有些迷茫，双眼也逐渐失去了焦距。

　　眼看许易阳就要因为这无意中的思索而陷入迷惑之中，忽然一股阴冷的气息一下爆发开来。许易阳悚然一惊，几乎是本能的手一点，一口轻尘剑一下飞了出来，向着气息传来方向一斩而去。

　　一声吃痛的怒吼声响起，许易阳低头一看，顿时发现，在自己的脚下，不知何时出现了一头身高一丈之巨，通体都是蓝色长毛的猿猴状怪兽。

　　刚才，正是这怪兽，隐藏在海中，一下激起数道谁箭偷袭。只可惜许易阳在无尽厮杀之中锻炼出的反应却是极快，几乎是那怪兽发动攻击的瞬间，就本能的做出了反应。

　　那怪兽，一下就被轻尘剑重创，一条臂膀都被斩落下来，紫色的鲜血，立刻就将一片海面染得色彩斑斓。

　　那怪兽在许易阳随后一击之下就遭到重创，心中自然惊惧不已。它怪叫一声，一下潜入了海中，疯狂逃遁开来。

　　这怪兽的实力委实不怎么样，许易阳见其逃遁，也懒得去追，当下只是继续前进。按照符箓所示，在他前进方向上，应该有一名同宗师兄。

　　可是，许易阳却哪里知道，这怪兽唤作海猿，乃是澄海秘境之中一个大族群！它们实力有高有低，数量极为庞大，而且……这些海猿，生性极为记仇！

　　许易阳放了那海猿一马，那海猿，却是如何忍得下这口气？一口气疯狂逃遁回了巢穴之中，立刻就开始尖声嘶鸣。

　　随后，就有一大群足有两百头之多的海猿愤怒咆哮起来，飞快的从海底蹿出，向着许易阳的方向追踪而去……

　　许易阳此时还茫然不知，拿着符箓再次辨认了一下方向，赤血一下激射了出去。可是，没过多久，忽然感觉背后一阵暴虐的气息骤然爆发，甚至天地灵气都在震荡不休，形成了一股庞大的灵压，直直的压制了过来。

　　这是怎么了？许易阳疑惑的回头看去，顿时面色就是大变！

　　他目光敏锐，一看之下，就发现在身后数十里外，有浪花在翻涌不休！而无数庞大的怪猿，就立在那些浪花上，张牙舞爪龇牙咧嘴的怪叫不休！

　　这些怪猿，都是一身长长的蓝色长毛，只是颜色有深有浅，身高也是各有不同。最矮小的，不过和常人类似，而最高者，却有近十丈之巨！

　　那十丈巨猿，却只有一头。许易阳仔细看去，发现那怪猿一身毛发足有数尺长，虽然脚踏浪花，却没有沾染一滴海水，蓝色长毛在风中飘起。此刻，它张开大嘴，发出一连串的咆哮，一对恐怖的獠牙，就在阳光下反射着森白的寒光。

　　而最让许易阳注意到的，是这巨型怪猿的额头上，竟然生有一支独角。这独角约有一尺长，色泽乌黑，给人的感觉仿佛黑洞一般，似乎连阳光都被其吸收了进去。

　　其余那些怪猿，许易阳仔细扫视过去，却没有一只额头生有同样怪角的。

　　而且许易阳还注意到，这些怪猿，隐约间，都以那独角怪猿为尊。深吸口气，许易阳知道，刚才自己打蛇不死反受其害，现在一群凶兽都出动来报复了。

　　其余的那些怪猿还好，许易阳也不在意。可是，那独角怪猿，却给了许易阳极其庞大的威胁感，他根本就看不透那怪猿究竟有着何等的实力。

　　不过，这些怪猿居然没有腾空飞行追逐，都只是在海面上驾驭着浪花在追赶。它们立在浪花之上，速度却也是颇快。这些浪花翻滚，看起来没有什么出奇之处，可是速度却是快逾奔马。

　　只是和许易阳比起来，却逊色多了。许易阳脚下发力，赤血立刻飙射了出去，瞬间就将这些怪猿抛在身后。如今，这澄海秘境之中，也不知道到底有多少修士进入，而通过和那青年修士的一战，许易阳更加确认，在其中的，都是潜在的敌人！

　　不管如何，先和宗门师兄汇合！如此一来，总归要安全许多。

　　而那些海猿见许易阳加快速度，一个个发出尖锐如同夜枭嘶鸣一般的怪啸，一个个竟然伏下身躯，四肢着地开始发力狂奔。随着它们如此动作，速度竟然也真的一下加快起来，许易阳回头看去，赫然发现，这些怪猿竟然隐隐有追上自己的石头！

　　如此以来，许易阳如何还会保留？反正缴获来的元气丹有不少，干脆的再丢了一颗到口中，全力发动了起来。只见赤血一下光华大盛，不过瞬间就激射出去，只有一道光影在空中急速飞行，竟然根本就看不清人影。

　　这一下，许易阳全力发动，那些海猿果然就追之不上。而在急速催动赤血飞行时，体内真元也在急速流转，从而带动药力化开所形成的庞大力量在体内运转。渐渐的，许易阳虽然在急速御剑飞行，可是体内消耗掉的真元，却反而渐渐补充了上来。

　　而此时，那些海猿也已经被甩得无影无踪，许易阳这才松了口气。他就算再自信，也不想面对数百凶兽，更何况其首领给他的感觉还极其强大。

　　掏出符箓瞄了一眼，许易阳沮丧的发现，虽然自己前往汇合的那位师兄弟的位置没怎么变动，可是自己全速飞行了近一个时辰了，符箓上显示的，却只是略微靠近了一丝而已。

　　这澄海秘境，到底有多大？

　　许易阳忽然叹了口气，他终于知道，为什么出发前，那位师兄要说“尽量”二字了。这澄海秘境，这么多年来，都不曾有修士探测到其边际，那么起广阔，必然是漫无际涯。不过……这符箓，也真是神奇，如此之远，竟然依旧能够感应到，实在是匪夷所思。

　　抛下心中乱七八糟的杂念，许易阳也不再着急，在飞行的过程之中，只要发现岛屿，就放出神念前往探测一番。三个时辰之后，居然也让他采集到了几株灵草。只是他实在是对这些没什么研究，也分辨不出来到底是何种灵药，只是用玉匣将其封装起来。

　　在这澄海秘境之中，没有日升月落，从没有黑暗的时候，许易阳也不知道究竟过了多久。不过，自然另有一套记时方式，每一个修士，都有一块玉简，上面有倒数的数字，一旦变成了零，就说明一年之期到了，到时候就必须立刻赶往出口。

　　出口自然是固定的，每一个修士都知道其方位。只是，能不能按时赶到，就各安天命了。


第167章 遭遇魔修

　　许易阳拿出玉简看了一眼，这才发现，竟然已经过去了三天。这三天都在不眠不休的御剑飞行，更要耗费神念，如今倒是感觉有一些疲累了。

　　心中既然起了休息片刻的念头，许易阳也不迟疑，眼见前方一座方圆数里的岛屿，当下心中一喜，立刻就飞了过去。

　　当然，在落下来时，神念先一步的扫了过去。

　　这岛屿虽然不大，却有着异样的波动。许易阳神念扫了过去，只感觉有一股锋锐之气在凝聚，这不由让他大感惊奇，同时也知道，这岛屿上，或许真有什么宝物。

　　虽然有宝物在前，可是许易阳依旧没有大意，他小心翼翼的神念再次散发，将整个岛屿都扫视了一遍。虽然他神念比一般修士都要强大，可是那锋锐的气息却是如此庞大，竟然将一切都压制了下去。

　　心中略一沉吟，许易阳深吸口气，再次向身上拍了几张符箓，随后，轻尘剑一下飞出，在身周盘旋飞舞。

　　随后，许易阳才落了下去。

　　这岛屿上，满是嶙峋怪事，可是那些植物也很是顽强甚至是古怪，竟然就扎根在这石头之中，郁郁葱葱，虽然只有半人高，却甚是蓬勃。

　　许易阳眉头微微皱起，虽然没有发现什么凶兽的存在，可是依旧没有大意。

　　随着他逐渐深入岛屿，那些树木也逐渐变得高大起来。而此时，许易阳也感觉到，那股气息更强，宛如飞剑贴身，满是凛冽杀机。

　　转过前方一块丈许之巨，生有一棵郁郁葱葱大树的石头，许易阳眼前一亮——就在前方不远处，有一棵七尺高的小树。这小树，通体银白，只有九片树叶，熠熠生辉。许易阳敏锐的看到，在那小树的树皮上，有着玄妙的纹路，而那叶片更是坚挺向天，宛如利刃一般。

　　就在这小树的顶端，生有一颗金光灿灿的果实。这果实，有常人两个拳头大小。而许易阳感觉到的锋锐气息，就是从这果实上散发出来。

　　许易阳心中一喜，知道这必定是了不得的宝物，当下毫不犹豫的纵身上前，伸手就欲采摘那果实。

　　正伸手出去，堪堪触碰到那果实时，忽然一股极其暴虐又阴冷的气息，一下轰隆隆的从远处天边席卷而来。

　　许易阳心中一震，却是连关注的心思都没有，手一张，就抓向了那颗果实。

　　还没等五指合拢，就见那银白小树一下晃动起来，九片树叶，宛如利刃，一下切割了过来。而那果实上，更是一下弹起一丝电弧，轰然袭出。

　　许易阳心中又是一惊，这树……竟然会反击？面对这银白小树的反击，许易阳却是丝毫犹豫都没有，真元一下涌出，瞬间就将手掌包裹其中。同时，轻尘剑一下斩出，将树叶的切割抵挡了下来。

　　五指合拢，那电弧一下轰击在许易阳的手上，顿时和真元纠缠起来。许易阳只觉得手掌剧痛，仿佛在被烈火焚烧一般。不过，许易阳却没有理会，而是猛然一抓，顿时果实就到了手中。

　　这果实捏在手里，却没有寻常果实那样的柔软质感，相反，若不是亲眼所见，许易阳绝不相信自己手握的，是一颗果实。他只觉得，手中之物坚硬异常，任凭他怎么用力，也捏不动。

　　要知道，以如今许易阳的力量，不要说这区区果实，就是百炼精钢，也能像泥巴一样随意揉捏。可是，区区一颗果实，他却怎么也捏不破。

　　不过，现在可不是想这些的时候。许易阳发力，就欲将这颗果实摘下。可是，那果实却宛如生根了一般，他一发力，竟然根本就没能奈何那果实分毫。

　　而这是，飞剑和树叶交击，发出了铿锵之声！

　　这到底是植物还是金属啊！许易阳不禁心中更为好奇。当下，他也不犹豫，真元猛然涌出，手臂再次用力！

　　可是，那果实依然不动分毫。

　　此刻，那暴虐阴冷的气息，已经到了岛屿百丈之内！甚至，许易阳放眼望去，都能看到远处急速飞来的一团黑色雾气了。

　　凝聚力量的一下，竟然都没能摘下果实，却像是将其激怒了一般。银白小树一下摆动起来，九片树叶发出铿锵之声，猛然挥动起来，向着许易阳摘取果实的手斩去。

　　轻尘剑一声清啸，一下俯冲而来，再次将银白小树的攻击抵挡了下来。

　　许易阳眉头皱起，真元骤然在经脉之中爆炸开来。顿时，只见他握着果实的手臂一下粗壮了起来，皮肤一片殷红。

　　为了摘取这颗果实，许易阳终于动用起了往日与人争斗的手段。顿时，一股伟力一下爆发出来。

　　许易阳已经想好，若是如此还无法摘下这颗果实的话，那么就只好一不做二不休，直接驱动飞剑将其斩落了。

　　一股伟力爆发开来，许易阳紧握那果实奋力一摘！

　　这一次，终于成功！那颗果实虽然猛烈的爆发出了紫金色的电弧轰击许易阳，可是许易阳却是不管不顾，竟然一下成功，将其从树梢摘了下来。

　　也不迟疑，任由那果实释放出无尽电弧轰击自己，许易阳飞快的取出一个玉匣，将这颗果实封存了进去。

　　随后，再回头看那银白小树，却再也不动弹分毫。此刻，出现在他眼前的，哪里是什么古怪小树？随着果实被摘除，那银白色的小树，竟然瞬间就化为了金属，在那里动也不动。

　　许易阳啧啧称奇，手下却不慢，轻尘剑一落，立刻就将这银白小树连同下面的石头一起挖出，随后就纳入储物戒指之中。

　　而此时，那黑色雾气，已经到了岛屿上空！

　　许易阳抬头看得真切，那黑色的雾气之中，隐隐有血色翻腾，发出阵阵凄厉哭号怪啸，当真是一片愁云惨雾。而许易阳更注意到，在这股黑色的雾气之中，还有青色的人脸时隐时现，每一张面孔上，却都是极度痛苦的表情。

　　这……魔宗修士！

　　许易阳立刻就知道，自己面对的，是魔宗修士！

　　连道门的修士，都会出手袭击自己，何况魔宗修士呢？许易阳也不犹豫，他知道自己无法隐藏，索性先下手为强！

　　三口轻尘剑，早就准备好。许易阳心中剑诀一催，它们立刻合为一柄长剑。

　　那雾气之中，骤然传出一个怪异的声音：“这位倒有，此物与我有缘，还请留下！”

　　这声音极度怪异，听在耳中若雄浑若娇媚，竟然难分男女！

　　许易阳心头一沉，他还是错误的估算了一切。

　　首先，他错误的认为那奇异金色果实，会和普通的果子一样，伸手就能摘下。其次，许易阳更是错误的估算了那魔宗修士的速度！

　　只不过略略一缓，那魔宗修士，竟然就已经到了。

　　这果实，极为不凡，许易阳是确定的。同时，他更加确定的是，就算自己交出果实，那魔宗修士也不会放过自己。

　　如今，只有拼命！

　　所以，许易阳长身而起，心中剑诀已经催动，化为一道璀璨剑光，一下斩击了出去。

　　那黑色雾气之中传出一声冷哼：“不自量力！”

　　随即，就见那黑色雾气一阵的翻滚，一张长大了口在痛苦惨嚎的人面一下显现出来。许易阳一愣，还没明白到底怎么回事，那张人脸，就猛然颤动起来，瞬间吸纳了些许黑气，竟然摇身一变就化为实体！

　　那道剑光斩击而来，人脸却是一阵怪笑，口一张，顿时吐出了无尽惨绿磷火。这些惨绿磷火极为古怪，在空中悬浮而起，迎向了许易阳催动的轻尘剑。而在磷火飞动的瞬间，许易阳还听到了阵阵鬼哭狼嚎之声。

　　飞剑犀利，作为剑修，有一剑破万法之说。无他，只是力量凝聚，刚强无比。

　　此刻，那些磷火一触碰到飞剑，就立刻烟消云散，仿佛从不曾存在过一般。只是，如此碰撞下来，轻尘剑的速度，也不免略略为之一缓。

　　那怪脸却是毫不在意，只是张口源源不断的喷出磷火。在无穷无尽的打击下，轻尘剑终于还是力量散尽，无奈的退了回来。

　　许易阳心头一阵，他虽然不明白那魔宗修士的手段，却也能看出，刚才这一下，只是对方的随手一击罢了。

　　而自己……可是凝聚了全部力量，甚至都催动剑诀让三口剑合为一体了！

　　居然不敌对方随手一击？这还真是有够打击人的。

　　怎么办？许易阳胸中却是傲气一下爆发出来。

　　敌强我弱，奈何？

　　就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！

　　这是许易阳曾经的誓言。

　　此刻，在他的心中，眉头退缩，只有决死之心。

　　“杀！”轻尘剑在面前空中微微颤动，许易阳一声大喝，辛金剑诀再次催动！

　　顿时，轻尘剑一下还原成为三口，剑尖晶芒吞吐不休，一颤之下，分化出了数十道剑影。随后，这些剑影裹挟着轻尘剑，一下冲击了出去。

　　那魔宗修士依旧一声冷哼：“我看你是不见棺材不掉泪啊，去！”

　　随着一个“去”字出口，只见那乌黑雾气猛然一个翻腾，就在许易阳的眼前一涨，随后又是一缩。顿时，又一张怪脸出现。


第168章 拼杀

　　这怪脸出现的瞬间，许易阳就感觉到了极度的危险袭来。不假思索，几乎是本能反应，许易阳一下就激射了出去。

　　果然，就在许易阳激射出去的瞬间，在他的身侧，响起一声尖锐呼啸！再看时，却是什么都没能发现。可是，许易阳的神念却告诉他，刚才，有东西经过了他原先的位置，若是他还在原地的话，此刻必然身躯已经被洞穿。

　　再看时，许易阳才发现，那新出现的怪脸，居然有一条长舌！刚才，正是这条长舌，一下跨越了如此远的距离袭向自己，而此刻，这条长舌则在舔着自己的脸……

　　这到底是什么神通？许易阳彻底的蒙掉了。

　　不过，不管是什么诡异古怪的神通，我只有一把剑！

　　许易阳双手猛然高举，顿时，轻尘剑呼啸而起，瞬间就化为一个剑轮，向前滚滚碾压而去。不需要什么神奇的法术，他要做的，就是用飞剑，去斩碎一切！

　　剑轮急速旋转，剑光猛烈的爆射出来。两张怪脸“呱呱”怪叫起来，一个一张口，无数惨绿磷火飞射而出，另一个则长舌一弹。

　　一声爆响，许易阳敏锐的看到，那长舌，在剑轮一绞之下，顿时破碎。只是，并没有丝毫鲜血闪现，那破碎的长舌，立刻就化为烟雾，重新回归那黑色云雾之中。而那惨绿磷火，却是有着奇异的力量，竟然将爆射的剑光尽数抵挡了下来，甚至还在向前逼进！

　　许易阳眉头皱起，这个魔宗修士，当真强大，还极为难缠……

　　可是，心中的心念，却在熊熊燃烧！许易阳深吸一口气，燃烬出现在了他的手中。

　　剑诀催动，剑轮疯狂向前。许易阳相信，轻尘剑乃是下品灵宝，应该不会被这样的磷火给焚毁，那么，自己还有一个机会。

　　那就是，武道真意！

　　真元疯狂流转爆发，顿时，气海之中的仗剑凶神，轻轻睁开了眼。

　　就在那一刹那，许易阳忽然感觉到，气海之中的真元，仿佛失去了控制一般在疯狂的流失。而也就在这一刻，那藏身在漆黑云雾之中的魔宗修士大声惊呼了起来：“武道真意！”

　　一股磅礴却极为阴冷的气息，一下爆发开来。许易阳瞬间就看到，有数十杆惨白的小幡，一下飞射而出，投向四面八方。这些小幡，旗杆乃是用白骨炼制，幡面上一片猩红，仿佛是鲜血染就一般。

　　这数十杆小幡一投出，一闪即逝，随即，许易阳就清晰的看到，一层闪烁着惨绿光华的罩子一下凭空出现，将整个战场都包裹进了其中。

　　“没想到，我今天还捞到一条大鱼了！”那魔宗修士的声音中透着兴奋和残忍。他十分清楚，拥有武道真意的修士意味着什么，那就是显赫的地位、强大的师尊、庞大的靠山……还有就是丰富的收获。

　　所以，在看到许易阳背后出现了武道真意的一瞬间，这魔宗修士，就立刻做出了应对。首先，就是用神念……不！他乃是金丹修士，神念早已经转化为了神识。

　　在澄海秘境之中，他就是最强者！

　　所以，他立刻就释放神识扫视四周，没有任何发现之后，就毫不犹豫，布置了一个庞大的结界。

　　这结界的作用，就是屏蔽此地的能量波动。这魔宗修士可不是什么菜鸟，他知道，像这等拥有武道真意的弟子，必然有强大的修士在一旁看顾。在这澄海秘境之中，那么必然是金丹期的修士。

　　他可不认为，自己一定能够斩杀那名未知的金丹修士。所以，将战斗气息遮掩起来，乃是最好的选择。

　　至于眼前这个道门弟子……魔宗修士轻笑起来，虽然乃是修练出了武道真意的超级天才，可是毕竟只是明光境，还当真不在他的眼中。

　　许易阳却是不管不顾，只是肆意的挥洒真元，不过片刻之后，在他的背后，就出现了一尊神像。

　　这神像，酷似许易阳，虽然身躯有些虚浮不够凝实，可是那种威势，却是实实在在的威猛而浩瀚！

　　许易阳闭目而立，那神像，也闭目而立。

　　许易阳手持燃烬，那神像，也手持雷劫神兵。

　　许易阳，蓦然睁眼。

　　那神像，也蓦然睁眼！

　　顿时，一股浩大的威势，一下爆发开来，向前汹涌而去。那正和轻尘剑拼斗的怪脸，立刻呱呱一声怪叫，喷出的一团磷火抵挡住轻尘剑，竟然立刻就回归漆黑雾气之中。

　　轻尘剑光华大盛，立刻一声呼啸追击而去。

　　而就在此时，黑色雾气急速翻腾起来，猛然收缩。收缩后的黑色雾气，显得极为凝实，仿佛不再是云雾，而是固体一般。

　　许易阳深吸口气，轻轻抬手，燃烬对准了那黑色雾气中央。

　　魔宗修士也不敢大意，虽然眼前这个明光境的修士他实在无视，可是……那武道真意的威力，却是丝毫不知的。他为人阴险狡诈狠毒无比，此刻又如何会大意？

　　只见忽然一声轻响，前方漆黑雾气之中，顿时飞出了一个小鼎。刚一出现，这小鼎就急速旋转起来，不过一个眨眼间，就化为两丈之高！

　　许易阳仔细的看着这小鼎，色泽竟然是惨白的——分明是用骨骼炼制而成！而那骨骼炼制的小鼎鼎身，居然还在缓缓蠕动，不时有一张张人面浮现，或是老者，或是青年，或是少妇，或是壮汉，或是少女……甚至，许易阳还看到了几张婴儿的脸庞！

　　老天，这是何等邪恶的东西！

　　那邪恶巨鼎，一出现，就立刻吐出无尽幽绿和惨白掺杂的雾气。这些雾气落地有声，许易阳分明看到，有无数骷髅出现！

　　这些骷髅，眼窝之中燃烧着碧绿的火焰，如同活人一般行走着。而在它们的手中，却是握着刀剑……

　　这到底是什么东西？

　　许易阳心中依旧有怒气，他再不迟疑，向前一步踏出，手持燃烬，高高扬起！

　　那神像，也做出了同样的动作。只是他做出这样的动作之后，鼓荡出的威势，却是强大得吓人！

　　燃烬，斩出！

　　无尽的剑光在这一瞬间出现，凝聚，随后劈斩出去。那巨鼎一晃，立刻挡在了黑色雾气之前。燃烬斩击其上，只是发出了一声震响，就烟消云散。

　　可是，仗剑凶神也在这一刻一下出现！他手持雷劫神兵，一步踏前，猛然斩击下来。

　　奇异的呼啸声响起！

　　只见一道雷光，宛如神龙一般，忽然降临，一下变得清晰起来，分明就是一口由雷电缠绕组成的巨刃！

　　这巨刃，呼啸而出，那些雾气之中的骷髅，连丝毫抵抗之力都没有，就一下化为飞灰。随后，雷电巨刃一下斩击在了巨鼎之上。只听得一连串的鬼哭狼嚎，那巨鼎一下震动起来，拼命的在喷吐着雾气，和这巨刃抗衡。

　　就在此时，巨刃一下爆发出了无穷雷光，不过一闪，就将整个巨鼎都包裹进了其中。随后，雷鸣之声大起，再看时，那巨鼎竟然在疯狂的颤抖，喷吐出的雾气，一下就变得稀薄起来。

　　许易阳驱使武道真意出击，体内真元几乎一下就耗费得七七八八。飞快的丢了一颗元气丹到口中，轻尘剑此刻已经飞射到了那漆黑雾气边缘。

　　那漆黑的雾气，却仿佛实质一般，坚固无比。轻尘剑斩击上去，只发出铿锵之声，居然无法将其洞穿！

　　“找死！”魔宗修士发出了怒喝，随即就看到一抹血光冲天而起！

　　再看时，只见前方雾气之中，飞射出一个紫金钵盂，散发着血色的光芒。这紫金钵盂在空中轻轻一晃，就立刻射出一道血色光柱。

　　轻尘剑一被这血色光柱笼罩，顿时运转不灵，甚至其上的灵光都在消散。许易阳心中大震，立刻疯狂催动剑诀，药力化开来凝聚出的那点真元，一下就消耗殆尽。

　　废了九牛二虎之力，轻尘剑才轻颤着回到了许易阳的身边。而许易阳也感觉到，自己和轻尘剑之间原本无间的联系，现在竟然变得疏离了许多。

　　飞快的将轻尘剑纳入剑匣之中，许易阳毫不迟疑，一下催动了燃烬。

　　而此时，武道真意手持的雷电巨刃，在和巨鼎的较量中终于获胜！只见那些包裹了巨鼎轰鸣不休的雷光，已经逐渐消散开来。而再看时，哪里还有什么诡异邪恶的巨鼎？在前方，只有一片灰白色粉末在随风飘散。

　　武道真意的一击，竟然直接将那巨鼎给彻底毁去了！

　　而雷劫神兵还在继续劈下。

　　轻尘剑都无可奈何的黑色雾气，在这雷电巨刃面前，一下就被斩开。这一下，仿佛烧红的铁块丢进了水中一般，顷刻间就烟消云散。

　　不过是一个瞬间，许易阳就清晰的看到，那些将魔宗修士包裹其中的漆黑雾气，依然荡然无存，显现出了一名修士。

　　这修士，看上去和三十多岁，穿着一件长袍。这长袍，色泽鲜艳，竟然是大红色的。许易阳敏锐的看到，只见看上去没什么出奇之处的长袍上，竟然隐隐有一丝光华在流转不休。

　　而这修士的容貌也显现了出来。

　　在许易阳的眼前，这魔宗修士面色惨白，仿佛终年不见天日一般。这让那张本来可算是俊秀的脸庞，变得怪异了许多。


第169章 凶险

　　一剑斩灭巨鼎，更是将那魔宗修士的护身云雾给破开，此等战果，就算那魔宗修士也是未曾料到。那魔宗修士，虽然也听闻修练出武道真意的修士是何等的天资纵横，却也不曾料到，居然能有这等威力。

　　不过，看向许易阳的眼神，那魔宗修士却宛如在看一个巨大的宝藏。

　　越是强大，就越被重视，也意味着，赏赐下来的宝物更多！

　　“有两下子。”魔宗修士轻轻拍手，看着那一击之后就消散的仗剑凶神，眼中逐渐开始泛起疯狂，“现在，你还有什么？”

　　说着，这魔宗修士双眼开始出现血丝，这些血丝瞬间就遍布其双眼，顿时，呈现在人前的，是一双血红的眼！

　　甚至，许易阳还吃惊的发现，那血色越来越浓，片刻之后，就连瞳孔都看不到了，那魔宗修士的眼眶里，只有一片血色。

　　这是什么神通？许易阳警惕了起来，深深吸气，再次丢了一颗元气丹到口中。催动武道真意，消耗极其巨大，如今他感觉自己气海之中真元已经所剩无几。

　　随着那魔宗修士的眼变得血红，一种若有若无的哭号声响起，瞬间就带来一股诡异的气息。这气息缠绕而来，勾起人们心底隐藏最深的痛苦……

　　只是，对许易阳来说，这却是可以直接无视的。他把持着一颗本心，武道真意凛冽，根本就不在乎这些惑乱人心的把戏。

　　那魔宗修士，却也不是只有这点手段。随着双眼变成血红，他轻轻伸出一只手来，顿时，一个小小的玉瓶从袖口飞出。

　　这玉瓶只一出现，就立刻倾倒。一股血水浪潮，一下从瓶中涌出，却没有四散奔流，而是凝聚成束，卷起浪花，对着许易阳冲击而去。

　　“杀！”轻尘剑刚才被魔宗修士击退，许易阳感觉自己和其神识联系薄弱了许多。不过，那轻尘剑，却是有十二口！

　　剑匣立刻发动起来，又是三口轻尘剑飞出。同时，剑匣的声音也响起：“这可是金丹修士，不是你能对付的。要不，召唤妖兽精魄？”

　　许易阳缓缓摇了摇头：“我不可能永远指望你。我先试试，若是实在不行，你再出手。”

　　剑匣没有说话，只是悄然退去。

　　三口轻尘剑一下融合为一，许易阳神识和真元疯狂灌注，剑诀一催，顿时光华大盛，向着前方冲击而去。

　　那血色浪花，恰恰席卷而来，轻尘剑迎击而上，双方竟然一下僵持住了。可是……那玉瓶中的血色浪潮，却是无穷无尽！又是一个浪潮涌出，顿时轻尘剑宣告不支，发出一声哀鸣。

　　许易阳深吸口气，体内的药力，却是疯狂的转化成为真元。仗剑凶神，再次睁开了眼！

　　没有办法，自己如今唯一能够与对方抗衡的，唯有武道真意！

　　仗剑凶神再次出现，这一次，几乎抽空了许易阳气海之中的真元。不过，幸好他刚刚服下元气丹，那庞大的药力立刻开始补充。

　　感觉着气海之中真元耗尽又迅速补充的感觉，许易阳眉头皱了起来。他不知道，自己能够坚持到什么时候。不过，自己还有许多元气丹……

　　那么，就耗吧！

　　许易阳的双眼坚定，毫不畏惧。

　　那魔宗修士却是不屑的冷哼了一声。他也害怕夜长梦多，如何会再浪费时间？先前的错误判断，已经消耗了不少时间了！

　　只见那魔宗修士双眼之中，猛然射出两道血色光华，直直的投在了那玉瓶上。顿时，那玉瓶微微一颤，顿时一连几个浪潮疯狂涌出！

　　同时，许易阳更清晰的看到，那宛如汪洋一样在涌动的浪潮骤然一个翻滚，顿时血水一下跳出一股，竟然瞬间就凝结成了一个骷髅！

　　这骷髅，身高丈许，手持长剑，全身血红，眼窝中却燃烧着熊熊绿焰，踏着浪花向前急冲。

　　随着这骷髅的出现，血水开始疯狂翻腾，一个又一个一模一样的血色骷髅出现。它们踏着脚下血水，向前疯狂奔去。

　　而此时，许易阳正挥手斩击！

　　仗剑凶神手中的雷劫神兵，也轰然斩出！

　　血色骷髅却就在此时恰好赶到，手中血水凝结的长剑一下迎了上去。

　　只听一声轻响，仿佛烧红的铁块落入水中一般，那血色骷髅一下就烟消云散。可是，随后第二个、第三个、第三个……一直到第不知道多少个！

　　这些血色骷髅，单个实力实在弱得可以，甚至许易阳都能一口气斩灭好几个。可是，当它们没有恐惧无穷无尽的冲击上来时，就算是仗剑凶神，也硬是被挡在了那里，根本就无法前进一步。最后，许易阳肝胆俱寒，眼睁睁的看到自己释放的最强攻击，被那魔宗修士硬生生的消磨了……

　　而那血水，却依旧在奔涌！不过瞬间，就依旧到了他的脚下……

　　那些血色骷髅，依然在冲锋！

　　最恐怖的是，那些血水才一接触到许易阳，他就感觉到一股阴冷的气息如同针一般，一下刺进了经脉之中。

　　凡是这气息所过之处，经脉顿时僵硬，随即真元流转也收到了阻碍。同时，许易阳清晰的感觉到，这阴冷气息，竟然分化出了一丝氤氲气息，直达识海！

　　顿时，许易阳僵立不动，在他的识海之中，出现了种种幻象——那卧虎垭冲天而起的火焰、那满城荒芜只有斑斑血迹的剑灵大陆……

　　大喝一声，许易阳气海之中的仗剑凶神顿时双眼一阵，仅有的真元，一下被其吸纳一空。随即，只见那仗剑凶神化为一道流光，竟然瞬间出现在了其识海之中！

　　顿时，一切都烟消云散，什么幻象，都化为乌有。

　　这时，许易阳才重新获得了对身体的控制权。看着那血水瞬间就到了腰间，他再无任何保留：“燃烬，出！”

　　剑匣也在此刻发动！

　　燃烬浮现空中，散发着无尽威势！而此刻，在许易阳背后，有淡淡虚影出现。只是这虚影一片模糊，根本就看不清楚。可是，不过片刻只见，那魔宗修士就清晰的看到，许易阳身上涌现的虚影，竟然渐渐清晰起来，不多时，就化为一个高大巨兽。

　　这巨兽，身高超过了十丈，竟然是一条雪白巨蟒！只是，这巨蟒竟然有两个头颅，一红一黑，和雪白身躯交相辉映，说不出的怪异。

　　更加令那魔宗修士慎重起来的，是那巨蟒两个头颅上，都生有一支独角，翠绿欲滴。

　　“双首独角蟒精魄！”魔宗修士一下惊呼起来，随后又不屑冷哼，“也要看是谁驱动的！”

　　双首独角蟒，在修练界赫赫有名，乃是堪比元婴期修士的凶兽——不是妖族之中的妖兽，乃是秘境之中的凶兽！

　　说起来，这凶兽和妖兽，虽然差不多模样，却有着本质的区别。那就是，凶兽可不管什么妖族和自己同宗同源，只要撞见，那是必然如对待其他人一样的。这些凶兽，永远不会诞生出灵智来，只有无尽杀戮本能。

　　眼前这双首独角蟒的精魄被释放出来，魔宗修士一下严肃起来。不过，他也未曾太过在意，哪怕是威力无穷的法宝，在一个明光期修士的手中，也是没有什么威力的。

　　玉瓶倾泻的角度，一下加大！魔宗修士双手在胸前，急速的掐着各种印诀。顿时，那血水一下高涨起来，无尽的血色骷髅，也呼啸跃起，轰击向了许易阳身后浮现的双首独角蟒。

　　那双首独角蟒也不迟疑，一出现，就往燃烬上一个缠绕。顿时，一股无边威势鼓荡而开！那些扑击而来的血色骷髅，竟然硬生生被这股气势给震碎，化为血水回归浪潮。

　　“杀！”许易阳一声呼号，心中剑诀疯狂催动。

　　顿时，燃烬上一下燃烧了两股火焰，分居两侧剑刃之上。顿时，魔宗修士就眼看着那一半红一半黑的飞剑，一下就涨大到了十丈之巨，猛然斩落。

　　所有的血色骷髅，都在这一剑下僵立不动，片刻之后就粉碎化为血水。而已经缠绕到了许易阳身上的那些血水，更是如同有意识一般，仿佛触电一样的急速退去。

　　巨剑，斩落！

　　血水浪潮，顿时发出轰然一声巨响，被一分而开，露出的坚实的地面。

　　魔宗修士眉头皱起，毫不犹豫的一咬舌尖，喷出了一口精血。

　　他却是根本不知道，这双首独角蟒的精魄，可不是许易阳催动的，而是剑匣释放出来的！如此一来，自然比他预料之中的要强悍得多。只可惜，剑匣还未曾复原，依旧还是不能将其全部力量激发。

　　不过，纵然如此，燃烬也分开了血水浪潮，直逼玉瓶本体。

　　可是，恰恰此时，魔宗修士一口精血喷出，被那玉瓶一下尽数吸纳！

　　“能逼出我一口精血，也算你有能耐了！”那魔宗修士的眼中散发出了疯狂之意，他一下跳了起来，手舞足蹈，若疯若癫！

　　可随着他的疯癫行为，那玉瓶却是一下颤抖起来。

　　随后轰的一声惊天巨响！

　　甚至许易阳都隐隐看到，那周围的结界禁制，都一下晃动起来。

　　随着这一声巨响，玉瓶一下扩大了十倍，涌出的血水，却是一下就倒卷而回。可是，几乎没有任何停顿断流，从中有轰的一下，喷出一股紫黑色的浪花来。


第170章 援兵，凶兽

　　这紫黑色的水流，腥臭不堪，更是有无数白骨沉浮。

　　惊天魔气，一下暴起！

　　许易阳一下僵立不动，他怎么也没想到，这魔宗修士一旦认真，竟然如此的强悍！其放出的攻击，仅仅气息，就卷动庞大天地灵气，那股灵压，一下就将自己压制得动弹不得。

　　怎么办？

　　庞大的药力转化而成的真元，疯狂在经脉之中炸开，许易阳勉强再次催动燃烬，向下劈斩。可是，此刻双首独角蟒精魄的力量，却开始消退，只一剑，只是将那紫黑水流给分开了数尺，就难以为继。

　　灭顶之灾，即将到来！

　　魔宗修士眼中，是得意的光芒。

　　魔宗，行事肆意妄为，修练界传闻的诸多残忍暴虐之事，大多事出有因，却并非虚构杜撰。所以，无论是道门还是妖族以及邪道，都对这魔宗看不上眼，一有机会，自然是出手打压。

　　如今，却能斩杀道门未来的一颗辉煌之星，更能获得诸多宝物，这魔宗修士如何不开心？

　　不过是交手短短的一瞬间，魔宗修士就清晰的看到，许易阳放出了数件灵宝！

　　不说其他的，只是获得只几个，就值回票价了。

　　魔宗修士狞笑了起来。

　　就在此时，忽然一声惊天震响！随后，整个空间都是一阵晃动。那魔宗修士不由一惊，他清晰的感觉到，自己设置的结界，被人攻击了。

　　这攻击是如此的犀利，竟然一下就差点将整个结界轰碎！

　　魔宗修士一下就慌了。

　　他深深知道，一个修练出武道真意的弟子意味着什么，任何得到整个弟子的宗派，都会毫无保留的全力支持他！而且，他甚至还知道，这些宗派会如何培养……很简单，就是将其丢到各种危险境地之中，让其挣扎厮杀，一次次行走生死边缘。如此，培养出来的修士，才是真正具有大神通者，而不是温室花朵。

　　但是，就这样将一个未来有着无限可能的弟子丢在生死边缘？要知道，无论什么样的天才，在没有成长起来的时候，还是很脆弱的，就比如现在。

　　修练出武道真意，果然是犀利无比，面对金丹修士，也是毫不畏惧，甚至能拼斗好几个回合！可是，这期间的差距，毕竟太过巨大……

　　对整个修练界来说，元婴之下，皆为蝼蚁。这是为何？因为，只有修练出了元婴，就算肉身被毁灭，元婴也可飞遁而出，或专修灵道，或夺舍重生。元婴，意味着第二个选择。

　　那么，元婴以下呢？

　　元婴以下，也有一句话，叫做金丹无敌。

　　因为，结成金丹之后，实力完全是一个天翻地覆的变化！无论从哪个小世界来的修练者，一旦踏入修道之路，筑基成功，体内的力量，就会化为更高一个层次的真元。

　　而修士们苦苦挣扎，艰苦修练，将真元凝练起来，最后凝聚成为金丹，真元转化为了比之更高一个层次的力量——丹气。

　　丹气一缕，胜过真元无数！这也是修练界的一句俗语。

　　所以，就算许易阳有着逆天的本事，只要没有结成金丹，也绝对不是金丹修士的对手！而且，在这秘境之中，则更加的要小心谨慎，能够进入秘境的，都不是弱手。当初，许易阳面对和金丹相当的大妖，却能够以武道真意对抗一二，夺路而逃。可是，如今他修为更精深，可是这位魔宗修士，对他的手段，却随手就能化解。

　　而且，对方一旦认真，不过一口精血，立刻就将许易阳压制到了无法动弹的地步。

　　这，就是金丹修士的力量。

　　可是，就在许易阳只能束手待毙的瞬间，那遮蔽战斗气息的结界，竟然被攻击了！而且只一击，就险些将结界轰碎，这需要多么强大力量？

　　魔宗修士第一个直觉，就是护卫这小子的修士到了！

　　能够被派来护卫这小子，必然实力强大，自己可不敢说一定能胜过。魔宗修士心中一惊，毫不犹豫就放弃了对许易阳的攻击。

　　若是当真击杀了这小子，那么自己面临的，就是不死不休的战争了……

　　许易阳顿时浑身都是一松，再看那魔宗修士，分明就是在查探什么。这是一个机会，走！

　　体内恢复了不少真元，元气丹的药力也堪堪散尽。许易阳毫不犹豫，立刻手一点，燃烬向着前方结界猛然斩击过去。

　　而神识一到了结界外，魔宗修士顿时鼻子都气歪了，这哪里是什么在暗中护卫的修士？只是些凶兽而已！

　　随即，魔宗修士一下回过神来，面色一下就变了。

　　凶兽！

　　他立刻再看了一眼，心中更加慌张。

　　竟然是海猿！

　　再一看，目光所及，竟然黑压压一片，都是海猿！

　　这些海猿，体型有大有小，毛色有深有浅，却都是一个个龇牙咧嘴，露出一对狰狞獠牙，在高声嘶吼。而领头的那只海猿，足有十丈之巨，额头上，更是生有一支乌黑独角……

　　这……修士们，称呼这种海猿为大海猿，实力堪比金丹修士！

　　老天，怎么会招惹上这群怪物了？这魔宗修士顿时气苦，一张脸都变了。

　　若说澄海秘境之中什么最令人恐惧，自然便是这海猿了。这些海猿，实力不是如何强大，最厉害的，也不过堪比金丹而已。可是……它们的数量，实在是太恐怖了！

　　可以说，凡有海水处，必有海猿。这种凶兽，极为记仇，若是招惹了它们，一旦走漏风声，那么必然群起而攻，不死不休。而且，最可恨的，却是这些海猿，还具有一种诡异神通，那就是千里之内，它们绝对不会丢失目标。在追逐的过程中，沿途的所有海猿，都会加入队伍，所以……

　　就比如此刻。许易阳当初只是招惹了一只海猿，却被其侥幸逃脱，于是来了一群。这一群追逐许易阳的海猿数量，其实也并不如何骇人，可是……当许易阳奔逃了如此之久后，就恐怖了。

　　许易阳的速度，当然没有达到能够甩开这些海猿千里之远——他对这凶兽，一点也不了解，眼见没了这些凶兽的踪影，自然就不在意了。

　　可是，这些海猿却不肯放弃，它们依旧追了下来，而且沿途不知道有多少海猿加入了队伍之中。如今，粗粗看上去，至少有上万的海猿聚集于此。

　　这也是许易阳缺少经验之顾。若是换了那魔宗修士，必然是一击就将那海猿击杀，不让它逃回族群之中。就算一时失手，没能将那海猿击杀，可是在那大海猿率队前来报复的时候，他肯定也会尽出神通，以最短的时间，将那一群海猿悉数击杀。就算击杀不了，那也肯定是立刻就疯狂远遁，至少也要离其千里之遥，以摆脱它们的攻击。

　　许易阳没经验，惹来了如此大敌，当真是危险。不过，若不是如此，他早就被那魔宗修士给击杀，便也不用说其余的了。

　　一饮一啄，莫非如此。许易阳招惹海猿，本就已经凶险异常，可是遇到了这魔宗修士之后，更是雪上加霜！可是，两种极度的凶险叠加在一起，却是给了他一线生机。

　　那魔宗修士，一见无数海猿将自己包围，哪里还有什么心思去抢夺许易阳身上的宝物？当下一声冷哼，手一晃，数十杆小幡立刻一晃到了其手中，而他自己却是冲天而起，身化遁光就欲逃离。

　　那十丈之巨的大海猿，也是有些纳闷，它根据天生的本领，一路追踪许易阳到此，怎么一下就换了人了？不过，眼见那魔宗修士想要逃走，却是哪里肯放？当下一声怪叫，额头上的漆黑怪角，一下就放出了蔚蓝色的光华来。

　　而其余的那些海猿，也是吱吱哇哇的叫成了一片，一个个凶相毕露，前赴后继的扑了上来。它们实力强的，就地翻滚浪花无数，化为水箭激射而去，实力弱小无法催动水箭的，就凶悍的驾驭浪花冲上去，张开大嘴就要撕咬。若是还有实力更加弱小的，就沉浮在海水之中大声嘶吼，为同伴助威。

　　一时间，这些海猿同心协力，竟然根本就无视一旁早就显出身形来，正目瞪口呆的许易阳。

　　无他，实在是这魔宗修士气息太过暴力血腥，而且实力强悍，它们都本能的将其当成了头等目标。

　　至于许易阳，若是没有显露武道真意，谁会觉得他实力强大，竟然能够和金丹修士交手较量一二？

　　当然，若是那魔宗修士静立不动隐藏修为的话，这些海猿还是会第一个攻击许易阳，那可是它们的目标呢！

　　只是，那魔宗修士，哪里知道这些海猿乃是追踪许易阳到此？他还以为是自己运气太差，居然在海猿巢穴附近交战，是以触怒了这些凶兽，又哪里敢停留不动？

　　种种阴差阳错，最后却让许易阳争取到了一线生机。

　　魔宗修士身形才化为遁光，就有一片蓝色光华飞速袭来，不过瞬间就化为闪电，铺天盖地的将其淹没。而同时，其余海猿的攻击也到了，那些水箭劈头盖脸，才不管三七二十一，就激射而来。

　　魔宗修士心中又气又急，更是怒火高涨！但是，面对大海猿的攻击，他却又不得不回应。

　　当下那魔宗修士身子滴溜溜一转，顿时有无尽的漆黑雾气从其身躯之中涌现，一下将其笼罩其中。随后，他更是一扬手，一把白色的伞飞了出来。


第171章 逃离

　　这伞，竟然是以人骨炼制而成！就连伞面，也是诸多细小人骨串联编织而成，散发着悠悠磷火。

　　同时，那玉瓶再次祭出。

　　蓝色电光，一下就被人骨伞给挡住，虽然流转不休噼里啪啦的连声炸响，却终究还是不能奈何它分毫。魔宗修士也是心中发狠，一下催动玉瓶，顿时无尽血水从天上倾泻下来。

　　这血水轰然从天上落下，却与那蔚蓝海水泾渭分明。虽然在迅速扩散，四处奔涌，却绝不与之混合半分。

　　大海猿眼中只有疯狂暴虐的光，看见那魔宗修士丢出了玉瓶古怪，顿时一下跃起。而虚空之中，却是忽然生出一朵浪花出来，竟然托着它向天急冲！

　　那魔宗修士也是发了狠。他眼看着许易阳小心翼翼悄无声息的转身缓缓推开，而这些海猿，却根本没看到许易阳一般，只顾对着自己狂轰滥炸！

　　既然如此，就休要怪我无情了！魔宗修士一声长啸，宛如夜枭啼鸣，说不出的尖利阴森。

　　随后，就见那些在海上四处奔流的血水，骤然一变，其中闪耀起了无数的绿色光华来。那些被血水沾染的海猿，顿时一个个惊慌失措——血水那种攻击识海的能力，让这些海猿也产生了幻象。此刻，这些海猿仿佛看到了天敌一般在瑟瑟发抖。

　　随后，血水一卷，这些海猿发出恐惧痛楚的尖叫。它们的身躯，竟然一下瘫软下来，化为血水！

　　眼看着自己的身体从脚开始化为血水，即使是没有只会的凶兽，也不禁惊恐万分。

　　不过瞬间，数百海猿就化为血水一命呜呼。

　　这些海猿化成的血水，却一下融入了玉瓶释放的血水浪潮之中。一时之间，这血水浪潮更加凶猛。

　　魔宗修士一出手，反手之间，就轻易灭杀了数百海猿，委实强悍异常。可是，此举，却更加激怒了这些海猿。

　　可是，这魔宗修士不知道底细下，哪里会收敛？眼见黑压压一片海猿将自己包围，他心中的凶性发作起来，也是不管不顾。

　　他那玉瓶，乃是一件中品灵宝，其中收纳的血水，阴毒凶狠无比，只要沾染上了，立刻就能侵入体内，攻击经脉识海。这还只是其中一项神通，若是被其整个席卷，侵袭气海，立刻就能腐蚀真元，随后身躯就立刻化为一滩血水，被其席卷而回。

　　这被腐蚀所化的血水，却能够进一步增强宝物威力！简单来说，就是杀的人越多、杀的目标修为越深厚，宝物的威力就越强大。只是，开始的时候培养却是不易，这魔宗修士先是四处猎杀修士，将其化为血水喂饲玉瓶。等到稍有成就，就立刻悍然出动，连屠四城，数十万人都被其化为血水。

　　只是，那些城池之中，以普通人居多，对玉瓶的威力提升帮助不大。甚至，因为他的屠城行为，惹来了道门修士震怒，大举追杀，这才不得已隐藏起来，只在暗中偷袭猎杀各方修士。什么道门、妖族、邪道，乃至魔宗的修士，不知道有多少葬身在其这叫做“血海无涯”的宝物之中，总算将这灵宝培养小成。

　　如今，又到了秘境开放的日子，这魔宗修士也不是等闲之辈，被宗门选入，进入秘境之中。当然，他花费了多少力气，就只有他自己知道了。

　　而进入秘境，这魔宗修士选的却是这澄海秘境。澄海秘境，就目前而言，愿意进入的人越来越少，而他的到来，就是为了展开大屠杀。

　　无论是修士，还是凶兽，只要遇到，那就一个都不放过！

　　而他看到了许易阳的时候，更是看到其采摘了一枚一看就不是凡品的灵果，自然就更加忍不住要动手了。

　　可是，人算不如天算，这魔宗修士，没想到许易阳竟然是修练出了武道真意的天才弟子！这一下，令他大感晦气，同时又贪婪起来。感觉晦气的，是如此弟子必然有护卫暗中随行，如此一来，他以自身金丹修为称霸澄海秘境的梦想，就被打破了。贪婪的却是，这等修士手中，宝物多多啊！

　　一番交手下来，这魔宗修士没想到，许易阳居然如此难缠！他更没想到的是，许易阳还招惹了海猿……等到发现异样的时候，已经陷入了海猿的重重包围之中。

　　眼见这些海猿凶狠暴戾，这魔宗修士索性大开杀戒！这一群足有数万的海猿，若是尽数绞杀，化为血水吸纳入血海无涯之中，宝物威力，必然更上层楼！

　　所以，这魔宗修士放手施为！血海无涯涌出无尽血水，向着下方海面汹涌而去，似乎要和这茫茫大海比个高低。而他心中也有一个野望，那就是将这血海无涯一路培育成为法宝，到时候，法宝一处，万里之内尽成汪洋，任何生灵，只要一沾染，就立刻化为血水，成为这血海无涯的一分子。

　　那些海猿，面对这金丹魔宗修士的灵宝，全无还手之力！而那大海猿，虽然实力堪比金丹，可是在它眼前的，却是一名实打实的金丹修士，还是魔宗之内的翘楚！他只随意放出一把骨伞，就将大海猿独角上轰出的蓝色电光尽数挡下。

　　眼见同类被血水裹挟，只一个沉浮就吱吱乱叫化为血水一命呜呼，大海猿急躁了起来，也是凶性大发，一声怪吼，四肢着地猛扑上前。

　　眼前大海猿发威，魔宗修士也不敢怠慢，又放出一口乌黑的飞剑攒刺了过去。同时，血海无涯却是不停，肆意扫荡着那些实力低微的海猿。

　　如此一来，整个海猿群都躁动了起来，向着那魔宗修士蜂拥而去。

　　许易阳正在悄悄后退，眼前这些凶兽竟然不曾注意到自己，哪里还会迟疑？无论是这魔宗修士，还是这黑压压一片凶兽，他都不是对手！于是，立刻催动赤血，整个人如同一道流光，疯狂激射了出去。

　　眼前许易阳逃遁，魔宗修士恨得牙痒痒，却是无可奈何。就算他目前大占上风，却也不敢大意。同时，他心中一动，立刻一股阴冷神识破空而去，在许易阳身上只是一个缠绕，就倏然飞回。

　　不过是转瞬间，他竟然施展秘法，在许易阳身上种下了独门印记。

　　这魔宗修士清楚，一旦许易阳回去，自己曾经攻击过这位道门精英的事情，就会立刻败露！到时候，面对的必然是此人宗门的震怒，乃至是绞杀……

　　可怜的魔宗修士，他还不知道许易阳乃是剑阁弟子！许易阳一直没有换上剑阁的弟子服饰，这也在此刻为他创造了一线生机。若是那魔宗修士知道竟然是道门第一宗门的弟子，哪怕拼着受伤，也是要在凶兽的包围下，将其击杀的。

　　得罪剑阁，很好玩？

　　而此刻，许易阳冲天而去，那魔宗修士只是瞥了一眼……也难怪，一般在进入这些秘境之后，若是实力不济的，都会穿上带有宗门标识的衣物，盼的就是若遇到对手，会顾忌自己宗门从而放手——虽然这样的事情，几乎和做梦一般，但是多少算是一种自保的手段。

　　远离了那魔宗修士，还有黑压压一片凶兽，许易阳这才松了口气，顿时觉得浑身上下从里到外，没有一处不疼。经脉之中，依旧有一缕阴冷气息在盘踞，让真元流动起来，极收阻碍。而一开始那些被侵入的经脉，此刻更是失去了知觉，仿佛已经整个的被毁去了。

　　秘境凶险，果然名不虚传！

　　许易阳再次纳入一颗元气丹到了口中，双眼仔细的打量前方，神念更是不停扫出。他必须找到一个安全的所在潜修，恢复伤势，否则后果不堪设想。

　　因为，那一缕阴冷气息，正在不停向着其气海出发！而所经过的经脉，虽然不至于如开始那样寸寸断裂，却也是僵硬不灵。

　　再看符箓，许易阳眉头一挑，他清晰的看到一个光点离自己近了许多。不过，纵然如此，许易阳仔细计算了一下，若是他自己前往回合的话，至少要飞上一两个月……

　　而正在向许易阳这边飞驰的，却正是那憨厚修士。此人虽然不是剑灵殿弟子，却是直属剑阁。他们不依靠任何一方势力，什么东林家族也好，什么剑灵殿也好，他们都不亲近。在他们心中，只有一个归属，那就是剑阁。不管谁成为掌教至尊，都将掌握这支力量。反过来说，若是不能获得他们的认可，想成为掌教至尊也是千难万难。

　　这一支力量，是剑阁立宗之本！所有的太上长老，都在其中，其下更是有无数天才弟子，各个阶层的都有。别看他们平日里不声不响，仿佛不存在一样，可是当真爆发内讧，他们有力量平定一切纷乱。

　　想要获得他们的认可，也很简单，那就是一心为了剑阁——哪怕你实力弱了些也没关系，只要你一切都是为了剑阁，就能获得认可。

　　这样一支力量，号称藏鞘楼。

　　藏鞘楼，也正是剑阁掌教至尊的居所。

　　由此，就可一瞥两者间的关系之一斑。


第172章 再遇凶兽

　　那憨厚修士，名叫方刚励，正是藏鞘楼中人。此次进入秘境，他被东林永镇委派，唯一的任务，就是保证许易阳的生命安全。但是，只要许易阳还有一口气，就绝对不允许出手。这让方刚励接受任务的时候很是吃了一惊——这待遇，可不是一般弟子能够享受到的！

　　虽然不知道许易阳到底是何等资质，竟然让东林永镇如此重视，但作为藏鞘楼的弟子，他还是严格执行任务。

　　不过，这澄海秘境如此庞大，一旦传送进入其中，那都是随机分散的，如何能够暗中保护？所以，方刚励才弄出了那一套符箓来。

　　在方刚励手中的，是主符箓，能够清楚的显示每一个弟子的所在。而分发给许易阳的那张，却是特别处理过的，方刚励能够清楚的判断出他的位置来。当然，许易阳是怎么也不能发现他的存在的。

　　只是，一进入澄海秘境，方刚励就叹息了起来。符箓上显示，两人之间，相隔何其广阔！就算他日夜不停的驾驭遁光前往，也需要十几天……

　　没办法，那就埋头飞吧！

　　方刚励这边苦笑一声，身化遁光破空而去，一路向着许易阳而来。

　　而许易阳，却是在苦苦寻找能够落脚的地方，好隐藏起来休息疗伤。

　　也许，命运之神再一次眷顾了许易阳，就在他再也坚持不住，就要落下的时候，前方依稀出现了一个黑影。许易阳不由精神一振，奋起最后的一丝力量，骤然投射而去。

　　踉跄落地，许易阳神念匆匆一扫，强忍住经脉的冰寒和体内刀绞一般的痛楚，强凭着肉体力量开始狂奔。也幸亏他的身躯经过了浴火九重的淬炼，片刻之后，就钻进了这方圆数十里岛屿上的树林之中。

　　手握赤血，许易阳目光都模糊，只是踉跄奔行。没多久，到了一丛灌木之中，他就再也忍不住一下扑倒在地。

　　顾不得什么危险不危险了，许易阳疯狂的向口中塞着元气丹，庞大的妖力化为真元，开始抵御经脉之中的冰寒痛楚。

　　等到真元蓬勃散发，许易阳这才松了口气，将赤血纳入剑匣之中，随后就继续前行，想要找一个相对安全一些的地方。

　　一路前行了数里，进入了密林深处，那枝叶茂盛得，连光亮都透不进来。许易阳抬眼一看，却是看到了一棵足有五六人环抱的巨树，精神不由振奋起来。

　　宛如猿猴一般飞快的爬上树，果然，就算是秘境，有些经验还是有用的，许易阳爬上巨树之后，发现了一个宽敞的树洞。

　　躲藏到了树洞之中，许易阳这才松了口气，盘膝坐下。

　　刚刚坐定，许易阳就忽然想起了什么，不由使劲的拍了一下自己的额头：“你个猪脑子！”

　　出发前，庞司役可是给了他许多东西的，其中之一，就是疗伤的丹药春木丹！

　　飞快的从储物戒指之中将春木丹取出，才打开那小小的玉瓶，一股清气就飘散而出，只轻轻一嗅，就觉得神清气爽。许易阳倒出一粒，发现只是只有小指肚大小的丹药，色泽翠绿，滚圆饱满，上面有着繁复的神妙花纹，还有氤氲的雾气笼罩，煞是神奇。

　　没有多想，一口将春木丹吞入腹中，许易阳立刻就感觉到一股生机从喉头一路散发，等到了腹中的时候，竟然化作了磅礴的豪雨，在自己体内冲刷。

　　经脉之中的冰寒，顿时一扫而空，就连那一缕阴冷的气息，也在这豪雨之下化为乌有。随后，这豪雨就化为无尽的灵气，灌注到了经脉之中开始游走。

　　许易阳长长的出了一口气，到了此刻，危机总算是解决了。只是，那些没有知觉宛如不存在了的经脉怎么办？

　　刚想到这里，许易阳就忽然感觉到，灵气流转到了经脉消失之处，一下化为了烧红的锥子一般，猛然钻了出去。

　　一股难以言说的痛楚一下爆炸开来。只是许易阳经历了那么多次浴火九重淬炼身躯的考验，哪里还会在乎这点折磨？他甚至脸色都没变一下，只当等闲。

　　这烧红的锥子在体内钻扎，可是，许易阳却惊喜的感觉到，在这一处区域，经脉一寸一寸的出现了……

　　在这惊喜之下，那种痛楚，也一下变得可爱了起来。

　　时间一分一分的过去，也不知道过了多久，许易阳长长的出了一口气，睁开了双眼。

　　此刻，他伤势尽复，真元也补充圆满，浑身都洋溢着一股力量充盈的感觉。

　　这是，剑匣才跳了出来：“你小子，还真是命大啊！现在来看看，你的轻尘剑还有什么问题没？”

　　许易阳微微一愣，这才想起轻尘剑被那魔宗修士攻击，与自己的心神联系都变弱了许多。这可是一件麻烦事了。

　　毕竟，他现在也终于知道，培育宝物是何等艰苦漫长的一件事情了。

　　而魔宗修士那些阴毒的神通法术，却最喜欢破坏修士与宝物之间的心神联系。这样的心神联系一旦受损，想要恢复极是麻烦，需要培育许久，才能恢复到原先的状态。

　　此刻，剑匣竟然想要自己检查一下轻尘剑？许易阳不由有些疑惑。不过，他知道，剑匣不会无的放矢，当即就将轻尘剑召唤了出来。

　　不过心念一动，顿时轻尘剑就到身前，宛如蝴蝶，偏偏飞舞盘旋不定，极为灵便。许易阳不由愣了一愣，竟然恢复了？

　　剑匣哈哈大笑：“现在看到本剑匣的手段了吧？你所有的宝物，本剑匣都可帮你温养。就算受损，只要有材料，也能够将其修复如初！”

　　许易阳长长的出了口气，这真是一个了不起的好消息。此刻，他忽然明白，自己用剑匣，是多么幸运的一件事了。

　　且不说在剑灵大陆，若非剑匣自己说不定早就默默无闻的死在了卧虎垭，就算到了修练界之后，剑匣也是强悍无比。只是，如今许易阳却觉得，剑匣更加的神秘了……

　　对修士来说，什么最重要？很简单，那就是力量。可是，力量从哪来来？除了修练的功法，还有一个极其重要的环节，就是宝物。

　　尤其是用于争斗的各种法器、灵宝乃至法宝之类，对修士的帮助，极其的巨大！一个明光境的修士，如果手持灵宝，就比如许易阳现在，若是对上没有宝物傍身的圆融期乃至金丹期修士，还真不好说鹿死谁手。

　　那么，这些法器、灵宝乃至法宝，就显得尤其珍贵了。只是，就算凡人，拥有一柄神兵利器，还要精心养护呢，何况这等宝物？

　　所以，修士们要祭炼这些宝物，与其心神相连，之后更是纳入气海之中温养，用真元滋润。如此以来，宝物与修士只见的心神联系，更加的密切，品质也能在真元的滋润下缓慢的提升。

　　一个纳入气海温养的宝物，绝对要比随随便便丢在储物戒指中的强悍许多，这是修练界的共识。

　　那么，如此以来，会造成什么样的后果？

　　那就是修士们珍贵的真元，会被宝物吸纳。越是强大的宝物，吸纳的真元就越多……比如法器，每天至少要吸纳修士半层真元，而灵宝，则在一层以上。换了法宝……至少半数真元，都要被其吞噬了去！

　　所以，修士们没有宝物想宝物，有了宝物，又要勤加修练以温养之……

　　像许易阳这样，拥有如此多的灵宝，对一般的修士来说，还真是一个巨大的负担。那么多的灵宝，要吸纳他多少真元？算起来，当真是一个恐怖的数字。

　　可是，许易阳却从来不存在这样的问题，因为……这些宝物，都在剑匣之中！而剑匣虽然在他的气海之中，可是吸纳的真元，数量却几乎可以忽略不计。

　　剑匣，帮许易阳节省了温养宝物的功夫，而且两者之间的心神联系，却和他亲自温养宝物一样，日益深厚。

　　唤出轻尘剑，许易阳仔细端详，却是没有发现有一丝不妥，心中想清楚这些关节，不由感激异常。

　　可是，就在此时，许易阳忽然听到不远处传来了愤怒的咆哮声。

　　还没等许易阳明白到底怎么回事，一股庞大的威压，就一下笼罩了下来。

　　许易阳眉头皱起，如今他修为尽复，那股威压虽然强大，却还没有到让他望风而逃的地步！

　　这一路走来，都是如何修行淬炼的？许易阳比任何人都清楚，自己是在死亡边缘行走，在生死之间求得平衡，感悟那一丝令人悸动的光芒。而进入秘境，许易阳可不相信，堂堂剑阁会需要自己这样一个小小的明光境弟子来帮助宗门搜集各种材料。

　　自己需要做的，也许就是战斗，搜集那些天材地宝，只是顺手而为罢了！

　　许易阳确定下了自己的目标，便再也不犹豫，向前方那威压发源地御剑而去。

　　这凶兽，正适合用来磨练自己。许易阳清晰的感觉到，这凶兽虽然强大，但还原没有到金丹修士那种程度，让自己完全没有战胜的可能。可是，又不会如一般和自己同等阶的修士那样，可以轻松斩杀。

　　这凶兽给许易阳的感觉，比刚进入澄海秘境遇到的青年修士还更加强悍三分！

　　而那青年修士，乃是圆融巅峰，那么眼前这头凶兽，又是什么实力？


第173章 古怪凶兽

　　是的，许易阳前方这头凶兽，离金丹不过一步之遥！

　　前行不过片刻，许易阳就听到，那疯狂的咆哮，宛如炸雷一般！再看时，就算许易阳早有心理准备，也不由倒吸了一口凉气。

　　老天，这到底是什么怪物？

　　只见，在前方空地上，一头庞大如小山一般的怪物，正趴在地上。不，这怪物，也只能趴着，因为许易阳怎么也没有发现它的腿脚在哪里。

　　之所以说是怪物而不是凶兽，乃是许易阳发现，这怪物一身漆黑，就宛如一滩烂泥堆积在一起，根本就没有头颅、身躯乃至四肢之分。它就在地上蠕动着，身躯纯粹就是泥浆！

　　是的，许易阳甚至清晰的看到，有许多异物正在其中沉浮翻滚，有礁石、有树木，甚至还有凶兽的皮毛骨骼，乃至修士的遗骸……

　　是的，许易阳看到了修士的遗骸也在那怪物由泥浆一样的东西构成的身躯中翻滚。甚至，那倒霉修士的肉身，已经被消化了一半，看上去恶心至极，也狰狞至极。

　　这样的怪物，要如何对付？许易阳完全没了主意。而那怪物，虽然没有头颅五官，却一下就发现了许易阳的所在，顿时一下兴奋起来，泥浆翻滚不休，散发出了令人作呕的腐败臭气，向着许易阳扑来。

　　那没有腿脚看似笨拙的身躯，速度却居然如同闪电一般，一下就冲了过来！

　　许易阳深吸口气，没有丝毫迟疑，面前三口轻尘剑一下呼啸而起，剑光顿时暴涨，一下就当头斩劈下去。

　　那怪物却是似乎根本就没有看到许易阳的飞剑斩击一样，只是不管不顾的扑来。

　　扑哧一声，三道璀璨剑光，长有数丈，一下斩击到了那怪物的身上。只见泥浆四溅，剑光势如破竹，一下就轰入了怪物体内。

　　可是……许易阳傻眼了。那怪物承受了三道剑光的斩杀，却是若无其事，继续向他冲来。

　　这……许易阳心中剑诀一催，顿时数十道剑影分化而出，随着他大喝一个“斩”字，就一下激射了出去。

　　那怪物体型如此之巨，许易阳发动的剑影，一闪即逝，一下就全部命中。只听得“扑哧扑哧”的声响连响不停，甚至还能清晰的见到泥浆飞溅！

　　可是这怪物，依旧前行，仿佛那数十道剑影轰击的不是它一般。

　　这……许易阳眉头皱了起来，闪电一般的后退。面对这样的怪物，他还当真不敢被其靠近。好在那怪物虽然速度极快，可还是比许易阳差了不少，他可以从容的游走周旋。

　　既然斩击和刺杀都没有效果……许易阳心中发狠，你就当真是一座山，今天也要把你给削平了！

　　等等……削平？许易阳面上一下闪过一丝惊喜之色。

　　三口轻尘剑，一下震动起来，数丈剑光轰然放出。随后，许易阳心中剑诀一催，三道剑光如轮，开始向前翻滚砍削。

　　果然，这一下颇为奏效。只见三口轻尘剑形成一团剑光，绕着那怪物上下翻飞，削下大片大片泥浆一样的东西。随着这些“泥浆”被削除，那怪物的体型明显开始缩小了起来。

　　看到如此情景，许易阳不由松了口气。神识再次蜂拥而出，灌注到轻尘剑上，顿时剑光更急！

　　那怪物，不过几个呼吸的功夫，就被削去了三分之一。

　　只是，那怪物却似乎也知道了厉害，更是痛惜自己身躯被削除，一下暴怒了起来！

　　只见那些泥浆之中，疯狂的翻腾了无数气泡，许易阳只闻到一股难以言说的恶臭。随后，那些“泥浆”却是一下翻滚起来，在地上开始拉升变形。

　　这……到底是怎么回事？许易阳一下警惕了起来，这怪物要施展天赋神通了？

　　只见那一堆泥浆急速蠕动，在许易阳的眼前缓缓变化起来。许易阳一边催动飞剑砍削，一边警惕注视，却清晰的看到，那怪物竟然慢慢伸展出了头颅、身躯乃至四肢！虽然缓慢，却很是坚定，在大约数十息之后，就化为一头凶兽模样。

　　这凶兽，身高数丈，宛如一头巨猿，赫然就是追在许易阳屁股后面，却和魔宗修士拼斗起来的海猿！

　　只是，眼前这头“海猿”，却是浑身乌黑，根本就没有蓝色的毛发。若不细看，分明就是一尊泥塑一般。

　　等到形体变化完毕，许易阳忽然心中有着淡淡的威胁感。随后，就见那怪物身上忽然闪过一抹光华，再看时，哪里还有什么怪物？眼前分明就是一头海猿！只是，却依旧是先前那泥浆的漆黑之色。

　　怪物幻化出来的海猿，活灵活现，就连变化出来的眼珠子，都在滴溜溜的转动不停。随后，便是仰头一声大喝，那吼叫声震耳欲聋，一下就快如闪电般的扑了出来。

　　许易阳急速后退，心中剑诀疯狂催动，顿时三口轻尘剑一阵颤动，一下融合起来，随后就闪电般的斩出。目标正是那怪物幻化海猿的头颅。

　　那怪物仰天再次吼叫一声，一双巨爪猛然挥舞，竟是在电光石火之间，将飞剑抵挡了下来。也不知道究竟是什么神通，原先可轻易展开的泥浆身躯，此刻却变得如此的坚硬，飞剑斩击上去，竟然发出了铿锵之声。

　　防御竟然一下变得如此高了？许易阳心中发狠，偏偏不肯退缩，神识沟通，真元涌出，飞剑在空中一个盘旋，再一次斩杀了出去。

　　那海猿这一次却是不再抵挡，而是不管不顾的对着许易阳猛扑过来，甚至一张巨口都已经张开，恶狠狠的扑咬而来。

　　可是，许易阳会犯同样的错误吗？

　　不会！

　　虽然看起来还是一次斩击，可是，许易阳灌注其上的力量，却是到了极致！只见轻尘剑一闪，就到了那怪物的脖子边，随后就是一声沉闷的撞击声，那怪物发出了一声惊天动地的嚎叫，那粗壮的脖子，居然一下就被斩开了一半！

　　再来！许易阳眼见攻击奏效，心中剑诀再次催动。

　　轻尘剑在空中光华尽数收敛，一个回旋，就再次斩杀了出去。

　　那怪物似乎也知道了厉害，顿时再次变化起来。而且，其变化是那么快速及时——只不过是一眨眼的工夫，那头巨猿，一下就化为原先的泥浆怪物，重重的落下地来。而许易阳的攻击，也就自然而然的落空了。

　　不过，这样也好，许易阳却是轻笑一声，再次催动轻尘剑开始砍削这怪物身上的“泥浆”。

　　这一次，这怪物却是不管不顾，任由许易阳砍削，身躯却是开始缓缓倒退。

　　这怪物，是打算逃跑了吗？许易阳松了口气，随即……一颗心却一下提了起来，禁不住放声大吼，声音之中满是沮丧和愤怒：“你能不能不要这样耍无赖？”

　　那怪物，在后退时，竟然将许易阳先前努力的成果——砍削下来的“泥浆”，一一重新吸纳到了身体之中。原先缩水的体型，就在许易阳的眼前开始恢复。

　　辛苦了半天，最后却是竹篮打水一场空，这让许易阳很是不爽。

　　可是，又有什么办法呢？许易阳叹息起来。

　　剑匣在许易阳的识海之中，也是目瞪口呆，即使以他恢复的大半记忆，也是从未见过这等怪异的怪物。不过，他毕竟见多识广，仔细观察了半天就开口道：“这怪物，应该是五行水土属性，你用……”

　　刚想说出口，剑匣就闭嘴了。

　　许易阳如今修练的功法说起来当真可怜。除了万剑谱、淬炼身躯的浴火九重，几乎就没有别的了！不对，还有，却是庞司役传授给他的辛金剑诀。

　　剑匣本想让许易阳用火系剑诀攻击这怪物，可是许易阳哪里有什么火行剑诀？剑匣不闭嘴，还能如何？

　　许易阳有些急躁：“继续说啊！”

　　剑匣没好气的翻了个白眼：“说了也没同，你又没有修练火行剑诀！”

　　许易阳也是哑然。

　　是啊，看来，以后这方面还是需要弥补的。

　　这都是以后的事了，眼前这个怪物，应该如何解决？不怕斩杀砍劈，就算你将其凌迟了，它也能将碎片重新吸纳，简直没有弱点了。

　　不对！许易阳立刻就否定了自己的想法。

　　这世界上。不可能存在没有弱点的东西，只是自己没有找到对方的弱点罢了。

　　那么，究竟是在哪里？

　　此时，那凶兽却又是急速的蠕动起来。

　　许易阳惊讶的看到，那怪物，竟然逐渐变高，显化出了人类的模样来。他清晰的看到，那怪物先是将身躯拉伸，变成了人体的躯干，随后双腿逐渐出现，再来便是双手、头颅。而头颅上的五官，也开始显现，最后又是一道光华闪过，一下就变成了一个人类模样。

　　只是，依旧一片漆黑罢了。

　　许易阳看到那怪物变化成了一个巨人出现在眼前，却是如遭雷击一般，居然愣了一愣。

　　这模样，怎么有点眼熟？

　　许易阳绞尽脑汁的在想，片刻之后就想起来，为何感觉熟悉了。

　　因为，这模样，分明就是他先前看到的那在“泥浆”之中翻滚的修士遗骸模样！

　　难道，这怪物变化的，都是自己吞下的东西？

　　可是……这对自己克敌制胜，似乎没有任何的帮助！

　　这看上去完美之极的怪物，到底要如何对付？

　　那怪物，却是一声嘶吼，竟然隐隐是人类的声音：“死！”

　　随后，他就扑击出来，速度竟然快如闪电，丝毫都不比许易阳慢！


第174章 艰难斩杀

　　这怪物，一旦变化之后，竟然能够拥有其变化之物的一些能力吗？

　　许易阳的眼神一下冷了下来。

　　这该死的怪物，究竟应该如何对付？

　　此时，他心中只有一片茫然，根本就找不到什么方法来对付。

　　此刻，身那怪物所化的巨人，却是一闪，就到了许易阳的身边，一只大手猛然探出，就劈头盖脸的抓了下来。

　　其力量之巨，光是带起的劲风，就形成一股庞大的压力，笼罩在许易阳身上。

　　没有迟疑，轻尘剑一下飞出，迎接而去。那大手再厉害，还能抵挡飞剑不成？

　　果然，那怪物眼见飞剑袭来，立刻缩手。可是，那双大脚，却是毫不犹豫的一下踩踏而来，仿佛许易阳是一只小虫子一样，要将其一下踩扁。

　　许易阳身形闪烁，一下就到了那怪物的身后。只是，还没来得及攻击，他就目瞪口呆的看到，那怪物所化的巨人，后脑勺骤然一花，顿时显现出了五官来，没有转身，就将身躯前后两面给调换了过来。

　　一个硕大的拳头，就带着劲风毫不留情的轰来。

　　一看这怪物竟然和自己玩起了近身搏击，许易阳不由一声冷笑。他手一伸，顿时轻尘剑入手，随后就猛然蹿出，剑光闪烁，从那怪物身上削下大片大片的“血肉”来。

　　只是，这些所谓的血肉，一旦被许易阳削下，就成了泥土一样的东西，只是奇怪的是，却没了那股恶臭！

　　好生奇怪的怪物！许易阳清晰的记得，就在刚才，这怪物化为怪猿的时候，那真是皮厚肉粗的，防御力极强！如今化为巨人，怎么反而感觉弱了些？

　　不对！许易阳忽然回过神来，这怪物变化之后，就拥有所变化之物的一些能力。化为凶兽，防御力就大大提升，化为修士，速度却是能与自己持平！

　　这怪物，当真是可怕啊……砍不死不说，就算想要慢慢砍削其身体，它都会将被砍削下来的部位再次吞噬融合回去，真是麻烦。

　　忽然，心中一动，许易阳在那怪物所化巨人的拳风腿影之间闪烁，剑光闪烁，却是削下了大块大块的“血肉”。他忽然想到，既然这怪物能将被削下的部分重新吞噬回去，那么……就将其收走！

　　昔日专门锻炼过的一心二用之法，此时派上了用处。许易阳一边挥动飞剑，一边打开储物戒指，将那怪物身上被削下的血肉，收纳了进去。

　　那怪物出拳如风，势大力沉，却是始终奈何不得许易阳，本就气得怪叫连连，如今再见许易阳居然将自己的身躯给收走，顿时一下暴怒起来。

　　随后，许易阳就有幸见识了这怪物真正的力量。

　　只见那怪物上身前倾，猛力挥出一拳。许易阳堪堪躲避开来，随后在其胸口砍了一剑，将一大块血肉收进储物戒指之中。可是，就在此时，异变陡生！

　　只见那怪物的身躯，忽然一下瘫软下来，竟然从巨人一下变回原形。那泥浆一样的身子，一下在空中四散开来，仿佛暴雨一般洒落。许易阳完全不曾想到这怪物竟然还有如此诡异的攻击手段，一下就被淋了个正着……

　　顿时，无尽泥浆一下聚合起来，再看时，哪里还有许易阳的影子？

　　这怪物，竟然一下化为原形，将许易阳给吞到了身体之中！

　　这一招，也是这怪物常用的一招，每当遇到难以对付的猎物时，就会变化形体与其交手，在纠缠之间，一下化为原形，用泥浆一般的身躯将其淹没吞噬。

　　一旦被吞噬到了其躯体之中，就会被其慢慢的腐蚀殆尽，成为它的一分子。甚至，连一些能力都不能例外。

　　所以，这怪物，其实在修练界也是赫赫有名，叫做百形怪，极其稀少罕见，以至于剑匣一时间都想不起来。这种怪物，身躯如流水泥浆，能够吞噬万物，夺取其力量。许易阳对上的这一个，还只是一个幼生体，若是那种经历了无数岁月的百形怪，强悍之处，就连大乘期修士，都不愿意面对。

　　真正大成的百形怪，吞噬了不知道多少强大猎物，千变万化。若化为海猿，就是真正一头力量强悍的海猿，化为龙族，那么便是龙！若是化为凤，操控火焰精妙威猛，化为人……那么修士种种神通，信手拈来！

　　这样的怪物，谁愿意面对？

　　许易阳的运气，当真不知道是好还是不好，竟然遇上了一头幼生体的百形怪，还被其吞噬了进去。

　　一进入百形怪的体内，许易阳就感觉自己陷入了极其粘稠的胶水之中，连动一动手指都极其的困难。与此同时，全身每一寸肌肤，都传来了刺痛烧灼之感。他勉力斜眼看去，惊骇的发现，自己一根手指上的皮肤，竟然隐隐有起泡的模样。

　　要知道，经过浴火淬炼之后，许易阳的肉身，如今就算是拿强酸浇上去，也只当是清水。可是，这百形怪泥浆一样的身躯，竟然隐隐有将其腐蚀分解的趋势！

　　怎么办？许易阳真的有些慌张了。

　　剑匣也是急躁异常！虽然他乃是神秘之极的宝物，不虞被这百形怪给腐蚀消化掉，可是……若是一个不小心被腐蚀掉了呢？这还不算什么，若是这怪物杀死了许易阳，那么当初的血契自然失效，剑匣又归于无主。而一个不小心，就极有可能被这怪物给祭炼了，到时候，堂堂剑匣，就要做了这一个怪物的宝物……

　　想一想，剑匣只觉得悲从中来，不禁放声大哭。许易阳的识海之中，一个粗豪的魁梧壮汉，却是如孩童一般坐在地上嚎啕，当真是令人发笑。

　　只是，此时谁也笑不出来。

　　“不行，就算死，也要吐你一脸口水！”许易阳一声大吼，真元毫无顾忌的爆发了出来。

　　气海之中，真元涌动涌出，武道真意也一下冲击而出。

　　那百形怪正在蠕蠕而行，忽然一下僵立不动，身躯却是猛然鼓胀了起来。

　　就在它的身躯之中。许易阳悍然爆发出了他最强大的力量——武道真意。

　　在百形怪的体内，武道真意一下出现，而许易阳体内的真元，还在疯狂涌出。不过片刻之间，那仗剑凶神，就再一次睁开双眼。

　　许易阳的目的很简单，那就是展开最强大的攻击，击穿这怪物的身躯，从而逃脱出来。而随着真元灌注到武道真意之中，百形怪的身躯也被撑开，再也无法将许易阳整个的禁锢住。

　　立刻站起，许易阳闭住了呼吸，那恶臭却依旧在鼻端萦绕。随手一点，就欲展开攻击之时，他眼角却是看到了一抹闪光。

　　那是什么东西？许易阳不由再看了一眼，这一下，顿时就愣了一愣。

　　在百形怪的体内，竟然有一颗拳头大的圆球，正在欢快的跳跃，宛如人的心脏一般。这让许易阳一下联想到了什么，立刻毫不犹豫的将手一指，所有的力量倾泻而出。

　　随着许易阳的手指点出，仗剑凶神一下睁眼，手持雷劫神兵猛然击出。只见一道雷电闪耀，瞬间那圆球就被击中。

　　百形怪顿时发出了尖锐的嘶吼，那声音古怪异常，仿佛万千凶兽、无数人类在一起呐喊哭号一般，尖锐和嘶哑的声音交织在一起，叫人一听之下就心中烦闷异常。

　　而许易阳却没心思理会，他只知道，自己找到了这怪物的弱点！

　　武道真意的一击，是何等的强悍，可是，竟然没能击碎那个圆球。可是，许易阳体内的力量，却已经不足以支撑他再施展一次武道真意了。

　　就算他现在服下元气丹，却还是需要一段时间的转化。这段时间之中，谁知道可能发生什么？许易阳毫不犹豫，手持燃烬，一下就扑来上前。

　　飞剑猛刺，直接就击中了那圆球。许易阳将仅有的真元尽数消耗完毕，之后更是不肯停手，哪怕仅仅是肉体的力量，也要尽数发挥出来。

　　就在此时，武道真意消散，那百形怪被撑起的身躯，一下坍塌下来，那强大的束缚感再一次袭来。

　　许易阳眼中闪过一丝绝望，难道，还是不行吗？

　　不！

　　就在那泥浆一样的身躯，要将许易阳整个的禁锢得动弹不得之际，许易阳最后一次挥剑，猛然刺击在那圆球上，随后就猛然拧动手腕。

　　那百形怪古怪的嘶吼声立刻戛然而止，庞大的束缚力量，也一下消散。

　　许易阳最后手腕的拧动，终于奏效，燃尽的剑尖，仿佛钻头一样，在圆球上钻出了一个小小的坑洞。

　　那几乎比针尖都大不到哪里去的坑洞，却成为了最致命的伤害。

　　许易阳此刻确定，这圆球就是那怪物的核心，就如同心脏一般。那伤害看似极小，可是，若是人的心脏被来上这样一下，估计也是不成的。

　　束缚的力量消散，许易阳猛然震动身躯，立刻就钻了出来。不过为了防止意外，他还是伸手，将那圆球取了出来。不管如何，这样一个怪物的核心，还是拿回去让庞司役看看，说不定能派上什么用场呢。

　　那圆球一被许易阳取走，异变立刻出现。只见这怪物庞大如小山一般的身躯，竟然一下就崩溃下来，成为了真正的泥浆，流散一地。


第175章 妖族修士

　　在一地的泥浆之中，许易阳看到了凶兽的骸骨、修士被消化了一半的遗体等等之类……

　　许易阳叹息一声，将那圆球收入了储物戒指之中，不由又是一愣。

　　这怪物被击杀之后，身躯立刻就化为泥水。他原本以为，自己储物戒指之中先前收纳进来的怪物血肉，也会同样如此。可是此刻，在储物戒指之中，自己和怪物战斗时收纳进去的血肉，却根本没有如他料想的那般化为泥水。

　　此刻，在许易阳的储物戒指之中，有着老大一堆透明的凝脂状物体。而许易阳清晰的记得，自己从来没有向戒指中装入这样的东西。

　　而且，这一堆足有千斤的凝脂所在位置，分明就是收纳的那怪物的血肉！

　　难道说，生前切割下来的血肉，在其死后会变成这等模样？许易阳有些茫然。不过，他并没有过多纠缠此时，反正现在是有师父的人了，带回去问问庞司役便是！

　　许易阳现在还不知道，他是多么的幸运。他击伤的那个圆球，正是百形怪的核心，已经隐隐要化为内丹。一旦化为内丹，那这百形怪所拟化出来的诸如凶兽、修士，就将拥有其大半能力，远不是许易阳所遇到的那样。

　　而且，这百形怪也是极其古怪的一种异兽。只要其体内核心完好无损，任凭你怎么攻击也是没用的。而且，一旦你将其灭杀之后，身躯立刻腐朽成为泥水，再无丝毫用处。但是，若是在它生前斩下其血肉，然后利用空间类宝物收纳起来，使其再也不能吸纳而回，那么立刻就会化为凝脂一样的东西——就是许易阳储物戒指之中的那一堆玩意儿。

　　而这，就是修练界赫赫有名的一样异宝——凝石脂。

　　这凝石脂，在修练界大名鼎鼎，对那些以驱使灵宠为主要战斗手段的修士眼中，乃是比法宝还要珍贵的东西。

　　因为，凝石脂，不但能够让灵宠早日成熟，还有一定的几率产生变异！

　　许易阳还茫然不知，自己已经身家惊人的丰厚。

　　潜藏起来，许易阳花费了三日的时间，才将一切疲劳抛开，重新恢复了真元。随后，他掏出符箓瞧了瞧，不由叹息一声，这汇合还真是任重而道远啊！

　　不过，也不必刻意如此。许易阳只是小心翼翼记住了出口所在，随后就一路向前飞去。若是见到凶兽，就毫不犹豫出手斩杀。

　　不过，一连十几天过去，许易阳都没能遇到什么厉害的凶兽。最强悍的那头凶兽，也不过了三下五除二就斩杀掉了。

　　不过，那些灵草灵药倒是摘了一些，不过许易阳也不认识，只是胡乱的收藏在储物戒指之中。

　　方刚励，只是隐藏在后面默默查看着。他未曾见到许易阳斩杀百形怪的一幕，否则必然会惊叹。明光期的弟子，竟然斩杀了一头即将成就金丹的百形怪，那不仅仅是匪夷所思了，简直如同梦幻。

　　现在，方刚励只是一肚子的不快。在他看来，许易阳只是在漫无目的的东游西逛，遇到的凶兽，实力最高的不过是妖将修为而已。不要说这等被掌教至尊都无比重视的弟子，就是一些优秀弟子，也完全能够将其轻松斩杀。

　　就这样，一晃之下，许易阳一查看时间，竟然已经进入澄海秘境三个月了！这三个月来，开始的时候很是有一番凶险，可是当真是否极泰来，之后却是一路轻松惬意。

　　御剑飞行在空中，虽然过了好久安稳惬意的日子，可是许易阳却还是没有放松，在飞行之中，神念盘旋在外警戒。而他根本不知道，在身后百里之外，方刚励正在关注着他。

　　“也不知道雪儿现在如何了……”几个时辰下来，都是一点事情都没有发生，许易阳不禁有些分神，“还有鄢脂，她现在如何了？回去之后，还是要抽个时间去看看他们几个。”

　　正在胡思乱想，忽然心中一凛，许易阳不假思索的手指一点，顿时一口轻尘剑呼啸而出，一下化为流光斩了出去。

　　随后，就听到一声沉闷的落水声，随后，就是波涛汹涌澎湃的声音。许易阳定睛一看，却是一条体型足有十丈开外的章鱼，正张牙舞爪，粗壮的触手在空中挥舞击来。而海面上，还有一片血水——许易阳刚才随意一击，将这巨大章鱼的一条触手斩断了。

　　如此，这章鱼如何不暴怒起来？只是，可怜的章鱼甚至连凶兽都算不上，又如何是许易阳的对手？只见寒光一闪，顿时了账。

　　可是，斩杀了巨型章鱼之后的许易阳，却一下紧张起来，双眼之中，甚至隐隐有血色透出。

　　他依然感觉到危机的存在。

　　而且，那若有若无的气息，是如此的熟悉，分明就是妖族！

　　血海深仇的妖族啊！

　　许易阳深吸口气，虽然心中怒火熊熊，杀气凛冽，可是人却反而冷静了下来。

　　这妖族，想要偷袭自己吗？

　　哼哼，那么，就看各自的手段吧！

　　方刚励隐藏在一旁，只是用一缕若有若无的神识关注着。刚才，他就发现了妖族的存在，竟然还是一名巅峰妖将，如此以来，恰好可以考验一下许易阳的实力到底如何。

　　那妖将，修为本就比许易阳身后，他早就发现了许易阳的所在，于是立刻隐藏起来，准备伺机发动偷袭。只是，他没想到，居然有一条巨型章鱼忽然蹿了出来，这一下，倒是引起了许易阳的警觉来。

　　不过，他丝毫没有急躁，依旧静静等待着。他才不相信，眼前这个道门明光境的小修士，会一直这样警惕。

　　前方，就是一处足有数千里的巨大岛屿，那妖修就潜藏在其中。而许易阳却也不管不顾，居然御剑直向那岛屿飞去。

　　方刚励不由叹息一声，毕竟是菜鸟。

　　就在方刚励感叹的瞬间，许易阳已经落脚在了那庞大岛屿之上，随后，就躲藏到了乱石之中开始闭目打坐，恢复真元。

　　方刚励更加叹息一声，暗暗上前，宝物准备完毕，只等许易阳堪堪被斩杀的刹那，就出手救助。

　　那妖修却也是极有耐心，他默默等待了许久，见许易阳依旧没有动静，这才面露狰狞之色，手一伸，顿时出现一口漆黑长刀。

　　随后，就听到一声尖锐的怪啸之声，那口长刀，化为一道黑芒破空而去，只不过一闪，就到了许易阳的身边当头斩下。

　　方刚励猛然一吸气，手中一口飞剑，就欲激射出去。可是，就在飞剑一跳，堪堪就要一闪即逝之际，却有硬生生的忍住了。

　　因为，就在这一刹那，许易阳骤然睁开双眼，面色一片冰冷：“等你好久了！”

　　随即，一声龙吟！只见一口飞剑，忽然闪现，一下就挡住了那飞斩而来的黑芒。同时，另外两口飞剑一下剑光大盛爆射而出。

　　那妖修想要偷袭许易阳，却不料反落入了许易阳的算计之中！

　　许易阳浴火九重淬炼身躯，识海如今比之金丹修士也是不遑多让，虽然修为相差许多，可还是隐隐察觉到了妖修的存在。所以在那一刻，就心念急转，有了计划。

　　要知道，许易阳以前，可是一个猎人。

　　所以，他直奔岛屿而去，可是行走间，却暗暗发动剑诀，将两口轻尘剑，潜藏到了地下。随后，他看似只是随意找了个乱石堆在休息恢复真元，其实却是精挑细选。以他所在的方位，那妖修前行接近的方向，多半是他潜藏轻尘剑的地方。

　　如今，一切都在他的计划之中。那妖修果然小心翼翼前行上前，发动偷袭。可是，许易阳却骤然发动！

　　两口轻尘剑，潜藏地下，离那妖修不过百米之遥，当真是一闪，就到了他的身边。

　　那妖修怎料到，自己居然成了捕蝉的螳螂？这一下，当真是大吃一惊。

　　不过，能进入秘境的，都是各方翘楚。这妖修身上光华一闪，就有一面古怪的盾牌一下闪现，急速旋转，居然将那两口轻尘剑抵挡住了。

　　许易阳仔细看去，那盾牌光华灿灿，宛如镜子一样。可是那模样，却怎么看都是一片硕大鱼鳞。

　　只是，那妖修却怎么也没想到，他身为圆融期巅峰，却要如此憋屈的死在一个明光期修士的手中。

　　这妖修的应对，早就在许易阳的算计之中。他从没有想过，自己一击就能斩杀一名修为比自己身后的妖族。

　　所以，走过那短短的一段距离，脑海之中就千回百转，设想了各种可能。

　　现在，那妖修出动宝物，抵挡了轻尘剑的刺杀，许易阳立刻毫不犹豫的一声呼啸，整个人长身而起，手中骤然出现一柄长剑。

　　正是燃烬！

　　而此时，两口轻尘剑，上下翻飞，死死的缠住了那妖修！

　　妖修又惊又怒，自己本意偷袭，居然落入陷阱，若被同伴知道，岂不是要笑死人……不，笑死妖了！

　　不过一个明光初期或者中期的小修士而已，那妖修一声呼号，瞬间脸上出现了一片绒毛，狰狞恐怖。一股庞大妖气，瞬间轰然而出，形成了一股犹若实质的冲击波，环形炸开。

　　这一下纯粹力量的爆发，许易阳却是早就预料到了一般，脚下微微一顿，燃烬顿时呼啸斩击。


第176章 斩妖

　　这庞大的力量一释放出来，两口轻尘剑一下就艰涩起来。那妖修松了口气，心中法诀一动，那口长刀再次化为黑芒向许易阳当头斩下。

　　可是，就在此刻，许易阳手持燃烬，真元在经脉之中爆炸开来，竟然硬生生破开了那妖修的力量爆发，贴近到了其身边。

　　三口轻尘剑一声呼啸，齐齐飞出，抵住了那道黑芒。许易阳手持燃烬，却是抬手便刺。

　　那妖修一惊，随即狞笑起来。

　　或许人类修士有些不习惯贴身厮杀，可是妖族，却从不惧怕！因为，这样的搏杀，早已经深深的刻画在了他们的骨髓之中。

　　一只手抬起，疯狂拍出，在中途就化为一只森森利爪，带着寒芒轰出。

　　可是，就在这一刻，许易阳终于施展出了杀着。

　　那就是芒刺！

　　芒刺虽然只是下品灵宝，可是，对于妖族来说，却是最可怕的飞剑！

　　这口飞剑，不知道饱饮了多少妖族的鲜血。这些鲜血，甚至让其从区区法器晋升成为灵宝……

　　此刻，芒刺一出，在神识和真元的催动下，一股妖族天敌般的气息轰然散发，一下就笼罩了那妖修。甚至，如此威势的杀气和冰冷气息，许易阳自己都是第一次见识！

　　就算是妖将巅峰，那妖修也被这股杀气，给震慑住，不由愣了一愣。随即，那面鱼鳞一般的盾牌一下爆闪而出，迎向了芒刺。

　　可是，修士争斗，哪里能容得如此一愣？许易阳手握燃烬，身躯滴溜溜一转，就绕过了那面盾牌，随即反手疾刺而出。

　　一声轻响，燃烬锋利无匹，一下就洞穿了那妖修坚韧的皮肤、结实的肌肉和强健的骨骼。随后，一股紫色的血液一下激射出来。

　　妖修，陨落！

　　方刚励在一旁，看得目不暇接，他怎么都没想到，竟然还有这样的争斗手段！先是埋设陷阱，用飞剑干扰目标，随后紧紧压迫。随后就营造气势，抓住那转瞬即逝的一点契机，就一击成功。

　　就算换了方刚励自己，在明光期的时候，也是难以做到如许易阳这样的。

　　如此说来，倒也不枉掌教至尊大人的苦心。

　　方刚励在感叹，自以为到了许易阳的资质本领，而许易阳此刻却是在大口的喘息着。刚才一连串的动作，看起来流畅快捷，可是其中的凶险，却是外人所无法体会到的。

　　任何一个环节，若是出错，那么后果都将截然不同。而最危险的，莫过于纠缠住那妖修，让其无暇他顾。不过，现在一切总算都结束了，许易阳上前，仔细端详着这妖修。

　　被击杀之后，这妖修就现出了原形，竟然是一只许易阳听都没听说过的怪兽。身躯似狼，头颅却是和雄狮一般威猛，通体银白，可是脖子上的鬃毛，却是金光灿灿，一条长尾上满是黑色鳞片，再看时，在长尾末端，居然还有一枚蓝汪汪的毒刺。

　　虽然不认识这妖修的原形，不过许易阳却也知道一点，那就是妖族的尸骨之类，可用来炼器炼丹，当下就毫不客气的将其收纳了起来。这对许易阳来说，宛如当初在剑灵大陆游历，猎取猛兽材料一样。

　　一想到以前猎杀猛兽的日子，许易阳感觉宛如隔世。不过，眼前这数千里之巨的岛屿，却是让他提起了不少兴趣了。

　　这岛屿，树林茂密，山峰高耸连绵，其中必然有一些珍贵的矿石乃至灵药，凶兽自然也是极有可能存在。

　　许易阳的判断，是极其正确的。在澄海秘境，像如此大的岛屿，任何一个修士，只要碰到就绝对不会错过。当然，如今年月久了，又衍生出另外一个好处来，那就是可以潜伏在岛屿上偷袭截杀其他修士。

　　不过，不管你是自己寻宝也好，还是截杀其他修士也好，都意味着丰富的收获。

　　漫步向前，不过片刻，许易阳的身影就消失在了密林之中。这一片密林，树木参天，更有无数藤蔓悬挂垂下，在树干上，还有各种寄生的植物，或开着艳丽的花朵，或有着甜美的果实。脚下，却是不知道累积了多少年的枯枝败叶，一脚踩下去软绵绵的，留下深深的脚印。

　　脚印？许易阳眉头顿时皱起，赤血立刻盘旋而出，将他托起飞行而去。在这密林之中留下脚印，不是在提醒后来者自己的方位吗？这可太不安全了。

　　神念放出，到了最大限度。虽然如此一来许多隐秘的宝物或许会错过，可是许易阳本就志不在此，他只求安全。

　　这一路行去，一连几个时辰，都是一无所获。不过许易阳也不在乎，只是没头没脑的乱钻。方刚励看到他错过了好几株灵药，不由有些摇头叹息。

　　就这样，虽然许易阳刻意的放缓了速度，如今也已经深入密林数百里。而此刻，在他和方刚励的神识之中，却出现了一个颇为奇异的景象。

　　在这一片茫茫密林之中，竟然出现了一条宽约百米的空白地带！放眼眺望，这条空白地带蜿蜒盘绕，竟然似乎圈出了一大片林子似的。

　　看着眼前寸草不生的空白地带，许易阳皱起眉头，悄悄潜藏在一棵巨树的枝叶之中。再看前方，在那片空白地带之后的树林中，有着浓密的雾气。

　　这现象，倒还真是第一次见到！

　　许易阳忽然愣住，他无意中看了前方那浓雾之中的树林一眼，却愕然发现，那些百丈巨树，树皮银白，枝叶紧紧贴着树干笔直向上生长，宛如一柄神兵一样。而最诡异的，却是这片密林，至少在许易阳的视野范围之内，竟然全都是这种树！

　　这怎么可能？

　　许易阳深吸口气，轻尘剑在身侧微微的颤抖，瞬间就融合一体。如果不能十二口齐齐出动，许易阳还是觉得将其融合为一好一些，那样的威力更大。

　　方刚励也愣住了。他虽然并没有亲眼看到那一片空白地带，可是，在他的神识扫描之中，却出现了微微扭曲，略有些不自然，仿佛有什么东西，将他的神识给悄悄的蒙蔽了一般。若不是他一直在用神识关注着许易阳，这一点一样，还当真不会发现。

　　结界禁制！

　　这是方刚励的第一个念头。随即，他就推翻了这个判断。小秘境之中，修为最高不过金丹，谁能有这样的力量，设置如此庞大的结界禁制？

　　那么，上古修士的洞府遗址？这样说倒是没错，可是，小秘境之中，如何会存在上古修士的洞府？这可从没听说过。

　　随即，一个念头一下跳了出来，难道，哪里有什么奇宝不成？

　　这个可能性，倒是极高！

　　方刚励深深的吸了口气，立刻往身上拍了几张专门用以隐匿行踪的符箓，又再次向前靠近了几分。

　　他依旧不会出手，可是，如此奇宝，难免会招惹来其他的修士争夺。他不管如何，还是要保证许易阳活下去的。

　　方刚励现在前所未有的希望，许易阳能够遇到一个他无法对抗的敌人，这样自己才能够名正言顺的出手，之后，自然就可以将前方的奇宝采摘。

　　许易阳没有贸然进入，只是潜藏在一侧冷静的观看等待。在那一片只有沙石的空白地上，他感觉到的，是浓重的死亡危机。

　　可是，总不能一直这样等下去吧？此刻许易阳经历充沛，甚至连符箓都扣在了手中，只等施展出来，将自己的状态提升到最佳。

　　狠狠一咬牙，许易阳深吸口气，就欲向前冲击。可是，就在此时，异变陡生！

　　只见远处天空一道光华急速飞射而来，直奔岛屿上空。随后，那光华一敛，显出一条大汉来。这大汉，身高丈许，格外的魁梧粗壮。下身是一条皮质长裤，上身却是一件无袖断褂，随意的披在身上，扣子敞开着，露出毛茸茸的胸口。

　　而在这大汉的肩上，却扛着一把车轮一般的巨斧！那巨斧色泽深沉黝黑，可是斧刃上却一抹白芒在闪烁吞吐不休，竟然是一件中品灵宝。

　　这大汉悬立在空中，显然也看到了这一处的异常，神念立刻疯狂扫了下来。

　　许易阳按捺住心中激动，默默等待着。

　　来的，赫然是一名妖族，修为不过妖将级别，许易阳有足够的信心将其击杀。不过，他还是努力的压抑住了心中杀机，只等那妖修进入空白地带探路。

　　那妖修却也极为谨慎，在空中连续几个飞舞盘旋，仔细查看着。许易阳只隐藏不动，将所有的气息都收敛起来，只当在急是一块石头。

　　这一套，他早已熟悉。他以前在卧虎垭做猎人的时候，经常需要隐藏起来。那些畜生的嗅觉，可是够敏锐，一个不小心被其发现，狩猎就宣告失败。

　　如今，许易阳只当自己还是那个小猎户，而眼前的妖修，就是自己的猎物。

　　那妖修相貌粗豪，显然性子也很是急躁——至少许易阳是这么认为的。他前前后后用神念仔细的扫描了三四遍，没有发现异常之后，竟然就那么落下地来。

　　就见那粗豪妖修口中念念有词，身上闪烁起了昏黄的光泽，看上去顿时宛如一个金人一般。

　　随后，那妖修便深深吸了口气，双手紧握巨斧，举步向那空白地带行去。


第177章 奇异之地

　　只见那妖修一步就踏入那片空地，许易阳却立刻就听到了无边的轰鸣之声！眼前那一片空地，如今已经成为雷电的海洋！

　　那妖修却也是反应极快，几乎就是在那些雷光闪耀起来的瞬间，他就以比雷电更快的速度，骤然后退了出来。

　　看着眼前那一片雷光之海，那妖修也同样大吃一惊。不过，这妖修的反应，却也是极为其他，他竟然一下握紧巨斧，双眼四下扫视，神念更是在疯狂散发。

　　许易阳不由吃了一惊，这妖修好生狡猾！若是一般人，见到目标遭遇禁制攻击，自然是立刻出手痛打落水狗，若当真如此，却反而要落入了对方的算计之中。

　　许易阳不由暗叹侥幸，对修练界的各种阴险狡诈，更有了一分体会。

　　却说那妖修，见到那古怪的空地，如何会不知道其中危险？之所以表现得那么莽撞，其实也是存心试探一下，周围有没有人觊觎。岂料许易阳也被那忽然凭空闪现的雷光给惊得呆了一呆，没能立刻出手，否则立刻落入对方陷阱之中。

　　经过了侦查以及试探，这妖修确定，此地只有自己一人，当即心头一松，只是心中的贪念，却是前所唯有的高涨起来！在这里出现一片禁制，几乎只有一个可能性，那就是此地有着神奇宝物！只是，这宝物到底是什么东西，为什么有禁制存在，却是没人清楚。可是，无论如何，这样的机缘，也不是常有的，绝对不能错过。

　　只见那妖修皱眉看着眼前逐渐暗淡消退的雷光，忽然伸手，从储物戒指之中取出了一件斗篷来。

　　那斗篷，通体金光灿灿，细看时，竟然是用羽毛编织而成，华美异常。许易阳更注意到，编织成斗篷的那些羽毛，每一根上面，都有着玄妙的纹路，有着说不出的韵味。

　　那妖修，将斗篷往身上一批，便大步向前走去。只见他在空地边缘略略缓了一缓，随后就坚定的踏脚前行。

　　随着那妖修的一只脚踏入空地，立刻雷鸣声大起，白色炙热的闪电，一下再次出现，向其轰击了过来。只是，这一次妖修并没有后退，而是收起巨斧，裹紧了那斗篷。

　　说来也好生奇怪，那些雷电，一到了那妖修身边丈许，就立刻开始消散，竟然没有哪怕一丝电弧，能够侵袭到其身边，更不要说将其轰杀了。

　　这到底是什么宝物？许易阳不由看呆了。

　　方刚励却是在一旁隐身冷眼瞧着，看到那妖修身上的斗篷，也是不由吃了一惊——竟然是大鹏羽毛编织的斗篷？这妖修，来历十分不俗啊！

　　大鹏，驾驭风雷之力，在整个妖族，也是赫赫有名的强悍存在。其羽毛，更是抵御各种雷法的上佳宝物——甚至都不用炼制，直接就可以使用。

　　只是，大鹏实力如此强悍，在妖族之中也是身份高贵，谁能去拔下他的羽毛？幸好，大鹏每一万年，就会换一次羽毛，这蜕下的羽毛，就成了极其珍贵的宝物，就算妖族之中，能够得到的也是极其稀有。

　　如今，这妖修居然拥有一件大鹏羽毛的斗篷？简直太匪夷所思太奢侈了！

　　随即，方刚励就明白，原来是自己想岔了。再细看时，那些羽毛虽然在不停吞噬着雷电，可是并没有大鹏羽毛特有的御风之力。他仔细看去，这才恍然大悟，原来是含有一丝大鹏血脉的另一种妖禽——雷鸟的羽毛。

　　雷鸟，天生便是玩弄雷电的家伙，其羽毛虽然不如大鹏那么强悍，却也是不可多得的宝物了。只是，在妖族之中，但凡有些身份的，却也是能够弄到的。

　　方刚励放下心来，若当真是大鹏羽毛的话，那么说不得自己就要出手了。如此人物，必然在妖族之中有着重要的地位，若是将其斩杀，说不定就是灭杀了未来的一名妖皇。

　　正如那魔宗修士想要斩杀许易阳一样，不仅仅是为了他身上的宝物，更多的却还是要扼杀道门未来的渡劫大修士。

　　许易阳却哪里知道什么雷鸟大鹏的？他只是默默的看着，等到那妖修深入空地丈许，这才深深吸气，准备发动突袭。

　　轻尘剑微微颤抖起来，许易阳甚至连千里分光镜都准备好了。在他足下的赤血，也在兴奋的低低嗡鸣。

　　随后，许易阳一手握着燃烬，骤然冲击了出去。其速度之快，只见平地一道光华一闪，他就进入了那片空地。

　　这时机，是许易阳见到妖修身上羽毛斗篷时确定的。这神奇的斗篷，能将丈许内的雷电尽数吞噬，那么，此刻发动突袭正是最佳时机！

　　因为，许易阳所处的空间，所有的雷电都被那羽毛斗篷给吞噬了，留下一片真空，恰好让许易阳尽情发挥。

　　三口轻尘剑融合为一，一下就激射到了妖修的身边。那妖修本以为四周无人，所以才放心大胆的冲击这雷电禁制。可是，此刻却骤然遇袭，这妖修不由愤怒异常，同时心中也是惊骇万分。

　　巨斧几乎是间不容发的被其召唤出来，当成了盾牌挡在身边。一声爆鸣，轻尘剑轰击在那巨斧之上，爆闪出一片火焰一闪而逝，徒劳无功。

　　可就在此时，许易阳的第二波攻击到了。只见他手一扬，一面铜镜立刻闪现，爆射出了无尽华光！

　　这道光华，满是肃杀凌厉之气，那妖修一声大吼，一手抓紧斗篷，另一手却一下抡起巨斧向着那道光柱当头劈下。

　　千里分光镜轰出的光剑之柱，顿时被那巨斧一下劈个正着，甚至爆发出了一声宛如雷鸣一般的声响！

　　此刻，许易阳已经成功欺近！手中燃烬，宛如毒蛇一般猛然弹出，目标正是那妖修的咽喉。

　　那妖修脸色顿时狂变。此刻，他劈出的巨斧根本就没有来得及收回，面对许易阳这一发动就连绵不绝的攻击，顿时有着手忙脚乱之感。

　　不过，他的反应可比先前那个妖族快多了。只见他猛然一声大吼，从其怀中顿时飞出一物，直接轰向了许易阳的面门，却是对那刺向自己咽喉的一剑理都不理。

　　围魏救赵！

　　许易阳一声冷笑，心念不过一转，轻尘剑在空中略一盘旋，呼啸而下，斩向其头颅。同时，他心中发狠，反正有庞司役给的春木丹在，怕什么受伤？

　　肩头骤然耸起，仿佛根本就没有关节一般。许易阳手中燃烬去势不停，可是一侧肩膀，却是古怪的耸起，挡在了自己面门之前。

　　那妖修临时放出的，却是一方金印。

　　这金印，毫无怜悯之情的一下轰击在许易阳的肩头。许易阳只听到了一阵咔嚓乱响，那强韧的肌肉骨骼，竟然根本不能抵挡分毫，就一下被轰碎，直接透体飞出。此刻，他的模样极为吓人——他的整个左肩都消失了，鲜血喷涌之间，露出了鲜红痉挛的肌肉、惨白的骨骼。

　　随后，这金印带着余威，一下轰击在了许易阳的面门上。许易阳只觉得一阵剧痛，那金印一下就将其鼻子给砸平了，鲜血一下流了满面。

　　只是，那妖修一击成功，却没有丝毫得意，相反的，其脸上一片绝望。

　　在他的眼神之中，狰狞之中却又有一丝的释然。

　　这妖修一击，是要迫使许易阳回护己身的。可是，许易阳却拼着手上，也要将他斩杀！如此狠辣的人物，不要说人类了，就连妖卒之中也是少见。

　　所以，那妖修剑许易阳丝毫不顾他的攻击之时，就知道自己完了。可是，对方手段如此毒辣、心性如此坚忍，对自己都能狠得下心，那么还有什么好抱怨的？

　　落入对方算计之中，又没有对方恨，不死才叫奇怪。

　　就在这一刻，血光一下闪耀，许易阳手持燃烬，轻轻刺入了那妖修的咽喉。同时，轻尘剑一下斩掉了其头颅。随后，就在这电光石火之间，许易阳身形如电，丝毫不顾伤痛，一下抓住了那件羽毛斗篷，同时开启储物戒指，将那妖修的尸身以及所有宝物都收纳起来。

　　此刻，雷光已经逼近！失去了妖修的力量催发，那羽毛斗篷的功效也弱了许多。不过，等到许易阳真元一涌入其中，一切立刻就平静了许多。

　　藏在斗篷之中，许易阳飞快的掏出一颗春木丹服下，同时用真元修复被轰碎的肩膀。只见其肩头血肉竟然如同小虫一样的蠕动起来，甚至那些被轰碎飞出体外的骨骼，也在急速生长……

　　什么断肢重生之类，在修练界还当真不是什么难题！

　　不过片刻，许易阳就感觉伤口的痛楚消失。此刻，身处雷海，许易阳也知道不能拖延，立刻就想御剑穿越。

　　随即，他就知道，那妖修为什么老老实实一步一步的走路了。踏在地面上，丝毫没感觉有什么异样，可是一旦想要御剑飞行而起，立刻就涌现一股大力，将自己压制在了地面上。

　　既然如此，许易阳也不会无聊的硬要来抗争一番，老老实实的一步一步向前走去。

　　有这羽毛斗篷，许易阳发现，虽然这一片雷光海洋看上去很是骇人，可是自己行走其中，却是丝毫无碍，当下不由轻笑了起来。

　　世间万物，相生相克，可没有什么能够无敌的。


第178章 奇遇

　　这片空地，约有百丈之宽，许易阳不过花费了些许时间，就走到了中间，很是轻松。

　　可是，当许易阳到了空地中央的时候，那些雷光骤然一变。

　　似乎它们都是有灵性的一般，见奈何不得许易阳，竟然改换了方式。

　　只见漫天的洁白炙热雷光，一下化为幽蓝，不再闪烁蜿蜒，而是凝聚成了一个又一个雷球。这些吱吱作响缠绕着电芒的雷球，一个接一个，仿佛排队一般，向着许易阳激射了出去。

　　如此以来，那羽毛斗篷立刻就开始吃力，就算许易阳再如何灌注真元进去，也无法将这些紫色雷球挡在丈许开外。不过，毕竟是难得的宝物，这些雷球到了许易阳身前数尺，终于还是被遏制下来，无法继续侵袭。

　　眼前这夺来的宝物依然有效，许易阳不由松了口气。若是无法抵挡的话，许易阳深知，自己必然没有幸理。在如此无尽雷光的轰击下，估计连灰都剩不下。

　　这边刚松了口气，异变立刻出现！

　　只见那雷球被抵挡在数尺开外，无法继续前进，竟然轰的一下爆炸开来！

　　无尽的电蛇，一下四散游走。

　　许易阳也是一惊，他只觉得一股前所未有的大力轰然袭来，刚刚想要迈出的脚步，立刻停下，整个人倾斜向前，全力抵抗这股巨力。

　　至于那些激射出来的电蛇，许易阳一分神下，竟然有一丝一下轰击了进来。

　　那道紫色雷光，是如此犀利！许易阳只觉得被一下击中之后，那斗篷上的数根羽毛，竟然一下无火自燃起来。

　　剩余的一丝电弧，这才击在了许易阳的身上，一种发自灵魂的痛楚，一下爆发出来席卷全身。这股痛楚，直接来自灵魂，让经历过浴火炼身折磨的许易阳，都不禁腿一软，一下跪倒在地。

　　大口喘息着，许易阳额上冷汗滚滚而下，眼中满是惊骇。

　　可是，已经到了如此地步，却如何还能后退？许易阳一咬牙，强忍住了那种灵魂被煎熬的痛楚，奋力向前。

　　才堪堪迈出一步，又一个雷球轰击而来！

　　一股巨力，再一次涌来。

　　“啊！”许易阳蓦然发出一声大吼。现在，他早有预料，心中傲气发作下，竟然丝毫不肯退让，而是迎着这股巨力向前！

　　宛如滔天巨浪中的小舟，面对着随时能将自己倾覆的巨力，奋勇向前！

　　牙关死死要紧，甚至都迸出了鲜血！许易阳浑身的肌肉都高高的隆起，刚刚痊愈的肩头，顶着那股巨力，新生的肌肤一下爆裂开来，鲜血抛洒。

　　甚至，许易阳都听到腿部肌肉在呻吟、筋腱在断裂！

　　可是，只是向前。许易阳疯狂的再次大吼一声，脚步终于挪动。

　　虽然只前进了半只脚掌的距离，可是许易阳却依然感觉这是胜利。

　　方刚励在一旁早已经看得呆了。此刻，就算许易阳资质再差，他也决定，要仔细护住其性命。

　　鲜血浸透了长衫，一滴滴的落在地面。而更多的鲜血，却是顺着腿留下，在脚印之中，形成一个小小的血泊。许易阳再次嘶声大吼，向前跨出一步。

　　而他身上的斗篷，又被烧去了几根羽毛……一丝小指粗的电弧，毫不留情的轰击在了他的身上。

　　肉体的痛楚，许易阳自觉能够忍受。可是，现在这些闪电，攻击的却是他的灵魂……若是他现在将注意力转到自己的体内，就能看到，在识海之中，有丝丝缕缕的紫色电光在闪耀肆虐。先前还只是一丝，如今，却有小指粗的一缕了。这电光在识海之中纵横，却不肯熄灭，带给许易阳的，却是无尽的痛苦。

　　这痛苦，就是鞭策！

　　许易阳再一次嘶声狂吼，这一次，竟然迈出了半步去！

　　识海之中，雷光再粗一分！

　　地面，却是一个小小的血泊……

　　许易阳就这么向前艰苦的迈进，甚至他现在都不知道，自己要面对的是什么。只是心中那股不服输的心念，在让他继续走下去。

　　可是，这百丈的距离，什么时候才能到头？许易阳却是一点都顾不上了。

　　雷球爆炸开来的力量，越来越大，有越来越多的雷光，轰击到他的身上。因为，每一次雷球爆开，斗篷上都有那么一两根羽毛会被毁去。此消彼长下，这似乎已成定局。

　　等到许易阳浑身都是鲜血，他已经走过了剩余路途的一半。可是，此刻，在他的识海之中，雷声轰鸣！那种痛楚，叫他再也无法忍受，因为识海之中，已经一片混沌。

　　最重要的是，那斗篷，已经不能称之为斗篷，只剩下了几根羽毛而已。

　　看着剩余的路程，许易阳感觉自己的思维都缓慢了许多。应该怎么办？

　　剑匣也是焦急万分，可是，面对这攻击识海的雷光，他根本不敢进入识海之中去提醒许易阳！

　　随着最后一根羽毛化为飞灰，许易阳只能面对那恐怖的雷球。一股距离轰然炸开，将他炸得倒退了数步！

　　“我绝不认输！”许易阳的意识已经混沌，此刻，他只有一个念头，那就是走过去。而眼前的雷球，就是他最大的敌人。

　　那么，面对这样难以抵挡的敌人，应该如何做？

　　很简单，爆发出自己最强大的攻击！

　　真元急速凝聚，却不是用来凝结防御护持自身，而是攻击。

　　这，才是剑修！

　　气海之中的仗剑凶神，似乎早就急不可耐。许易阳才一催动，就立刻睁开了双眼。此刻，许易阳才忽然感觉意识清楚了许多，同时那仗剑凶神，也隐隐透着要进入识海的欲望。

　　这……到底是武道真意的欲望，还是自己想要做的？许易阳已经分不清楚。不过，他却没有抗拒，而是顺从了这欲望的召唤。

　　仗剑凶神，化为一道流光，瞬间进入了识海。

　　此时，许易阳才发现，自己的识海已经一片狼藉！那一道道紫色雷光，在识海之中纵横交错，而那神识种子，却已经被轰击得奄奄一息，不复以前的璀璨光华……

　　可是，仗剑凶神一出现，一切就都消失了。只见仗剑凶神骤然抬手，手中的雷劫神兵，轰然一下暴散开来。

　　随即，所有的紫色电光，都一声欢呼，仿佛见到了亲人一般，疯狂的到了其身上。顿时，仗剑凶神被紫色电光包裹其中……

　　只是，这些电光却丝毫没有伤害许易阳的武道真意。它们在那仗剑凶神的身上缠绕片刻，就一头扎进了那柄雷劫神兵之中。

　　顿时，雷劫神兵颜色顿时一边，竟然透出了丝丝的紫色。原本青白的雷劫神兵，如今带着紫色条纹，说不出的神秘。

　　识海一片清明，许易阳长出了一口气，真元一下爆炸开来。

　　顿时，在一片紫色雷球之中，忽然出现一个顶天立地的虚影！

　　这虚影还未凝实，可是，所有仿佛调皮的孩童一样正在乱窜的紫色雷球，仿佛听到了命令一样，一下全部静止不动。

　　这什么情况？许易阳有些发愣。不过，他却没有迟疑，而是疯狂放出真元灌注到武道真意之中。同时，整个人也在向前狂奔！

　　他一步，就出去了十丈，这可是他先前付出了无尽血泪才走过的距离啊！现在却只是一抬脚的工夫而已……

　　仗剑凶神，还在凝实，可是其手中的一柄雷劫神兵，却在就傲然在天地之间！

　　许易阳的向前一步跨越，仿佛惊醒了这些雷球。几乎就在许易阳脚落地的片刻，这紫色雷球的海洋躁动了起来。

　　有无数雷球，直接投向了仗剑凶神，疯狂的融入了其手中的雷劫神兵。但是，更有许多雷球一下爆炸开来，化为雷火之海，笼罩向了许易阳。

　　看着那一片压顶而来的雷火，许易阳深吸口气，手轻轻举起，然后猛然劈出。

　　那仗剑凶神，虽然身躯还不够凝实，可是此刻却是火烧眉毛了，哪里还有时间等待？于是，出击！

　　那数丈高的仗剑凶神，手持青白中带着紫色条纹的神兵，猛然向前一步跨出，斩击！

　　没有一丝声响。

　　雷劫神兵才一出动，那无尽的雷火之海，仿佛被什么东西牵引住了一般，竟然疯狂的涌来，被其吸纳。

　　仗剑凶神手持雷劫神兵只一击，就如长鲸吸水一般，一下将那片雷火之海都给吸纳了个一干二净。

　　前方，再无一丝阻力，许易阳猛然向前蹿出，立刻就到了前方的密林之中。

　　随后，他就瘫软在了地上，连动一根手指的力气都没了。

　　方刚励也是愣在了空中，完全不知道自己是谁了。

　　他清晰的看到了一切。开始的时候，不过是普通的雷电，没什么好奇怪的，所以那妖修和许易阳，才能依靠着雷鸟羽毛轻松前行。可是，之后那紫色雷球，却是整个修练界都赫赫有名的一种雷电之力——紫霄神雷。

　　或许，紫霄神雷不是最刚猛的，可是，说起致命性来，却是公认的第一。

　　因为，紫霄神雷专攻识海，不伤肉身！

　　看许易阳就能知道，他被紫色雷球轰击了那么久，身上却是哪怕一寸的伤口都是没有的。至于他身上的鲜血，倒是他自己强行发力，撕裂了身躯所致。

　　方刚励也终于明白，为什么掌教至尊要让自己来暗中保护这名叫许易阳的弟子了。


第179章 那虚影

　　因为，他看到了一切！

　　他看到，许易阳身后出现的虚影……

　　那是武道真意！

　　那是天地法相！

　　天啊，竟然是修练出了武道真意的弟子！方刚励的心在抽搐。而等他看到许易阳释放出来的天地法相手中，居然还握着一柄神兵时，整个脑袋就一片空白。

　　老天，明光境，武道真意、凝聚神兵……

　　这是什么怪物啊！

　　甚至，这神兵连紫霄神雷都吞噬了……

　　方刚励深吸口气，现在，他连探索这一片古怪树林的心思都没了。

　　而许易阳，此刻躺在地上，大口大口的喘息着。甚至，他连掏出春木丹的力气都没了。刚才走过那片空地，可说是他这一生中最凶险的遭遇——即使当初强闯传送阵面对大妖，也没有这么凶险。

　　好容易凝聚了一丝力气，许易阳勉强盘膝做好，服下了一颗春木丹。庞大的药力在体内流走，滋润着那些因为强行发力而损伤甚至断裂的肌肉纤维、筋腱。

　　伤处痊愈时的麻痒，再一次袭来。

　　许易阳就盘膝坐在树林边缘，根本不敢深入。先前那片空地，实在是太过凶险了，而这树林，天知道还有什么恐怖的东西存在。所以，在恢复状态之前，许易阳是绝对不会贸然闯入的。

　　盘膝坐定，心神澄净，许易阳驱动真元在体内游走，那庞大的药力，便开始滋润全身。

　　而此地，有着甚至远比煌琦界都更为浓郁的天地灵气！许易阳近乎贪婪的吸纳着天地灵气，在体内转化为真元。至于元气丹，虽然还有许多，可是许易阳清晰的记得，这丹药，一般是用来助长修为的，用来恢复真元，实在是太可惜了。

　　随着天地灵气的灌注，体内消耗掉的真元，逐渐开始丰盈，那真元漩涡，也开始急速旋转起来，更进一步的牵扯着天地灵气。真元越来越充盈，而许易阳也沉浸到了修练之中——不过，在如此险地，还是免不了留下一股神念监控周围。

　　不多时，许易阳便醒来，呆呆的坐在那里，若有所思。就在刚才，虽然他已经将体内真元补充完毕，可是又隐隐的感觉到，自己似乎能够将其进一步压缩。

　　真元如水，那么进一步压缩，会变成何等模样？许易阳茫然不知。不过，有了修练真气的经历，他想来这或许就是突破到圆融期的契机。

　　想了想，许易阳深吸口气，举步进入了那密林之中。老样子，他还是要找一个树洞隐藏起来，好仔细修练突破。

　　随着许易阳进入树林，方刚励的面色就变了。先前，他依仗自己强大的神识，一直在远处关注着许易阳。那些神念看来若有若无的所在，在其用心下，倒也依旧能够监控到。可是，当许易阳进入树林，方刚励想要将神识透过那片空地继续关注时，却愕然发现，自己的神识所探查到的，竟然是一片空白。

　　他仔细感应了许久，最后确定，这片空地上，存在这极其神奇的阵法禁制，竟然能够将神识令人毫无知觉的扭转到别处。

　　既然如此，怎么般？方刚励一下烦恼了起来。若是他也穿越那片空地，如此声势浩大，那么必然会暴露自己所在。可是，谁知道其中有什么难以抗拒的凶险呢？

　　这样一个天才弟子，若是陨落在此，那对剑阁来说，将是无法承受的巨大损失。

　　可是，自己又如何能够出面？

　　方刚励心中矛盾之极。

　　许易阳却根本不知道有人在为他担忧。他只是一路向前，连续查看了好几棵巨树，都悲哀的发现，这些巨树竟然一点损伤都没有，哪里来的树洞？

　　既然如此，那就不管了！

　　许易阳心中发狠，他清晰的记得，到了圆融期，自己才能真正发挥出剑匣的一些力量来。

　　树林之中一样有着禁止飞行的力量存在，不过许易阳爬惯了树的，三下两下就爬到了树冠之中，借助那浓密的枝叶遮挡住了自己的身影。

　　随后，吞下一颗元气丹，许易阳闭目修练起来。

　　天地灵气呼啸而来，灌注到了气海之中。而元气丹所化的庞大药力，也转化为真元，融入进来。

　　真元在气海之中无处可逃，于是，在许易阳刻意封闭住了气海的情况下，开始变得粘稠起来……

　　这些真元，竟然变得如同胶水一般，凝厚无比。

　　随即，许易阳就感觉到，识海也在震动。那些天地灵气，在被识海之中的神识种子疯狂的吞噬着。

　　甚至，就连许易阳气海之中新近凝练而成的凝厚真元，都在被神识种子疯狂吞噬。那宛如一个沉睡胚芽的神识种子，如同黑洞一般，贪婪的吞噬着一切。

　　洛杉矶甚至看到，那种子，真的就是一颗种子了。当海量的天地灵气和真元都被其吸收之后，被紫色雷电轰击出的伤痕都尽数消失，取而代之的，却是两片蜷缩在一起的小小叶片。

　　一股更加庞大精纯的神念，开始投射出来，在识海之中回荡不休。

　　真元凝厚，神念深邃，这就是圆融境？

　　不对！许易阳清晰的感觉到，自己还仅仅是明光境修士，根本就没有晋级到圆融期。那么，到底是差了哪里？

　　许易阳茫然不知。

　　不过，这也是急不来的。许易阳叹息一声。如今，气海之中已经再度空虚，这神识种子，还真是厉害，竟然吸纳了那么多的真元！

　　打坐修练，恢复了真元之后，已经过去了三天。许易阳从树上跳下来，首先就是盘点了一下自己的收获。

　　在空地之中被他斩杀的那名妖修，原形乃是一头黑熊。其储物戒指之中，有许许多多许易阳叫不出名字的天材地宝，看样子都是在这澄海秘境之中的收获。

　　此外，便是一件盾牌模样的法器，还有就是那灵宝巨斧。这些，对许易阳来说，都是无用的东西，还不如灵石来得实惠一些。

　　也不知道为什么，在这树林之中，许易阳忽然感觉到了天色竟然在缓缓变暗！

　　这可真是奇怪了，在澄海秘境之中，没有黑夜白昼之分，这一点他可是很清楚的。先前在盘膝修练时，他不曾注意到，如今百无聊赖，在盘点收获时，竟然发现天色在变暗！

　　这里，究竟是什么所在？许易阳不由心中好奇心大起。

　　不过，他没有冒失的进入树林，而是首先看了看那巨树。伸手在上面敲了敲，发现这树木坚硬，敲击上去，竟然有金石之声。

　　眉头皱起，许易阳伸手就握住了那妖修的巨斧——这玩意用来砍树，倒是一流。

　　抡起巨斧，许易阳狠狠的一下劈斩出去。随即就听到一身惊天巨响，他只觉得自己的双手猛然一震——那巨斧，似乎砍在了一个金属块上一样！

　　许易阳心头一震，连忙仔细看去，却发现，自己如此猛力一斧子，居然只在树皮上留下了淡淡一道印子，若不注意查看，甚至都无法发觉！

　　天啊，这到底是什么树？许易阳二话不说，召唤出了燃烬，狠狠一下劈了过去。

　　上品灵宝飞剑的一击，倒是奏效了，可是许易阳却也只看到一道不过寸许的痕迹。心中发狠，许易阳拼命的催动飞剑，也不知道砍了多久，才将这棵巨树砍倒。

　　而此时，最后一丝亮光，竟然也消失了。

　　许易阳这才愕然发现，在此地，自己似乎变成了以前那么不曾修练的凡人……修士的双眼，什么时候惧怕过黑暗？就算是在地底，也是一切都看得清清楚楚。而许易阳更是仔细淬炼过身躯的，双眼比一般修士更加的敏锐。

　　可是，如今在这里，却是和凡人一样，到了黑夜，便不能视物。

　　那么，很简单，生火便是。许易阳忽然愣住，这巨树如此坚硬，能燃烧起来？

　　他尝试着捏动法诀，引发一团火焰靠近巨树树干，却发现，根本就是毫无用处。许易阳眉头不由紧紧皱起，不信邪的揪下了几片树叶——没想到，树难砍，采摘树叶却极其的容易。

　　那树叶不过巴掌大，银白色，上面的脉络，似乎构成了一个神奇的图案。可是，这样树叶才一靠近火焰，立刻呼的一声燃烧了起来！

　　这火焰猛烈无比，立刻照亮了周围好大一片空地。

　　再看时，那树叶竟然丝毫没有燃烧起来的痕迹，倒也是个奇怪的东西。许易阳立刻伸手，摘了不少的树叶，随后又开始花费了不小的力气，将这巨树截断成为数丈长的好几段，这才能够吸纳到储物戒指之中。

　　随后，许易阳还饶有兴趣的，将几片树叶堆积在一起，燃起了一堆篝火。

　　在银白色的参天巨树的密林之中，许易阳就坐在树下，身边是熊熊的篝火，看上去，浑然不是修练界，而是一个属于凡人的小世界……

　　看着跃动的火焰，许易阳一时痴了，只是默默的看着，头脑之中一片空白。

　　圆融期，到底是什么？就算是现在，许易阳都还在仔细的思索着。忽然，心头有一点灵光闪过——圆融期，是为金丹做准备的！

　　那么，金丹，金丹是什么？

　　在体内凝结金丹！

　　如何凝结？

　　真元变化，成为更加犀利的丹气。随后丹气凝聚起来，就可以结出金丹。也就是说，目前要做的，还是进一步提高真元的质量！


第180章 神秘林地

　　默默坐在密林之中，身边是篝火，手中是美酒，一时间，有种说不出的闲适意味。许易阳双手抱头，缓缓躺在了地上，看向无尽天空。

　　这段时间，许易阳从没仔细看过天空，在这永远光明的澄海秘境之中，天空和大海一样都是蔚蓝，甚至连云彩都只有寥寥几朵，有什么好看的？

　　可是，如今在这古怪的地方，竟然分了白昼和黑夜！而许易阳看向天空时，这才发现，澄海秘境的天空，是那么的华丽！

　　那一点点的光亮，似乎是星辰，却在欢快的跃动。许易阳清晰的看到，那些如同星辰一样的光点，宛如欢快的精灵，在天上调皮的跳来跳去。它们行动之间带起了一道道璀璨如梦幻的光影，于是天空之中就出现了无尽玄妙的纹路。

　　此处，到底是何处？许易阳一时间痴了，只是默默仰望。而身下的大地是如此的坚实温暖，有微风吹拂而来，带着泥土和青草的芳香。

　　篝火就在这微风之中摇曳，将一切都变得梦幻了起来。

　　许易阳翻身坐起，手中握着酒壶，一时间竟然也有了闲情逸致：“篝火兄，从我还是个小孩子的时候，你就伴我长大，给我温暖，如今又重聚，我且敬你一杯！”

　　说着，许易阳真元一动，壶中醇香美酒立刻涌出，凝成一道晶莹酒线，直直落入篝火之中。

　　空气之中，满是酒香，而那篝火也在这酒水落入之后，一下明亮盛大了几分。

　　哈哈一笑，许易阳仰头痛饮，那酒水顺着他的脖子流下来，说不出的爽快。

　　就在此时，异变再一次出现，许易阳不由一下愣在了那里。甚至，由于这过度的吃惊，酒水一下呛到了气管之中，让他剧烈的咳嗽起来。

　　就在刚才，那篝火的熊熊火焰，竟然忽然变化起来！

　　那欢快跳跃的火焰，猛然高涨，欢快的火苗，顿时凝聚一处，随即又轰然暴散开来。只是，这暴散开来的火焰，分明凝结成了一只鸟儿的模样，双翅展开，头颅扬起轻鸣。

　　虽然无声，却是格外的惟妙惟肖。

　　许易阳一下愣住，完全不明白，这到底是怎么回事。

　　随即，就见那火焰凝结成的尺许大鸟，一下拍动其了翅膀，竟然真的飞了起来！

　　这只由赤红火焰凝结出来的大鸟，在篝火上空盘旋了数周，身后带着一溜火星尾迹，说不出的动人景致。随后，它仿佛欢喜异常，竟然对着许易阳飞了过来。

　　许易阳动也不动，这篝火只是寻常火焰，如今的他，就算坐在这篝火之中让其焚烧了十天十夜，连头发也别想烧去一根。所以，纵然这鸟儿很是诡异，他也毫不躲避，只是端坐。

　　那火焰大鸟一下就到了许易阳的身边，随后轻敛双翅，停在了他的肩头。可是古怪的是，许易阳侧过脸庞分明清楚的看到那大鸟的身躯尽是由翻腾的火焰所组成，可偏偏感觉不到一丝热量。

　　许易阳心中讶异异常。这究竟是什么状况？这火焰，竟然会凝结成为鸟儿，还如同有灵性一般，在人的身边留恋不肯离去。

　　过了片刻，只见那火鸟一下飞起，到了许易阳面前，砰然一下暴散开来，竟然化作一个女童。再看时，这女童哪里还有火焰凝结的模样？她肌肤白嫩，吹弹可破，只是无论眼眸还是眉毛、头发，都是一片蔚蓝。那蔚蓝色的长发，梳成两条长辫垂下，说不出的动人。

　　而那张脸庞，圆滚滚、肉嘟嘟的，说不出的可爱。此时，她正咬着自己一根嫩生生的手指，歪着头疑惑的看着许易阳。

　　老天爷，只不过是生了一堆篝火，然后……洒了点文艺青年的狗血，怎么就弄出了一个小孩来了？

　　“哎呀，我知道了，你是坏人！”那女童歪着头看了许易阳半天，咬着的手指却怎么也不肯拿出来，口齿不清含含混混的说道。

　　许易阳皱着眉头，他还在思索这到底怎么回事！先是篝火凝结成鸟儿，如今鸟儿又变成了人……

　　这到底是怎么了？这到底是一个什么样的世界？

　　剑匣却是一下就疯狂跳了起来，出现在许易阳的识海之中。只见他面色一片惨白：“小心，只是器灵！”

　　许易阳有点迷糊，他听说过器灵，可是，有什么好小心的？法宝之中有器灵，能够发挥出莫大的威力。可是，难不成这巨树的树叶也是什么法宝不成？自己随便点了一堆火，就把器灵给弄出来了？

　　简直是笑话！

　　“你还不明白？”剑匣急得上蹿下跳，“我们进入了另一个空间了！”

　　许易阳还是有点不明白。

　　“这么和你说吧，我剑匣之中，就有一个庞大的世界！”剑匣忍不住了，他感觉到了极其浓重的威胁。

　　“一旦进入我体内世界，除非你实力强过我太多，否则我想要你生便生、想要你死就是死！”剑匣那张粗豪的大脸一片惨白，“而法宝器灵……至少都是金丹修士的实力啊！若是经过了长时间的培育，更是难以想象的强大。别的不说，只看开始那片空地之中的禁制，只怕便是这器灵的手笔，至少也能媲美元婴修士！”

　　许易阳一下就呆住了。

　　眼前这个粉嫩可爱的小女孩，竟然能够媲美元婴修士？

　　“我和你说话呢！”那女孩气鼓鼓的瞪着许易阳，“是你乱吵乱嚷的不让人家好好睡觉的吧？还拿那么辣的东西来呛我！你是个坏人！”

　　许易阳呆若木鸡，实在是不知道该说些什么。

　　“喂，你为什么不说话？”那女孩终于将口中的手指拿了下来，却是气哼哼的指着许易阳，“你真没有礼貌！”

　　许易阳这才回过神来，却实在不知道该如何面对这女孩。虽然说是器灵，可是一身实力恐怖不说，还分明就是个四五岁小女孩的模样！所以，他先是面色冷酷，随即就觉得不对，连忙变成一片漠然，却还是感觉不妥，这才换上了一丝微笑。

　　“哎呀，你会变戏法吗？”那女孩却是一下跳了起来，“老主人告诉过我，说是有一种把戏叫做变戏法，很好玩的，你就是吗？”

　　许易阳木然，不知道说什么好。他怎么也没想到，自己竟然会遇到这样的事情。

　　“这样吧，看在你变戏法给我瞧的份上，我就不难为你了！”那女孩却是大度的挥挥手，那模样实在是可爱，叫人忍不住的失笑。

　　“我要去睡觉了！”那女童歪着头，可爱的看了看许易阳，随即就说道，“还有哦，你身体里那个胆小的叔叔，再见了哦！”

　　这一下，许易阳愣住了，剑匣也愣住了。

　　这器灵，好生强悍！剑匣不过出现了片刻，就立刻被其察觉发现！

　　“对了哦，你要小心哦，其余的几个爷爷和叔叔脾气可不太好呢！”那女童揉着眼睛打起了呵欠。

　　许易阳心中一动，立刻就在储物戒指之中搜索了起来，却还是没能发现哄骗小孩的圣物——棒棒糖。不过，丹药却是有一些，也不知道有没有用。当即，他取出了一颗元气丹：“都是哥哥不好，吵醒了你睡觉，这个就送给你当成补偿吧！”

　　那女童眼光顿时一亮，似乎刚才的困意都是装出来的一般。而事实上，似乎也确实如此，至少许易阳在那女童的眼中看到一抹毫不掩饰的狡黠之意。

　　“哎呀，是糖豆呢！”那女童蹦蹦跳跳的上前，飞快的从许易阳手上抢走了元气丹，生怕他后悔不肯给自己一般。

　　随即，她就将元气丹一下丢进了自己嘴巴里，眉开眼笑口齿很是不清的道：“看在你这么大方请我吃糖豆的份上，我就提醒你一下吧！”

　　许易阳严肃了起来，认真的点了点头。

　　“最外面，是旗爷爷！”女童认真的指了指外面，“他一生气，就闪电打雷，可吓人了！其实，他心肠最软了，只要老主人不下命令，他从来都只是吓唬吓唬人的。”

　　许易阳点了点头，虽然心中依旧迷糊，却还是没说什么。

　　剑匣，也在仔细聆听着。

　　“这里呢，就是我的了！”女童尤其得意的指着自己的鼻子，“本来老主人下了命令，除非通过考验，否则不准任何人闯入的。不过，你既然通过了旗爷爷的考验，又请我吃糖豆，我就不为难你了。”

　　看着女童那模样，许易阳倒吸一口凉气。这女童虽然语焉不详，可是也隐隐透露出了一丝信息，那就是……先前的空地也好，眼前的树林也罢，都是某个法宝所幻化！这些法宝却是它们的主人所设置在这里，似乎有什么用意一般。

　　“这里再过去，就到了剑姐姐的地盘了哦。”女童咂着嘴，忽然闭口不言。

　　许易阳愣了一愣，随即会意，又掏出一颗元气丹递了过去。

　　那女童点了点头，老气横秋，表现出一股“孺子可教”的做派，接过元气丹继续道：“剑姐姐可不好说话，你一定要当心哦。在剑姐姐后面，还有黑刀大叔，他可凶了！你千万小心，不要被黑刀大叔给砍了。”

　　那女童絮絮叨叨的说着，却是让许易阳震惊不已。这里，竟然利用如此多的法宝，设置了重重的禁制吗？


第181章 神秘女童

　　进入了修练界，许易阳再也不是以前的小白，自然知道法宝是何等珍贵的存在！就算是道门第一宗门剑阁的掌教至尊，恐怕也没有这么奢华的手段。

　　“你要是能通过黑刀大叔的考验，后面的彩虹阿姨就温柔多了，不过你还是要小心，不要睡着了……”那女童还在喋喋不休，一双大眼睛死死的盯着许易阳，闪烁着水波一样的光芒，可爱得叫人只想偷回家去养。

　　许易阳也是毫不吝惜，元气丹当真是当成了糖豆，一颗接一颗的消失在那张红润的小嘴里。

　　等到那小女孩一口气点了十几个叔叔阿姨哥哥姐姐之后，实在是没什么说的了，这才伸了个拦腰，心满意足的摸着自己的小肚皮：“哎呀，我知道的都告诉你了哦！现在，人家吃饱了，要去睡觉了呢。吃了你那么多糖豆，你偷偷砍的树，人家就送给你了！叔……大哥哥再见！”

　　说着，只见那小女孩身躯骤然化为一只七彩的小鸟，冲天而起一个盘旋，就化为一道虹光消失无踪。再看时，身边那些古怪的巨树，却早已分列两旁，竟是让出了一条道路来。

　　看着手中已经空了的玉瓶，许易阳有些哭笑不得。感情那个器灵，目标竟然是自己手中的元气丹啊？不过，仔细想想许易阳又是悚然一惊。这器灵，竟然和人都没有什么区别，实在是恐怖啊！

　　不过，这等不知道经历了多少岁月的法宝器灵，力量之强悍处，实在匪夷所思。就如剑阁的那件先天至宝的器灵，和人又有什么区别？

　　经历了悠久岁月的温养，法宝的威力，自然强悍无匹。

　　许易阳隐约也知道一些，心中不由开始猜测，难道这澄海秘境之中，真有一位上古修士遗留的洞府？否则，怎么会有如此奢华的手段？

　　按照那女童所说，过了此处，就到了那什么“剑姐姐”的地盘了。剑姐姐，顾名思义，恐怕是一口法宝飞剑！

　　许易阳查看了一下自身状况，如今伤势尽数痊愈，真元也是补充完毕。而且，许易阳还隐隐感觉到，如今体内真元更加凝厚，虽然同样的数量，却比以前要强大了许多。

　　神念，也隐隐比以往更加凝聚了几分。甚至，许易阳还清晰的看到，那颗神识种子，隐隐有破壳萌芽的趋势！

　　如今，许易阳清晰的感觉到，自己离圆融期，只有一步之遥。只要勘破其中诀窍，立刻就能踏入这个全新的境界。

　　慢慢一路向前，许易阳提高警惕，准备随时出手，应付可能的危机。不过，一切都如那女童所说，这里当真是她的地盘，既然答应了许易阳，就真的一点危险都没有出现。

　　那么，前方就是那什么“剑姐姐”的地盘了。出了树林，许易阳就看到了一条滔滔大河，宽约数里。其中流水汹涌澎湃，湍急异常。

　　这就是那什么“剑姐姐”了？许易阳有些莫名其妙。身后却骤然传来一阵气息波动，他骤然回头，却见自己来时经过的一片树林，竟然在一片青光闪烁中，逐渐收敛起来，最后化为一座巨鼎！

　　这巨鼎双耳三足，鼎身四方，上面满是各种奇兽灵禽、奇花异草。许易阳还没看得真切，就见到青光再次一闪，随即一切就都消失不见，眼前居然一片朦胧，只有无尽雾气弥漫。

　　看来，只有向前了！

　　虽然退后似乎是一个更好的选择，可是许易阳又如何会后退？

　　不为得到什么宝物，只为了心中信念。

　　许易阳深吸口气，赤血一下呼啸而出，他整个人立刻御剑冲天而起。

　　为了摆脱那将其制约在地面上的力量，这一下许易阳可是运足了力道。赤血化为光华，一下就冲天而起。

　　可是……那预料中的庞大力量却没有出现！许易阳不由一愣，整个人却已经一下飙射向了高空。

　　这一下力道用错的感觉，即使是许易阳如此强悍的身躯，也感觉很是难受。

　　可是，随即更惨的就到来了。

　　他这一下御剑飞行，用力甚是刚猛，整个人如同火箭一下一下激射出去。可是，堪堪到了天空之中百丈高处，却一下遇到了一层无形的阻碍！

　　那阻碍是如此的坚固，就算许易阳用足了力气，也根本无法撼动。此刻，他就像一个凡人发足狂奔却一下撞到了墙上一样……

　　墙壁自然是没事的，可是许易阳却有事了。赤血一声轻鸣，微微颤动起来，而许易阳却是整张脸都贴在了那无形的壁障上。他可怜的鼻子……终究还是无法抵抗如此巨力，一下就被压碎了。

　　这遭遇，还当真是第一遭呢。

　　许易阳真元流转，将这些皮肉伤修复，神念放出，却还是无法发现这壁障的存在。

　　这等神奇的手段，看来只有等结成金丹、成就神识，才能再来查探试试了。许易阳御剑悬浮在高空百丈处，再也不能升高。现在，他总算是明白，此处可以飞行，却限制了高度。

　　究竟有何用意？许易阳不清楚。

　　不过，眼前的这条大河，必然有什么奇特之处！

　　深吸一口气，许易阳缓缓向前。赤血的剑尖，才刚一越过河岸进入大河上空，立刻就有一声龙吟！

　　许易阳吓了一跳，定睛一看，却发现那大河之中流淌的哪里是什么河水？分明就是剑光！

　　无尽剑光，刚柔随心，凝聚成河，这是何等的威力！

　　赤血一越雷池，立刻就有一道剑光暴怒龙吟，挥斩而起。许易阳也不敢怠慢，手一点，顿时一口轻尘剑呼啸而出，疯狂拦截而去。

　　一声暗哑的声音响起，许易阳心头警兆狂闪！他分明看到，这一道剑光竟然是如此的犀利，自己的轻尘剑竟然根本不敌，一瞬间就被劈得灵光尽失，自己灌注其中的神念和真元，都被硬生生震散。

　　心念疯狂转动，瞬间捏出剑诀，将这口轻尘剑收回剑匣之中。许易阳更是心疼的发现，这口轻尘剑，剑身竟然被劈出了一道裂缝！

　　这……许易阳心头狂震。

　　而且，虽然只进入了一点点，许易阳却也发现，自己御剑飞行的速度，在这大河上空竟然遇到了阻碍，无论怎么发力，也只能以常人步行的速度前进。

　　也就是说，自己不知道要遭遇多少剑光的劈斩！

　　怎么办？

　　许易阳皱起了眉头来。就此放弃？不！这绝对不是他许易阳的性格。

　　前进，前景！若是真的毫无办法，那就修练有成之后，再来尝试！

　　永不放弃。

　　许易阳深吸口气，燃烬立刻缓缓出现在了其手中。

　　轻尘剑只是下品灵宝，或许还无法抵抗这犀利剑光。这燃烬，却是上品灵宝了，材质超群，说不定能抵挡一二。

　　若是连燃烬都无法抵抗的话，那么只有退去一途了。

　　深吸口气，燃烬一声轻响，在其身前盘旋飞舞。随即，许易阳心念一动，赤血向前缓缓而去。

　　一到大河上空，立刻就有一道剑光斩来。许易阳面沉似水，剑诀一动，顿时燃烬就呼啸一声，化为剑光飞遁出去。只一闪，就恰恰拦截到了那道剑光旁，两相交击，只有一声轻响。

　　剑光，灭！

　　燃烬却也灵光猛然散去，摇摇晃晃的飞回到了许易阳的身边。

　　许易阳神念一扫，这才松了口气。燃烬毕竟是燃烬，果然比轻尘剑强悍许多。硬撼这道犀利剑光，也不曾有任何损伤。只是自己修为实力太差，灌注在燃烬上的神念和真元，都一下耗尽。

　　飞快的将神念和真元灌注到了燃烬之上，许易阳准备迎接下一道剑光。

　　可是，令他诧异的是，竟然风平浪静，没有任何袭击的征兆。

　　许易阳不由一愣，不过却没有犹豫，再次向前进了一步。

　　这一步迈出，立刻就有一道剑光斩击！

　　瞬间，许易阳就知道了，这真的是一个考验，目的可不只是为了杀人那么简单。

　　这条剑光之河，宽约数里，再怎么，许易阳也是要走上个千步左右的。而他每向前一步，都会遭遇一道剑光斩击，也就是说……想要横渡过这条大河，许易阳至少要硬接千次剑光斩击！

　　这些念头，只是电光石火一样闪转，燃烬却就在此时疯狂呼啸了出去。

　　没有任何意外，剑光消散。只是许易阳敏锐的察觉到，这一次剑光斩击，比上次要有力了一些……

　　许易阳心神一震，隐约有了一个不好的念头……

　　难道，每前进一步，这剑光都厉害一分？如果真的如此的话，那么后面可就真的为难了！

　　每次增加一分力道，十步就增加一层……许易阳略算了算，百步之后，自己就要面对比现在狂猛一倍力量的剑光！

　　那么千步呢？就是十倍！

　　许易阳的心一下沉了下去。

　　随即，一股骄傲疯狂的滋生出来。

　　凭什么我就无法承受如此的压力？不，我一定可以！

　　燃烬似乎也感受到了许易阳的狂野信念，一下颤抖着嗡鸣起来。丝丝光华散发，燃烬凝聚的剑光，骤然赤红之中带着金色，说不出的瑰丽！而这些剑光，一下散发出来，又立刻开始收敛，凝聚在剑身之上。顿时，燃烬如同披着华丽外衣的女子，说不出的夺目。

　　随后，许易阳向前一步。

　　一道剑光呼啸！

　　燃烬轰然斩击！


第182章 飞剑斩击

　　这一次，只有一声轻响，仿佛纸张被撕裂一般。燃烬过着华丽剑光斩击而去，许易阳只觉得自己的心头微微一颤，那种相互撞击的感觉却是消散了许多，有的只是锋利。

　　此刻，许易阳忽然心中生起一股明悟。

　　剑，就是用来斩杀的，不是撞击，不是硬砸！

　　削、刺，这才是剑。

　　剑，就是锋利！

　　心念到此，许易阳微微一笑，忽然明白了什么，根本没有停留，而是继续前行。一道道剑光飞起，轰然斩击而来，却都被燃烬一一斩断。看那股轻松的势头，当真是将锋芒无敌的味道发挥了出来。

　　十步一过，许易阳立刻就感觉到，剑光的力量，明显增强了，他先前的判断，是对的。如今，力量已经增强了足有一层的剑光，将会有何等的表现？

　　许易阳心中隐隐有着一丝期待。这条大河，至少给了他许多的启迪——关于剑的启迪。

　　难道，这就是考验？许易阳心中一动。

　　不过，他没有迟疑，而是继续前行。

　　剑光如约而至，一下轰然袭来。燃烬也是毫不犹豫，猛然斩杀而去。可是这一次，许易阳却感觉自己识海一阵刺痛，灌注在燃烬上的神念，竟然遭遇了剑光的疯狂刺击！

　　这究竟是什么样的攻击手法？许易阳明明只看到剑光的互相斩击！

　　可是，给他的感觉，却是那道剑光在无孔不入的钻刺……而且，这一道剑光的力量也是如此庞大，燃烬立刻一声轻吟，灵光竟然消散无踪。

　　不过，幸运的是，这道剑光的威力终于消耗殆尽，燃烬歪歪斜斜的飞回到了许易阳的身边。

　　许易阳停下了脚步，心头有万种不解。

　　神念和真元急速灌注到了燃烬之中，许易阳深吸口气，继续踏前一步。

　　燃烬呼啸而出，悍然主动出击！

　　那道剑光才堪堪跃出河面，就遭到了燃尽的拦截，顿时一下暴怒，速度凭空一下快了不知道多少，竟然闪过了许易阳的剑光飞遁斩击，到了他的身边。

　　许易阳一愣，这……几乎是下意识的，轻尘剑一下呼啸而出，就欲阻击。可是，大出许易阳的预料，那道剑光到了许易阳的身边，却没有对他发动攻击，而是一闪，斩向了燃烬。

　　这剑光，还真是有个性，非要自己出动出击……许易阳不由瞠目结舌。

　　不过，吃惊归吃惊，此刻他所有的力量，都集中在观察眼前的交锋上。只见那道剑光在斩击上燃尽的一瞬间，那凝实如同实质的剑刃，竟然一下蒸腾出了无尽的雾气……

　　这……到底是什么个意思？随即，许易阳就感觉到了那熟悉的刺痛。

　　剑诀捏动，燃烬疯狂的旋转起来，仿佛一个巨大的钻头。那道剑光毕竟只是凝结出来的，没有实体，瞬间就被燃烬给疯狂绞碎。而燃烬此刻也是力量耗尽。

　　凝聚力量，许易阳喘息片刻，就毫不犹豫继续前行！虽然那种针对神念的攻击让人很是不适应，可是，毕竟不能造成什么实质性的伤害。否则，这连续十几次下来，他的识海在强韧，也要受到损伤。

　　不过，细细想来，这种攻击方式，当真极度的强悍！不管是谁，想要使用宝物，无论攻击还是防御，都必须动用神念或者神识，这样才能使得宝物随心所欲。可是，这种剑光的攻击，却是针对宝物上附着的神念，虽然不能对修士造成什么实质上的伤害，可是那一瞬间的刺痛，却还是会令人动作慢上那么片刻。

　　许易阳还在剑灵大陆打拼的时候，两者相斗，谁若慢上那么分毫，立刻就是生与死的差别，何况这修士之间的战斗？这慢上一慢，就是胜利契机。

　　所以，许易阳聚精会神，所有的一切都忘却了，只想弄清楚这剑光攻击的奥妙所在。

　　燃烬，出击！

　　剑光，果然也闪耀而起。这一次，许易阳甚至放弃了精妙控制飞剑，只是全神贯注的观察着。

　　那道剑光，就在交击的瞬间，剑刃上忽然幻化出了无尽雾气。这些雾气，许易阳使尽全身解数，才瞧出了一丝端倪。

　　竟然是剑光幻化，形成无尽芒刺一般的极为细小的剑芒，轰然攻入燃烬之中。这些细小剑芒一轰到燃烬身上，许易阳立刻就感到了熟悉的刺痛，神念不由为之一僵。

　　随即，许易阳就注意到，自己灌注在燃烬之上，和自己识海保持着联系的神念，被那些细小剑芒尽数轰击化为乌有。所以，燃尽的控制，也立刻变得有些艰涩起来，只能歪歪斜斜的继续飞行。

　　这一下，燃烬立刻抵挡不住剑光的轰击，被击得倒退开来。随即，剑光猛然一涨，骤然袭向了许易阳的胸腹。

　　许易阳一声大喝，毫不犹豫就召唤出了轻尘剑。此时也来不及将其融合变得更为强大，只是上前拦截。

　　一声哀鸣，这一口轻尘剑，再次抛飞开来，上面出现了细小裂纹。随后，那道剑光就毫不犹豫，轰击上了许易阳的胸膛。

　　首先感受到的，就是无尽的锋芒！这股锐利得叫人心悸的剑光，一下就斩开了许易阳经过浴火淬炼的皮肤。强健的肌肉，瞬间鼓胀起来，真元充斥其中。许易阳对这样后果早就预料到了，所以遭到攻击，倒也不是十分惊慌。

　　那道剑光，虽然犀利，可是毕竟被燃烬和轻尘剑两次拦截过。而且许易阳身躯淬炼之强横，也远超一般修士。所以，剑光闪耀，血光迸现，在轻松切开许易阳的皮肤、斩开肌肉，撞击到了强韧的骨骼上时，力量终于开始溃散。

　　不过，就算如此，那些如玉的胸骨，也是出现了无尽细微裂痕。

　　这些，倒只能算是最轻微的伤势了！真正严重的，还是在许易阳的识海之中。

　　那道剑光，一轰击到了许易阳的胸膛，立刻就故伎重施，释放出无尽细小剑芒，轰击到了许易阳身上。这些细小剑芒，宛如发丝一般纤细，却没有伤害他的经脉肉身，而是急速飞蹿到了识海之中。

　　随即，这些剑芒在识海之中，就摇身一变，成为无尽飞剑、刺锥疯狂破坏起来。

　　识海之中一片混乱！许易阳只能僵立在那里，完全动弹不得。

　　不过，有了上一次的经验，许易阳此刻也知道，武道真意对于镇压识海之中的异变，有着不可思议的功效。当下，他也不迟疑，真元一催动，那仗剑凶神，立刻就到了识海之中。

　　只见那仗剑凶神一出现，手中泛着紫光的雷劫神兵横扫，顿时那些飞剑、刺锥，都烟消云散。这武道真意，当真有着横扫六合、一统八荒的威猛霸气！

　　将所有剑芒幻化出的飞剑和刺锥尽数扫灭，许易阳这才感觉有些不对劲。这些飞剑和刺锥给他的感觉，不太像是剑芒，反而有着另外一种味道。

　　可是，到底是什么，许易阳却说不出来。

　　皱着眉头，许易阳镇压识海，等到其中一片稳定之外，又将被飞剑和刺锥璀璨得有些暗淡的神识种子安抚好，灌注真元和引导天地灵气到了其中。之后，更要调理自己的伤势，这一来，花费的时间却是不短，整整耗费了将近一天的时间——天空由白转暗又由暗转白，这可是清晰的标志着时间的流失。

　　将一切都调整完毕，许易阳深吸口气，再次召唤出燃烬，准备前行。

　　可是，就在此时，忽然下方大河之中再次激射出一道剑光！

　　许易阳不由大惊！不是每前进一步才会出现攻击的吗？现在，自己可分明还没有前行呢！

　　不假思索，燃烬一下轰击了出去，带着无尽威势，拦截住了那道剑光。还是熟悉的细小剑芒如雾一下暴散出来，宛如电弧，水银泻地一般的轰击着燃烬。不过，此刻许易阳早有准备，虽然仓促，可是他宽敞的经脉，却足够他瞬间爆发最强大的力量出来。

　　甚至，他还瞬间控制着燃烬，爆发出了无尽的细小剑芒，与那道剑光对抗。

　　可是，结果却是让他心中一沉——自己所爆发出的细小剑芒，虽然不像那剑光一样的细小密集，却也是如丝如缕。可是，这些剑芒对着剑光散发的那些轰击过去时，却如同击中了空处，根本拦截不到丝毫！

　　这不是剑芒！

　　许易阳立刻就知道，自己的判断错误了。

　　可是，这到底是什么力量？飞剑出击，除了剑影便是剑光，要不就是飞剑实体。其余的，也不过是独特材料所带来的各种神通法术。

　　而眼前这如雾的剑芒，不是任何神通法术！

　　这一点，许易阳是确信的。不过，隐隐的，许易阳却记得自己似乎曾经见识过这样的手段。

　　一狠心，许易阳干脆控制燃烬，让开了道路，任由那道剑光轰击在自己身上。

　　剑光及体，那些细小剑芒瞬间就攻入了识海。而就在这一瞬间，燃烬也再度出击，将剑光湮灭。

　　全部注意力都集中在识海之中，许易阳看着那些飞剑和刺锥肆虐，却是强忍住那种痛楚，去仔细的感受着一切。

　　可是，却什么都感受不到。眼前这些飞剑和刺锥，极度的凝实，仿佛实体一般。随即，一柄刺锥，一下轰击在了神识种子上，竟然暴散出无尽的光点来。


第183章 血屠

　　而正是这一下刺击，让许易阳看到了真相。

　　这些飞剑刺锥，竟然是由神念所化！

　　也就是说，这是操纵神念进行的攻击，根本不是什么飞剑的神通。

　　老天，将如此犀利诡异的攻击融合在飞剑之上，是何等的毒辣阴险！

　　许易阳一下惊叹起来，随即毫不犹豫，武道真意出动，将一切扫灭。

　　这一次，他收拾残局速度很快。刚刚遇到的攻击，令他现在有些疑惑，难道自己的先前的判断都是错误的？

　　或者，就是每一步跨出之后，所能获得的休息时间是有限的？这一点，许易阳颇想验证一番。毕竟前面的道路还很长，若不没有一个清楚的认知，后路艰难啊！

　　所以，没有急着出发，许易阳只是收拾好了残局，就凌空而立，默默的开始思索推演刚才那道剑光的奥妙。

　　竟然是将神念潜藏在剑光之中发动突袭，这等手段，当真是神奇。不过，若是如此的话，那么也不是什么难事，自己只要同样用神念去淹没对方就行了。

　　想到此处，许易阳开始默默试验，如何将神识附着在飞剑上进行攻击。可惜得很，他能想到，却怎么也做不到。这等手段，太过神奇，根本不是他能够掌握的。

　　那么，就直接用神念形成一层外壳好了！

　　许易阳忽然心中一动，想到了一个不是办法的办法。

　　那就是，在飞剑的一段剑身上，附上大量神念。等到飞剑与剑光接触，神念再爆发开来形成浪潮去淹没那神识芒刺攻击。

　　天色逐渐暗淡，又慢慢亮起。这段时间之中，许易阳试了无数次，才勉强成功。

　　然后，下方大河之中，果然再度爆发袭击！

　　看来，自己的推论是正确的，每一步跨出，最多只能停留一天，否则就会再次遭遇攻击。许易阳松了口气，立刻将早就准备好的燃烬激射出去。

　　轰然爆响，剑光一下缭绕无尽芒刺。

　　而此时，燃烬上的神念也一下爆发开来，宛如浪潮一样席卷而去。这一下，许易阳立刻就感觉到了不同。剑光无论如何变化都无可奈何的那些芒刺，在神念的轰炸之下，果然迅速被湮灭。可是，同时许易阳也感觉到了自己的笨拙。

　　那些神念芒刺，论其数量，比起自己的神念浪潮来，不知道少了多少！可是，自己如此庞大的神念爆发出去，却还是不能将其尽数摧毁，依旧有不少芒刺成功轰破了神念浪潮，攻击到了燃烬之上。

　　许易阳立刻就知道了自己的不足。并不是对方的神念比自己强大，而是自己完全没有技巧可言。对方的神念凝实，简直犹若实质一般。可是自己呢？只是一股脑的放出去就拉倒了。

　　但是，无论如何，这都是一个进步，而且也比以前轻松了许多。

　　许易阳调息片刻，就再度向前跨步。

　　随后，同样的一剑对轰。

　　这一次，那些神念芒刺更加犀利！许易阳感觉到那些尖刺，瞬间就刺穿了自己的神念浪潮……

　　熟悉的刺痛传来，不过还是比一开始都要轻微了许多。

　　许易阳也不是没有进步，至少，现在他知道了方向，应该向着何处努力。

　　所以，他开始仔细尝试将神念如何隐藏在真元之中。

　　这不尝试不要紧，一试，许易阳立刻就知道，这可不是简单的事情。

　　这需要对真元和神念的双重控制！而且，这两者都必须控制到极其精妙的地步，才有可能成功。

　　若是想要将这样的手段用于实战之中的话，则必须将这种控制力锻炼到随心所欲，几乎成为本能的地步。

　　※※※

　　许易阳在努力的锤炼自己的控制力，方刚励却是陷入了两难之中。如今，即使以他的神识，也无法透过前方空地，去追寻许易阳的行踪。

　　眼前这片空地，自然是某种奇妙的禁制，极有可能有上古修士的洞府隐藏在此！若是能进入其中，那么收获自然将会极其丰富。

　　可是，眼前这片雷电海洋，却是无法无声无息的穿越的……

　　一旦雷电轰鸣，必然会惹人注意。

　　方刚励心中沉吟不已，最终还是决定，暂且观望片刻再说。反正自己手中有符箓在，若是许易阳当真死了，那符箓便也会破碎。自己只要看手中符箓上，是否还有许易阳的踪迹就行了。

　　想到此处，方刚励不再犹豫，立刻取出了符箓。

　　可是，一看之下，他的面色就极度的难看了起来。这禁制，也不知道是何等的神妙，竟然连如此神奇的符箓之间联系都给隔断了。至少，如今他就看到，符箓上显示的许易阳的所在，居然如同风中残烛，若隐若现。

　　不过，这也让方刚励松了口气。至少，这说明许易阳还活着，甚至在继续深入！

　　如此天才弟子，必然会不会轻易陨落的。方刚励安慰着自己，决定一旦有其他修士发现此处，那么自己就别再顾忌什么，闯关进入。

　　正下了决心，忽然远处一道血色光华闪耀！随后，在这道血色光华之后，又有两道惨绿光芒。这一红两绿光华，呈品字形向着这座岛屿急速飞来。

　　魔宗修士！

　　方刚励一眼就看出了来人身份，不由一下紧张了起来。

　　因为，先前那道血色光华，散发出的气息，即使如此之远，也让他隐隐的察觉到。如此强横，竟然是和他一样的金丹修士！

　　片刻之后，那三道光华就一下飞临岛屿上空。那道血色光华最快，到了岛屿上方立刻光芒一敛，显出一个人影来。随后，另外两道惨绿光华才到达此处，比那血色光华慢了不止一筹。

　　不过，一个是驾驭遁光，另外两个却是御剑飞行，自然有所差异。不过，这也进一步坐实了其金丹修士身份。

　　若是许易阳在此，必然能够认出这名金丹修为的魔宗修士，赫然便是先前想要斩杀许易阳的那位。

　　此人如今却没有驾驭那乌黑云雾，也不知是否被许易阳斩损毁坏还是什么。他一张脸苍白中透着青气，虽然也算得上眉清目秀，可是面色阴沉，说不出的阴鸷。

　　此人，竟然真的斩杀了数万海猿，到了此处！

　　而在这青年修士身后的，却是一男一女两位修士。这两位魔宗修士，脚下都是一柄闪烁着惨绿磷火的白骨飞剑，相貌却是一模一样，似乎是双胞胎兄妹一般。只是，那男性修士面色阴沉，如同要滴水一般。而那女修，却是面色娇媚，春意盎然。两人并肩而立，倒是相映成趣。

　　方刚励只不过看了一眼，就知道，这一对男女修士，都有着圆融中期的修为。看他们的模样，说不定还有什么厉害的合击秘术，倒也不是善茬。

　　不过，他丝毫不担心。他现在用的隐身手段，可是掌教至尊亲自赏赐下来的。若是区区金丹修士能够看破大乘期修士的手段，那才真是叫见鬼了。

　　“这里居然有如此大的岛屿，倒也是难得。”那金丹魔宗修士看着眼前数千里之广的岛屿，不由微微点头赞叹，随即对那两位修士吩咐道，“你们四处警戒，不要让人或是凶兽逃脱了！我血海无涯已经到了瓶颈，只要将这岛屿上所有的凶兽灭杀采纳，就能再次提升。”

　　那两名魔宗修士只是恭敬的点头，随即向着上空激射而去。他们实力不如眼前这位金丹修士，若是想要灭杀他们，只不过是翻手之间的事情而已。而且，他们也听闻过眼前这修士的大名——血屠，这可是一口气屠了好几座城市来培育法宝的狠人啊！

　　进入这澄海秘境之后，他们更是亲眼看到血屠放出一件灵宝，一口气灭杀了数万海猿！

　　如此威势，自然是魔威惊天，他们哪里敢有丝毫忤逆？即使对方将他们像奴仆一样使唤，也是不敢有丝毫不满。

　　血屠立在高空，看着脚下这一座庞大的岛屿，心中在盘算着。此地如此广阔，必然有许多凶兽隐藏其中，说不定还有不少修士正在这里和凶兽厮杀呢。如此，倒是便宜了自己！

　　于是，只见血屠手一样，立刻放出了一个玉瓶一样的宝物。

　　赫然就是逼得许易阳狼狈不堪、灭杀了数万海猿的血海无涯！此刻，在灭杀了那数万海猿吸纳了其精血之后，这血海无涯更加阴狠威猛，那滔滔血水仿佛无穷无尽一样，瞬间就涌了出来。

　　这些血水一出现，并没有落下地面，而是化为一道水线急速延伸，竟然瞬间就将这整座岛屿给包围了起来。

　　这一件宝物，竟然有如此威势！

　　而且，看其威势，竟然有上品灵宝的架势！

　　血屠一口气灭杀了数万海猿，其中那头大海猿，也没能逃脱，被其一起斩杀吸纳。之后，在行进途中，更是连连斩杀了数十名修士，都一起化为了血海无涯的养料。这阴毒的灵宝，终于摇身一变，化身上品灵宝。之后，血屠更是肆无忌惮，竟然主动去招惹了一群海猿，一口气杀得天昏地暗，将血海无涯再次提升。

　　他的目标，就是大肆杀戮，要将其培养成为法宝！

　　所以，血屠所过之处，都是寸草不留。

　　经过了无边的惊天杀戮，这血海无涯终于再一次迎来了瓶颈，只要突破，就能瞬间凝聚器灵，化为威力无尽的法宝。


第184章 大笑向前

　　而且，这等法宝，经由杀戮凝聚而成，凝聚的器灵，也必然是凶神恶煞一般满是怨气凶狠异常……

　　如此法宝，一旦施展开来，凶狠之处，毋庸多言。所以，血屠才会不惜一切，也要将其培育出来。眼下到了最关键处，在这秘境之中，正是要大开杀戒。

　　只见一道血线，急速延伸，将整个岛屿都包裹其中，随后就轰然爆发开来。无尽腥臭血水，宛如海啸一般，奔涌而去。

　　此刻，这血水已经起了变化。只见在那血水之中沉沉浮浮，似乎有着许多的尸骸和白骨。虽然没有风，可是这血水却在翻涌无尽浪花！

　　只是，那涛声，却是凄厉的鬼哭啾啾，叫人听了心烦意乱，竟然有着一定的扰人神识的功效。

　　这些血水一爆发开来，远方密林之中，就一阵骚乱，许多凶兽都疯狂咆哮起来。实力高强一些的，就腾空而起，对着那滔天血浪放声咆哮，实力低微的，则开始疯狂逃窜。

　　方刚励也是面色一变。他先前还没有认出血屠来，可是这等凶狠阴毒的灵宝一放出来，他如何还不知道？当初，血屠连屠四城，当真是凶名赫赫，这血海无涯，也是臭名昭著。

　　深吸口气，方刚励心中盘算片刻，却骇然发现，自己却是没有必胜的把握！

　　可是，依旧还是要出手！

　　方刚励打定了主意，一旦血海无涯的威能覆盖到许易阳所在的区域，那么就必须不顾一切后果的出手——哪怕陨落此地！

　　血海无涯的威能甚是威猛，那些咆哮的凶兽，不过是血水一卷，其中隐隐有鬼影憧憧，疯狂缠绕上去疯狂撕咬，瞬间就化为血水融入其中做了帮凶。

　　方刚励越来越紧张，因为那血海无涯的威势，实在是太惊人了！这一片血海，不过片刻就将整个岛屿包围，由外而内的开始蔓延淹没，此刻已经接近了许易阳所在区域！

　　数张符箓在手，飞剑蠢蠢欲动，方刚励随时准备出手！

　　可就在此时，异变骤然爆发！

　　一声雷鸣，随后无尽电光闪耀而起。

　　那些堪堪逼近许易阳所在位置的血水，被这雷光一击，竟然一下就蒸发开来无影无踪。

　　血屠面色不由一变，手中开始捏动法诀。

　　竟然遭到了反抗！血屠冷笑起来。虽然那反击的力量非常强大，可是他心中早有思维定式——澄海秘境之中，实力最高者不过金丹而已。而且，刚刚传来的那些讯息，分明就是修士的神通手段！

　　灭杀一名金丹，将其吸纳到血海无涯之中，必然大有裨益。

　　血屠冷笑起来，猛然催动法诀，那些血水顿时一停，没有继续扑击。但是，后方那些血水，却是开始向前翻滚而去。

　　片刻之后，那座林木郁郁葱葱的岛屿大半都裸露了出来。只是，如今却是满目疮痍，那茂密的丛林都已经消失，只有一片怪石白地。

　　这些血水，湮灭吞噬了这座岛屿上大半区域，如今只剩下中心数十里方圆的一片地方还未曾侵入。而血屠凝聚起了血海无涯分散的力量，正是要一击克敌！

　　此刻，若有人进入其中看的话，就能发现，在许易阳先前经过的那片空地周围，有着血海滔滔！这些血水汹涌翻腾，卷起浪花，却没有肆意横流，而是在那里等候着。一时间，竟然形成一道血水壁障，高达数丈！

　　其中有着无尽尸骸白骨翻滚，鬼声啾啾……

　　※※※

　　许易阳站在大河上空，面色前所未有的凝重。

　　他在努力的尝试控制神念。只是，想要控制神念，却不是那么容易的事情。许易阳的性子又执拗，越是艰难，他越是要成功！

　　所以，他前进一步，艰难控制神念拟化，形成一层剑芒覆盖燃烬之上。可是，却无论如何也不能成功。

　　一连前进了十步，虽然每一次都能将袭来的剑光击退，可是神念却还是不能如剑光那般神妙。

　　可是，也不是全无收获。至少，每一次交手，许易阳都对那神念的精妙加深一些理解，并运用起来。

　　至少，现在许易阳能够将神念融入剑身，而不再是以前那样，只能在剑身上形成一个臃肿的神念团。

　　这，就是进步。

　　略微休息片刻，调息一下，许易阳继续前进。而那剑光，也是瞬间劈斩而来。燃烬也是迎战而去，许易阳心中却是无喜无悲，只是在默默感觉着那剑光的奥妙。

　　果然，力量就不说了，那其上的神念，到底是如何凝结的？许易阳仔细的观察着，如痴如醉，浑然忘记了一切。甚至，就连他自己已经前进了近百步都不曾注意到。

　　这才是真正剑修的手段啊！

　　许易阳心中感叹。飞剑、真元、神念三位一体！不……燃烬与剑光轰然交击，一股庞大到无可抵御的力量猛然袭来，许易阳这才忽然察觉到，竟然还有纯粹的天地灵气的力量夹杂其中。

　　也就是说，不管是何种力量，只要是力量，就尽数凝聚起来……许易阳忽然知道了，剑修的剑为何刚猛无匹，破尽万法了。

　　深吸口气，许易阳似乎明白了什么，又似乎什么都没看清，只是茫然向前一步。

　　有意无意之间，神念融入燃烬之中，隐隐有着激烈的波动其中。许易阳浑然没有意识到自己在做什么，那些剑光的余威切割开他的身躯，鲜血喷溅出来也是茫然不知。

　　一步踏出，一剑挥出。

　　仿佛油锅中进了冷水一样，噼噼啪啪的炸响响成一片！

　　许易阳这才一惊回过神来，低头看时，顿时惊愕在了那里——他分明看到，燃尽的剑刃，骤然爆发出一层氤氲雾气！这些氤氲雾气，赫然就是无数细小剑芒，而且是神念凝结成的。

　　成功了！

　　许易阳却是不知道，自己如何成功的……

　　真元流转，恢复伤势，许易阳皱着眉头，试验着再来一次。可是，这一次却是怎么也无法成功，仿佛刚才的一切都只是梦幻一般。

　　刚才是怎么做的？许易阳苦思冥想，却怎么也想不起来。刚才，自己似乎陷入了一片空白之中，做了什么根本就不记得。

　　忽然，许易阳明白了什么，那就是顺其自然，不用刻意而为。

　　只是这个明悟，立刻，识海之中仿佛一下明亮了许多。许易阳微微一小，抬手轻轻点出，顿时真元和神念一下凝聚在了燃烬之上，甚至天地灵气都有一部分被牵引而来，融入到了剑身之中。

　　只是想着，就能做到。许易阳忽然明白了，自己经历的这许多苦难，一点都没有白费！

　　一步向前，凌厉的剑光劈斩而来！

　　燃烬迎上，轰然爆响，神念与神念交击，仿佛雷霆缠绕，说不出的绚烂。随即，面对这纯粹的力量，许易阳轻笑起来。

　　燃烬还是不敌这庞大的力量，倒退飞回，却依旧在层层抵抗。看着燃烬最终还是无法消解这道剑光的力量，使得其还是劈上了自己的肩膀，可是许易阳的笑声却依旧。

　　甚至，那笑声越来越大！

　　纯粹的力量，这是没有办法的，需要时间的积累。可是，一旦神念不落下风，飞剑就算不敌，也是继续被自己精妙控制，可以层层削减来袭的力量。

　　眉头都没有皱，许易阳真元流转，肩头皮开肉绽的伤势，瞬息之间就开始收拢痊愈。

　　继续向前！许易阳满足的叹息起来。虽然身上伤痕累累，可仅仅是对这神念的运用，就是一个天大的收获！

　　剑光越来越猛……许易阳每前进一步，都是以身上出现伤口为代价。

　　等到他进入到了三百步之外时，许易阳不得不停了下来，服下一颗春木丹。此刻，他的真元已经耗尽，就连神念枯竭无以为继。

　　等到一天时间将到之时，许易阳立刻起身向前。面对那如同闪电一般的剑光，他无畏无惧，只是向前。

　　可是，这一道剑光的力量，却是大得出奇！燃烬只一个接触，就立刻被劈得倒飞而回！随即，许易阳就眼睁睁看到那剑光斩来。总算是他反应极快，立刻矮身，躲开胸口要害，肩头却是瞬间被刺中。

　　强韧的肉体，还是无法抵抗如此攻击，许易阳眼睁睁看着自己的肩头被洞穿。而剑光上的神念攻击立刻爆发开来，识海之中飞剑刺锥开始肆虐。

　　这是……刺！

　　快捷绝伦的刺！

　　许易阳发现，这速度甚至自己根本都反应不过来，就被击中。

　　而且，刚才燃烬与剑光交击的瞬间，是被弹开的……

　　这又是什么古怪招数？许易阳一片茫然。

　　不过，没有关系，再试一次就知道了！

　　镇压了识海之中的躁动，修复伤口，许易阳再次向前……


第185章 倒霉的血屠

　　此刻，血屠全身力量鼓荡，盯着前方一片血海包围的区域，缓步上前。

　　血海无涯威势尽数爆发开来，只等雷霆一击，就将所有反抗的力量都尽数瓦解。

　　方刚励也在冷眼瞧着。他真切的看到，许易阳先前遭遇的禁制发作起来，抵挡下了血屠的灵宝血海无涯。既然如此，他倒是不需要着急，可以等着捡个便宜。不管如何，这禁制很是强大，就算血屠能够将其破解，也必然要花费一番手脚。到时候，自己以逸待劳，胜算自然大增。

　　默默感知，血屠的脸色很是阴沉。他明显感觉到，有一股凌厉的气息在前方盘旋，竟然占据了方圆数十里之广的地方。这股气息隐隐显得有些驳杂，不是一人释放出来。血屠心中略一沉吟，立刻就认定，这是一群在此岛屿历练的修士，在联手和自己对抗。

　　怪不得，能占据如此之广的地方！

　　血屠心中发狠，气息调整完毕，立刻就催动了灵宝。能灭杀如此多的修士，说不定就能凝聚器灵，成就法宝！

　　如山一般的血水，轰然汹涌起来，向着那片空地席卷而去。

　　就在血水发动的一瞬间，那片空地之中，无尽的雷光一下交织成汪洋大海！血海无涯、雷海纵横，蛮横的撞击在了一起。

　　青白的电光，如同灵蛇一般在肆意穿梭。那些血水之中的尸骸白骨，一遭遇电光，就立刻化为飞灰消散不见。一遭遇电光，就立刻化为飞灰消散不见。而那鬼哭啾啾，在雷声轰鸣之下，是那么的脆弱，当真成了痛苦的哭泣。

　　血屠面色狂变！只一接触，他就感觉到，对方的力量宛如汪洋，自己的血海无涯，竟然根本不能将其压制下来。他再也不敢怠慢，身化遁光飞速向前，而那玉瓶，也随着他急速向前。此刻，他再也不敢大意，想要亲临，以最强大的姿态去灭杀那负隅顽抗的敌人。

　　血屠不过一念之差，其后果之惨重，不堪言说，这也是他始料未及的。

　　一到前方，映入眼帘之中的，就是一片雷光海洋，是那么的磅礴。血屠自忖自己的血海无涯已经算是难得的狠辣宝物，可是在这片雷光之前，却略嫌颓势！

　　毫不犹豫，双眼一片血红，瞬间就放出两道血色光华，灌注到了玉瓶之中。那玉瓶猛然一涨，涌出血水的速度，一下快了数倍！

　　血水汹涌，疯狂向前压制而去。同时，血屠手中扣了几枚圆珠在手中，神识四下扫荡，准备寻找那躲藏在暗处和自己为敌的人，发动突袭，配合血海无涯将其灭杀。

　　神识才一放出，血屠脸色就骤然惨白，他知道，自己失算了。

　　神识根本就不能探查前方究竟！

　　如此神奇手段，绝对不是金丹修士能有的。那么，这说明什么？

　　这里有蹊跷！

　　不是上古修士遗留的洞府被自己攻击之后发动禁制，就是有实力高强的修士偷渡了进来。可是，若说有人偷渡，血屠可是死都不信的。澄海秘境极为神奇，超过金丹修为的修士，若想进入，面临的阻力简直是骇人听闻！当然，渡劫修士的话，血屠相信他们还是有这种实力的。可是，那个渡劫修士会无聊到这种程度？

　　那么就只有一个可能了，上古修士遗留的洞府！

　　虽然这些秘境之中，从未听说过这样的事情，可是没有听说，不代表不存在。

　　这上古修士的实力有多强，血屠不知道，但是只看眼前这禁制的威力，他就相信，绝对不会弱于渡劫修士。

　　一个金丹修士，去攻击渡劫修士的禁制？不知道死字怎么些的么？

　　血屠立刻开始收敛力量……

　　可是，他刚才一下催逼出来的力量，却是哪里能够一下就收回的？只见血水一下转为紫黑，向着前方席卷而去。在浪潮之中，有着无数鬼魅在飞舞哭号，还有许多血色骷髅，嘴巴咔咔乱响，在疯狂冲击……

　　遭遇如此攻击，雷光猛然一下变化开来。血屠心神震骇，他清晰的看到，前方空地之中，忽然出现一个老者！

　　这老者，身躯飘渺虚幻，分明不是实体。

　　血屠心中念头狂转，难道是肉身被毁的元婴专修了其他神奇功法？

　　不！忽然，血屠就明白过来，出现在眼前的，是器灵！

　　他一天到晚都在梦想着将血海无涯培育出器灵成就法宝，自然是有一番深入研究的。眼前的老者一出现，他只是略一愣，立刻就明白了其身份，竟然是一件法宝的器灵。

　　那就是说，前方禁制，是以法宝为核心设立的……

　　这而是何等奢侈的手段！

　　血屠心中贪念一下大炽，双眼直勾勾的看着眼前的老者。

　　那老者一出现，面上就是一片冰寒：“竟然是魔宗修士？居然是如此恶毒的灵宝，也不知道手上沾染了多少血腥，不可饶恕！”

　　随即，老者轻轻点指，四周瞬间有数十道虚影浮现出来，竟然是一面面银光闪烁的旗帜！只是，这些旗帜的边缘，都有着紫色的光华流转不休，说不出的神奇。

　　这些旗帜虽然只是虚影，可是爆发出来的气息，却是强悍绝伦！

　　血屠大惊失色，疯狂呼号了起来：“前辈，晚辈多有冒犯，还请见谅！”说着，就全力收纳血海无涯，同时身上遁光一起，就想逃走。

　　面对一个不知道被温养了多少年，灵智已经不下于人类的器灵，他知道自己完全没有胜算！

　　而方刚励早就惊呆了。他怎么也不明白，事情为何一转眼就变成了如今这样？

　　竟然……是以如此强悍法宝为核心设置的禁制！

　　血屠身上遁光才起，那老者就眉头一皱，顿时一道紫色雷光轰然袭出，赫然正是紫霄神雷！这紫霄神雷的犀利之处，许易阳也是尝试过的，若不是武道真意，当真不知道要如何收场。

　　现在，换了血屠来尝试这滋味了。

　　那紫色神雷一轰入血海之中，顿时那在全力收拢的汪洋血海，一下凝固了起来，就连卷起的波浪，也一下禁止在那里，宛如被冰封了一般。

　　随后，血屠只感觉自己识海一痛，刚刚凝聚起来的遁光，就一下消散开来。随后，眼前雷光迷离，竟然有无数雷电，对着他轰然劈下。

　　这一下，血屠当真是怒从心头起、恶向胆边生。也顾不得那器灵气息强横，血海无涯，轰然发动起来。

　　面对这法宝器灵，血屠发了狠，就算消耗精血修为倒退，也要将其擒拿！

　　若是换了别的修士，还真没办法，可是血屠却是魔宗修士，修练有一门功法，就是专门污染别人宝物的。若是被他的功法沾染，神念乃至神识都将被腐蚀，就算是器灵，也必然遭受侵害。

　　只是，这功法施展起来，后患极大，血屠轻易也是不愿动用。可是此时这器灵却是咄咄逼人，血屠也是顾不得了。若是能污染这器灵，将其转化，说不定自己还能得到一件法宝……

　　贪念和怒火，齐齐盘旋，让血屠失去了往日的冷静。

　　见血屠回头拼杀，那老者冷笑一声，那些旗帜漫空一卷，顿时无数雷光再次闪现。

　　※※※

　　这条剑光河流，此刻展现的，只有一个字，那就是快。

　　许易阳身上衣衫早已经破碎不堪。他只前进了十步，可是每一次，那剑光或刺或削，力量大得他根本无法抵抗，速度更是快到难以反应！

　　而这十次受创，许易阳也不是没有收获。至少，他此刻隐隐的察觉到，这些剑光的力量并没有多强横，但是因为快到了极致，所以显得力量格外庞大。

　　哪怕一颗小石子，只要快到了一定的程度，洞金穿铁也是寻常。

　　这就是其中的奥妙吗？

　　那么，如何才能更快？如今，眼前这条大河，再也不是阻碍，而是良师。它教会了许易阳很多东西。

　　比如，许易阳开始仔细的观察那些剑光劈出或者刺击的方式，随之也跟着调整。他惊喜的发现，虽然还是以前的自己以前的燃烬，可是如今那出击的力量，也在提升。

　　等待再过了百步，许易阳赫然发现，即使那些剑光力量提升了整整一倍，可是自己却也能勉强将之抵挡下来……

　　在这漫长的路途之中，许易阳只是艰难跋涉，浑身伤痕累累，浑然忘记了一切。而身下的剑光大河，依旧滔滔，根本不为人的意志所转变。

　　就在这大河之上，许易阳学会了很多东西。如今，他能够娴熟的将神念融入飞剑之中，形成神念攻击，而出击的速度，也是快捷绝伦。

　　也就是说，许易阳如今，几乎可以在瞬间发动两次攻击！

　　首先便是剑光飞遁，瞬间企及目标身边斩击，随后飞剑再出击……

　　而若是换了轻尘剑的话，那么就更恐怖了！许易阳忽然明白过来，这几乎就是为套剑准备的！

　　不！剑匣在暗暗呐喊，这是为本剑匣准备的！

　　其中缘由，剑匣却是要等到许易阳晋级圆融期之后才肯说的。

　　除了神念攻击和出击的速度之外，许易阳还学到了许多。在他稀里糊涂离对岸只有十步之遥的时候，他惊醒过来，发现自己明白了飞剑应该如何运用。虽然他的修为没有一声，可是如今控制飞剑，却是那么的娴熟！

　　最重要的，还是许易阳明白了一个道理，修士就是修士，神念是一种极其神奇的力量，只要你想做到，那么为之努力，你就一定能做到。

　　如今，三口轻尘剑、芒刺、燃烬，都在他的身边悬浮着，它们盘旋飞舞，轨迹完美华丽，完全看不出一丝生涩来。许易阳现在才发现自己以前是多么的可笑——自己居然以为要练就一心二用的本领，才能同时操纵两柄飞剑。

　　其实，根本就不是这样！


第186章 领悟

　　在大河之上，许易阳明白了一个道理，身为剑修，那么自己就是剑、剑就是自己！有人会分神控制自己的心跳血流吗？

　　不需要！

　　以为，那是本能。

　　是的，身为剑修，就要将化身为剑，飞剑的任何动作，都如本能一般的自然轻松。

　　这就是许易阳学到的。此刻，他终于知道，那女童口中的考验，竟然都是真的。这些禁制看上去危险重重，可是，一旦通过，却能学到许多。

　　当然，其中危险也是毋庸置疑。若是许易阳在开始的时候，没能学习到神念化为剑芒攻击的神通法门，那么他肯定无法撑过后面的那些考验，下场自然也只有一个，那就是死亡。

　　不过，他总算是挺过来了。

　　可是，如今这些剑光的力量，却已经远远超过了他所能承受的范围。离河岸只有十步，也就是说，那些剑光的力量，是最开始时的九倍还多！

　　深吸一口气，许易阳知道，最后的时刻到了。此刻，他就是飞剑，飞剑就是他！

　　向前一步。

　　剑光轰然炸开，一下破袭而来。

　　燃烬一动，立刻激射而出，一道剑光首先飞遁轰击出去，正正命中目标。

　　可是，来袭剑光却是不为所动，仿佛那一道攻击连挠痒都算不上。可是，随即燃烬就一下斩击出去，顿时发出一声爆响。

　　神念一下升腾交织而出，和那剑光上的雾气交织起来。

　　不过，许易阳却是脸色骤然大变！

　　因为，这一道剑光，力量一下增加了许多，如今，他分明感到，此刻的剑光力道，就是开始时的十倍！

　　毫不犹豫，燃烬一个回旋，避开了剑光的斩击，芒刺轰然袭出！

　　只是最纯粹的刺击，速度快得叫人根本无法反应过来。许易阳力量整个灌注其中，再加上芒刺那匪夷所思的速度所带来的冲击力，一下全盘作用在了那道剑光之上！

　　只听一声脆响！许易阳识海疯狂一震！

　　芒刺，翻滚推开，仿佛一粒小石子撞击在了巨石上一般。

　　这是纯粹的力量察觉，不是技巧可以弥补的。

　　可是，这狂猛的力量，却还是让剑光略微顿了一顿。至少，剑刃部位的神念雾气，一下被芒刺化解得七七八八。

　　就在此时，燃烬再度出击，一闪就到了剑光一侧，那斩击的速度，同样是那么的快捷。

　　剑光一盛！燃烬再度抛飞。

　　三口轻尘剑，却在此时，成品字形向前飞袭突进！它们一边飞行，还整体旋转，在空中拖出了一道螺旋的绚烂尾迹，说不出的华美。

　　三口轻尘剑形成的口袋，一下将那道剑光封入其中。随即，神念一下爆发，无数细芒轰击出去，瞬间就将剑光上的神念攻击瓦解。甚至，许易阳还有余力，用神念轰击剑光内部。

　　这些神念一轰击到剑光之中，许易阳立刻就察觉到，一股强悍凝聚到宛如铁石一般的神念，支撑着这道剑光。

　　许易阳浑身都是一震，他知道，自己有上了一课！

　　那就是，如何不惧敌人的神念轰击。

　　无他，唯有一颗心刚硬勇猛，任何的侵袭，都只是如同虚幻一般。什么痛楚折磨，都只是虚假！

　　神念如何刚硬无惧？许易阳清楚的知道，就如同人的肉体一样，只要你内心坚毅，那么身躯就不会脆弱。你可以消灭我，但是永远不能使我屈服。

　　这就是许易阳的心念。

　　神念也是如此，无论你如何轰击我，制造种种痛楚，我却只当等闲！

　　这真是极其重要的一课！

　　许易阳深吸口气，轻尘剑螺旋急转，层层削弱那道剑光的力量。而此刻，那道剑光向上激射，离他不过一丈！

　　永不退缩，永不畏惧！

　　许易阳放声嘶吼起来，就在这一瞬间，燃烬和芒刺也加入了对剑光的攻击，五口飞剑，配合无间，层层阻击，那道剑光也越来越微弱……

　　终于，当剑光到达许易阳身边时，已经是强弩之末，甚至连他的皮肤都未能破开。

　　这是一个伟大的胜利！

　　虽然只是降服一道剑光，可是许易阳却知道，这是自己将所有新学到的东西综合运用的结果。

　　再次向前一步！

　　剑光，再次冲天而起，从下方大河之中激射上来。

　　许易阳毫不畏惧，还是故技重施。可是……这一次，他发现，自己又错了。

　　这道剑光，没有多刚猛的力量，甚至比一开始都不如，燃烬只一交击，就立刻将其抵住了。

　　可是，其上散发的神念攻击，却是如此的狂猛！

　　许易阳只看到，那道剑光猛然爆发出了如同火焰一般的华彩。那些，燃烬上传来的神念感知，让许易阳清晰的知道，都是神念攻击。

　　纯粹的神念攻击。

　　许易阳深吸口气，他清晰的记得刚才的感触，当下任由那些神念是如何的尖锐，将自己联系在燃烬上的神念洞穿，那种痛楚发自灵魂，他却只当是微风吹拂。

　　你可以将我消灭，却休想我屈服！

　　神念，便刚硬如铁。

　　只是，两者的力量差距，是如此的悬殊，就算许易阳再如何坚强，燃烬上的神念，也是被硬生生抹消。随即，燃烬一下就坠落下去。幸好还有一丝灵性，却是勉强歪歪斜斜的飞了回来。

　　芒刺，同样的遭遇……

　　轻尘剑，也无法抵抗！

　　这如同海洋一般的神念攻击，瞬间便如潮水一样，轰入到了许易阳的体内，在他的识海之中，化为万千飞剑疯狂摧毁一切。

　　灵魂都在颤抖……

　　这是考验！

　　许易阳嘶声大吼起来：“我可以死，但绝不投降！”

　　识海之中的神念，远比一般的明光期修士要庞大。此刻，这些神念刚强无比，对着那些肆虐的飞剑猛然袭去，完全是硬碰硬的打法。

　　虽然，许易阳知道，武道真意一出，这些神念攻击便会立刻烟消云散。但是，如此磨练自己的机会，他怎么肯错过？

　　所以，强攻对强攻！

　　心念一动，识海之中庞大的神念，立刻也化为飞剑，与敌人交战。而神识种子，也在微微的颤抖，无尽的神念，疯狂涌出。

　　这是许易阳的主场，他占尽了天时地利，虽然受尽折磨，可是这些外来的力量，终归还是得不到补充，在识海破碎不堪之际，终于被许易阳尽数粉碎。

　　放声大笑！即使七窍之中鲜血在狂涌，可是许易阳却宛如战胜了一位金丹修士一般，心中的狂喜难以抑制。那些被其粉碎的神念攻击，化为氤氲雾气四散开来，滋润着破碎的识海……

　　收敛心中胜利的喜悦，许易阳开始收拾残局。识海受损，最为凶险。刚才，若是他没能坚持住，一旦失败，立刻就是灵魂被抹消的下场，从此成为一具行尸走肉。

　　可是，许易阳胜利了。

　　虽然艰难，虽然凶险，但是他胜利了。

　　真元和天地灵气，在许易阳的牵引之下，缓缓进入识海，甚至剑匣都跳了出来，开始帮助他收拾一切。

　　神识种子微微颤抖，原先璀璨的光华都暗淡了几分。但是，庞大的神念会同真元以及天地灵气，让破碎的识海，慢慢的稳定下来。随后，武道真意出现，宛如定海神针，一些都沉静下来，迅速复原。

　　若是被别的修士知道，许易阳能够如此快速的治疗识海损伤，必然会大吃一惊。在修练界，公认的就是识海不能受损，否则麻烦异常。不过，若非如此，凭什么修练出武道真意的修士，能被如此关注呢？

　　天色微安，许易阳睁开双眼，举步向前！

　　※※※

　　血屠正面对那无边雷海！

　　老者只是轻轻点动手指，立刻青白和紫色的雷光，就互相纠缠着轰击而来。血屠发狠，浑身的宝物尽数放出，为的就是要将眼前的器灵拿下！

　　骨伞出现！瞬间就涌现无边黑气，迎向雷光。

　　可是……此刻却是那女童口中的“旗爷爷”在反击，而不是考验！

　　所以，没有丝毫的留守，青白雷光一闪，骨伞瞬间就化为飞灰。

　　血屠一见，毫不犹豫的放出一柄铁锤，乌光一闪，带着尖锐鬼啸轰击而出。可是，紫色雷光激射过去，血屠立刻就看到自己放出的铁锤一下僵硬在空中，根本不能落下。随后青白雷光缠绕其上，神念骤然剧痛起来，竟然被尽数驱散！

　　随后，鲜红的铁水从空中洒落。那些雷光，竟然硬生生将那柄铁锤化为铁水……

　　再也不敢大意，血屠知道，自己必须决断。

　　所以，他瞬间一声大喝，血海无涯尽数催发出来！

　　只见紫黑色的浪花，凶猛的拍击起来。

　　随后，血屠毫不犹豫的体内金丹一震，一股磅礴的力量爆发出来，从其七窍之中，飞出了近乎紫色的精血，一下融入了玉瓶之中。随后，血屠口中念念有词，有无数虚影在他身上穿梭往来，细看时，竟然是一张张扭曲的面孔……这些面孔，每在血屠身上尽出一次，就带出一丝精血，投入血海无涯之中。

　　血海无涯放出的紫黑浪花，一下转为纯黑，一股令人一闻就欲作呕的腥臭之气一下盛大起来。

　　随后，这些腥臭之气，竟然一边，化为无边馥郁香气！

　　黑色水流，轻轻流淌，说不出的轻柔恬静，完全没有了先前的狂暴之态。

　　那器灵老者的面色，却是骤然大变！


第187章 过河

　　“居然如此狠毒，想要抹消我的灵智！”老者面色一下铁青，随即就见他伸手。

　　那些旗帜，一下聚合起来，到了老者的手中。虽然依旧是虚影，可是其中散发的光芒，却如同太阳一样，叫人无法直视。

　　随后，老者面上充满了厌恶：“死！”

　　旗帜飘扬，一下举起。

　　顿时，蔚蓝的天空之中，骤然阴云翻滚！

　　随后，一道辉煌雷柱，足有水桶粗，一下轰然劈下。才到了中途，就摇身一变，化为一条雷电蛟龙，张牙舞爪的对着血屠放出的那些静静流淌的黑水袭去。

　　血屠脸上一片绝望。

　　那条雷电蛟龙，瞬间就冲入黑水之中，可是，庞大的电光却在爆发，那些充满了世间一切污秽的黑水，竟然根本不能靠近分毫，就更不要说将其污染。

　　吱吱之声大作！雷电蛟龙疯狂肆虐，那些黑水被蒸发得无影无踪，瞬间就干涸下来。

　　同时，血屠还感觉自己识海一片剧痛，竟然无法控制自己的行动了。大惊失色下，他连忙查看自己识海，却发现，有数道紫色电光正在识海之中肆虐，自己的神识，根本不能抵抗分毫。

　　走！

　　这是血屠心中浮现的第一个念头，也是唯一一个念头。这个器灵，竟然强悍到了如此地步，根本就不是他能抵御的，就更不要说什么将其收服了。

　　他刚才耗费大量精血，甚至金丹都隐隐破碎，用了如此拼命的招数，就是想降服器灵的。可是，如今器灵反击过来，他却根本无力招架，不走还待如何？难道真的要等死？

　　什么宝物都是身外浮云，若是不能保住自己性命，那宝物要来何用？所以，眼见紫霄神雷肆虐，定住了玉瓶，就连自己识海之中都有雷光肆虐，血屠一声呼号，再也不敢迟疑，将身一纵，破空便走！

　　只是，毕竟还是有些僵硬，那老者眼见血屠欲要逃走，将手又是一指，顿时一道青白雷光之中夹杂着丝丝妖艳的紫光，对着血屠激射而去。

　　血屠只觉的浑身都是一震，当下毫不犹豫，所有的丹气都尽数爆发出来。同时乱七八糟的那些宝物也都丢了出来，什么剑啊、鼎啊、印啊、伞什么的，宛如天女散花，一下全部轰击出去。

　　老者却是不屑一笑，那道雷光蓦然大盛，一下就将眼前那些乱七八糟的宝物尽数化为飞灰。血屠只来得及一声惨呼，就被电光缠绕到了身上。

　　只不过毕竟是经过了那么多宝物的消耗，电光也微弱了许多。血屠心中却是骇然，因为紫霄神雷再度袭来！

　　再也不敢犹豫，那么境界掉落也是在所不惜！

　　血屠猛然张口，一口精血喷出，随即一根手指被他自己伸手一抹，硬生生斩落，在空中一下爆炸开来，化为一蓬血雾。

　　随后，血屠就毫不犹豫的扑入到了那团血雾之中。顿时，那团血雾一下激射出去，宛如破空闪电，只一闪，就到天际，速度快得匪夷所思！

　　就算是雷光，竟然也追不上血屠！

　　老者恨恨的一声冷哼，随即电光一下爆闪。那玉瓶顿时发出一声哀鸣，随即就出现丝丝裂纹。那些电光再一扑，顿时一切都消散了。

　　先前曾经魔威惊天的血海无涯，就此被雷光轰击得烟消云散。

　　方刚励看得心旌动摇，不能自已。这器灵，当真是犀利！可是，自己区区一个金丹修士，就不要妄想了——血屠的前车之鉴，就在那里。

　　方刚励在叹息不已，不过他也知道，如此宝物，就算是渡劫修士也会心动不已，回去之后，宗门自然会想办法前来收取这些法宝。现在，重要的就是不要走漏消息！

　　想到此处，方刚励的面色一下狠厉起来。那血屠，不能留！

　　可是……他也清楚，血屠刚才为了逃命，连血遁大法都施展了出来，瞬息之间便是千里之遥，自己如何能够追得上？而且，此地还有一个许易阳需要自己暗中保护……

　　那么，等出去的时候，在入口处设伏？

　　方刚励心中迅速盘算。如今的血屠，被那法宝重伤，更施展了血遁大法，就算修为境界不掉一个层次，也是虚弱不堪，正是最脆弱的时候，想要将其斩杀，实在是最好的时机。不过，如此严重的伤势，却也不是须臾之间就能痊愈的，倒是不用着急了。

　　正在思索着，方刚励忽然发现，远处有数十道光华，竟然在向着此处激射而来！

　　他不由有些莫名所以，随即就回过神来——此地刚才爆发如此一场大战，如何会不被发觉？

　　就在那数十道光华越来越近时，方刚励叹息一声，他清晰的看到，四面八方，有近百道光华正在飞遁而来。

　　看来，发现此地异样的人不少啊！

　　※※※

　　许易阳却是丝毫都不知道，此地曾经出现异变，被众多修士所察觉。他此刻，浑身鲜血淋漓，离对岸只有一步之遥。

　　如今，他体内气海摇动，识海破碎，整个人都到了油尽灯枯的地步。

　　他先前的所有判断都是正确的，只是最后却是大出意料。

　　每向前一步，剑光的力量就增加一倍。

　　所以，许易阳毫无悬念的被重创了。只是，他死不认输，只要没有死亡威胁，他就绝不放弃。

　　如今，他胸膛上横七竖八有着数道伤口，深可见骨。而气海飘摇，他甚至都没有足够的真元来痊愈这样的皮肉伤。至于经脉，早就成了一团乱麻，根本就搞不清楚了。

　　如今，面对这最后一步，许易阳却是停下了。

　　他有一种感觉，这一步出去之后，不是踏上彼岸，便是被斩杀。

　　也就是说，许易阳感觉到了死亡的威胁！

　　就这样退去吗？眼看着胜利就在眼前，许易阳怎么甘心？

　　毫不犹豫，吞下一颗春木丹，许易阳开始准备最后的冲刺。这一次，他面对的剑光，力量将是开始时候的二十倍……

　　春木丹果然不愧是庞司役赐下的疗伤丹药，委实神奇。所有断裂纠缠成乱麻的经脉，瞬间舒展开来，通达异常。气海也迅速稳固，真元漩涡开始急速旋转，牵扯来天地灵气凝练成为真元。

　　唯有识海，是春木丹所无法奏效的。可是，一旦气海稳定下来，许易阳还有什么犹豫的？武道真意瞬间出动，镇压识海，恢复安定。

　　随后，更是奢侈的用元气丹来加速真元恢复。

　　等到一切都准备妥当，许易阳这才深吸一口气，准备出发。

　　面对这最后自己绝无可能抵挡的攻击，许易阳也唯有拿出压箱底的功夫。

　　那就是，武道真意！

　　无尽的真元轰然散发出来，一尊高达数丈的虚影出现在了许易阳的身上。而真元继续涌出，向其中灌注过去，虚影便逐渐凝实起来。

　　随后，只见一个模样酷似许易阳的虚影，立在空中，神威凛凛，手持一柄青白中有着紫色的长剑。

　　出击！

　　许易阳深吸口气，这是最后的正途！

　　一道辉煌剑光，随着许易阳的迈步，一下冲天而起。

　　许易阳毫不犹豫，对着那道剑光，燃烬一下劈斩了出去：“杀！”

　　一声雷鸣！

　　仗剑凶神，骤然前跨一步，手中雷劫神兵轰然斩杀而出。

　　首先便是紫霄神雷一下轰击而出。那道剑光之上蕴含的神念攻击是如此的磅礴，可是面对这由最刚硬的意志多凝聚出来的武道真意，却是根本无法撼动。就更不用说，在雷劫神兵上，还有着专门攻击神识的紫霄神雷了！

　　神念攻击，瞬间便被瓦解大半，剩余的轰击到仗剑凶神的身上，却连一丝涟漪都未能产生。随后，力量狂猛惊人的剑光，就和雷劫神兵交击在了一起。

　　第二声雷鸣。再次爆发而出！

　　这些有雷光凝聚起来的神兵，凶悍的斩杀出去。而那道剑光力量狂猛无比，竟然一下就将仗剑凶神斩出的雷劫神兵抵住。

　　随后，剑光大盛，仗剑凶神竟然不支，有着后退的迹象……

　　“不！”许易阳狂呼起来。“就算从此武道真意消散，成为一个废人，我也绝不后退！”

　　随着这声呼喊，燃烬出击，到了剑光一侧。

　　而仗剑凶神，却似乎听到了许易阳的呼喊，气势竟然一下壮大起来。

　　一股肉眼看不见的火焰，忽然升腾起来！

　　雷劫神兵，猛然停住颓势，疯狂进击。

　　燃烬，出击！

　　两者一心，共同轰击那道剑光。

　　这道剑光却是狂猛无比！猛然一震，许易阳只感觉一股庞大的力量轰然爆发，燃烬根本无法抗衡，竟然被震出了一丝裂痕，一下坠落。

　　而武道真意，却是毫不退缩。哪怕那道剑光已经到了他的胸前，也依然奋力将雷劫神兵向前斩去……

　　可是，无论怎么办，都像是一个孩童在与成人抗衡，那种力量的差距，完全不是意志能够弥补的。

　　武道真意，溃散！

　　许易阳胸口，血光闪现！

　　他却爆发出了狂笑声……

　　虽然胸口被斩出一道巨大狰狞的伤口，甚至连心脏的跳动都能看清，可是，他依旧在狂笑。

　　因为，这条天堑一般的河流，终于被他跨越！

　　一屁股坐到了地上，许易阳丝毫不顾自己的形象，只是在欢喜狂笑。他越过了几乎无法跨越的障碍，还学到了许多有用的知识。

　　这一次，收获很丰富！


第188章 再杀一次

　　出动武道真意，依然身受重伤生命垂危，可是许易阳却还是觉得值得。不过，在狂笑了片刻之后，他就立刻服下春木丹，开始收拾伤势。

　　这最后一剑，许易阳付出的代价，极其沉重。

　　肉身就不说了，体内经脉，更是断裂大半，真元都无法流转。就算春木丹，在修复这样的伤势时，也显得缓慢了许多。

　　最重要的，却是武道真意。武道真意，竟然被洞穿了！如今，在许易阳的气海之中，那仗剑凶神的胸口，赫然有一个狰狞的伤口……

　　这武道真意的伤势，应该如何修复？许易阳还当真不知道呢。

　　他试验过真元，可是无论如何，最多让武道真意变得凝实一些，那伤口却是怎么都无法痊愈。至于天地灵气，对武道真意来说，宛如清风吹拂，根本没有半点作用。再要怎么，许易阳就茫然了，只好等以后去问问师尊庞司役。

　　前方，是一片茫茫大泽，看上去似乎有千百里之广。可是，这里不是分明只有数十里方圆吗？许易阳只略一思索，立刻就悚然一惊，竟然是空间神通！

　　不过想来也是，自从进入这里，除了一开始那片空地，这里他经历的每一个地方，都远远超出了此地界限，不是空间神通又能是什么。

　　“按照那个器灵女童所说，这里就是什么黑刀大叔了！”许易阳盘坐在河岸边，只看着前方那一片大泽，不知道又是什么来路。不过，有一点许易阳却是知道的，这里禁制强悍绝伦，但是，设下禁制的人，却似乎并不是要阻止人进入，只是要考验来着。若是在考验之中陨落，只能怨自己学艺不精了。

　　那么，此地自己能学到什么？许易阳不知道。但是，眼前这一方大泽，却给了他熟悉的感觉。当初，他也曾经在一片茫茫大泽之中行走厮杀……那就是万兽大泽。

　　如今，再一次看到，许易阳心中竟然生出几分亲切之感。

　　不过，仔细想来，许易阳感觉如同梦幻一般。先是一片空地，无边雷光肆虐。可是，武道真意一出，竟然能够吸纳雷电，让神兵更强了几分，这到真是出乎意料。

　　而第二关，就是莫名其妙了。许易阳付出的，不过是从别的修士身上缴获的一瓶元气丹而已。可是，不但过了那片诡异密林，还遇到一个女童模样的器灵，更是告知后面的都有些什么存在。

　　第三关，许易阳当真是险死还生。不过，这条茫茫剑光大河，却也给了他许多知识。至少，如今许易阳知道，如何将所有的力量凝聚起来，无论是神念还是真元，抑或天地灵气，都可以作为攻杀手段。

　　那么，这第四关是什么？

　　许易阳不知道，他只是默默的看着前方大泽。

　　等到伤势痊愈，已经过去了十天，许易阳深吸一口气，再次前行。

　　刚刚踏入这片大泽没几步，许易阳就发现，居然毫无异样！这倒真是奇怪了。难道，这里豢养了无数凶兽作为考验手段？

　　若是如此，许易阳倒可以重温一下当初猎取猛兽材料的往事了。

　　行进不过数十里，眼前居然出现了一片硬地，上面稀稀疏疏生长着一些灌木。此处，倒是可以作为营地了。可是，刚刚踏上这片硬地，许易阳面色就骤然一变。

　　他感觉到了无边的压力。随即，无数光华闪耀而起，他分明看到，自己竟然无意之中踏入了一个法阵！

　　这个法阵散发出五彩的光华，宛如雾气一般在飘荡，一碰到许易阳的身躯，就立刻融入进去。无论许易阳如何躲闪抵挡，都是无济于事。

　　而真正叫许易阳感觉到恐惧的，却是随着这些雾气灌注到身躯之中，他感觉到自己的真元和神念，竟然尽数被封印了起来！

　　这等手段……许易阳面色狂变！甚至，他现在连御剑飞行的能力都被剥夺了，整个人一下落到了地面。

　　这什么情况？许易阳茫然不知道，现在，他只拥有肉身的力量。可是，区区肉体的力量，如何能够与敌人抗衡？不要说修士了，哪怕是当初剑灵大陆的剑修，哪怕是一个剑侠，也能轻松将他斩杀。

　　许易阳手握着燃烬，头上满是冷汗。

　　没等他心中惊慌稍定，敏锐的双耳，就听到了声响。许易阳立刻转头看去，却见前方灌木丛在摇晃，似乎有什么东西在其中行走一般。

　　深吸一口气，许易阳立刻严阵以待，同时慢慢向后退去。只要出了这方圆十里的法阵，自己说不定就能重获力量！

　　他进入此地不远，只要稍稍退后，就能离去。可是，现实却叫人绝望——许易阳分明感觉到身后竟然存在一道壁障，自己根本无法离开。

　　没等他多想，前方灌木丛中就走出了一条大汉来。

　　这大汉，身高两米开外，皮肤黝黑，四方脸蛋，脸上满是蜷曲的虬须，浓眉大眼，膀大腰圆，说不出的剽悍。

　　而在这大汉的肩上，扛着一柄和其身高仿佛的大刀，却是黑色，锋刃上闪烁着寒光，说不出的威猛。

　　一见许易阳，那大汉就哈哈大笑起来：“来得好，老爷我正闲出了鸟来，你既然来了，就陪老爷我走几招！”

　　说着，不由许易阳分说，他一个踏步上前，肩上大刀一弹，就到了半空，宛如闪电一般劈斩下来。

　　一见那大汉，许易阳就紧张万分。可是，等到大汉不由分说发动攻击的时候，他却松了口气——这大汉并非修士，使用的，也仅仅是肉身的力量。

　　如此一来，还有什么好畏惧的？许易阳虽然真元神念什么的都被封印，可是肉体，却是实实在在被淬炼过的，比之金丹修士都不差！

　　心中一松，许易阳毫不犹豫上前，燃烬瞬间掠出，横削出去，封杀对方攻击的同时，隐含反击之势。

　　那大汉却也不是莽撞之辈，一见许易阳如此手段，那势大力沉斩出了大刀，却是一凝，说停就停，一下将攻击停止。随即，他后撤一步，一双豹眼一翻：“不错不错，不是只知道飞剑犀利的人。”

　　这话，却是叫许易阳一下就愣住了。

　　这大汉，竟然知道飞剑？

　　随即，许易阳面色凝重，因为那大汉离他五步站定，脸色肃穆，竟然双手持刀高举向天，正牢牢的盯着自己。

　　这……

　　一股无形的气势，从那大汉身上散发开来。这股气势狂野不羁，似乎即便身为凡人，也不被天地所束缚一般！

　　这……许易阳呆住了。就算是他自己，在踏上修练道路之前，也没有这等本领的。后来到了圣剑宗，才算勉强知道一些。

　　可是，眼前这个大汉，分明只是凡人！

　　甚至，许易阳还确信，这大汉肉身绝对没有自己强悍。可是，为什么他竟然能够散发出如此威势来？

　　许易阳肃容以对。这等气势，想要震慑他，却还是痴人说梦。

　　那大汉，深深吸气，随后长长的吐出，双眼骤然圆睁，口中一声大喝：“杀！”

　　随即，那大汉踏前一步，大刀当头斩劈下来。

　　不是什么精妙的招式，完全没有技巧可言，就是最简单的一记当头斩劈。

　　可是，许易阳在这一瞬间，却宛如感觉自己来到了雄关隘口，无数蛮族，高声呼号，向前大步冲锋。他们双眼血红，浑然不顾生死，只是要将手中的剑，送入敌人的胸膛……

　　那种沙场惨烈之气，一下蓬勃兴起！

　　许易阳首当其冲，只感觉自己的呼吸都被阻碍了。虽然知道只要抬手，就能将这样的攻击瓦解，可是居然一时间手脚僵硬，连动都动不起来……

　　心中傲气一下爆发，许易阳高声嘶吼起来：“比这更加残酷的战场，我都曾经历过，这算得了什么？”

　　不过过了几天的舒心日子，你就忘记了过去吗？许易阳心中怒骂着自己。要知道，剑灵大陆，还在妖族的手中。你有什么资格去享受？你有什么资格，去忘记曾经的苦难折磨？

　　一股凶性发作起来，许易阳面容都有些扭曲。他恶狠狠的一剑刺出，快捷绝伦，不过瞬间就将那大刀封挡住，随后剑尖轻轻一颤，就没入了那大汉咽喉。

　　“想过招？给我去死！”许易阳状若疯狂，手腕一拧，顿时在大汉的喉头开了一个洞出来。

　　那大汉身子僵住，可是脸上却显出一丝古怪笑容，随即身躯就逐渐淡去。

　　看着眼前诡异一幕，许易阳面色如常，丝毫不变：“还有什么花招？你尽管使出来，我在这里等着你！”

　　“不用等，我就在这里。”

　　忽然，一个粗豪的声音响起。许易阳一愣，再看时，却见前方虚空之中，忽然浮现一条人影，赫然就是刚刚被他击杀的大汉！

　　“有些手段，也好心性！”那大汉看着许易阳微微摇头，忽然面色一变，化为无边冷酷，“可是，如果只是这样，那么就准备死在这里吧！”

　　随即，大汉双手握刀，还是刚才的架势，一丝未曾变动。

　　许易阳深吸口气，虽然眼前发生的一幕是如此诡异，可是他依旧不曾在意。

　　不死？那好，我就再杀你一次！


第189章 奋勇

　　手中燃烬，横于胸前，许易阳昂首挺胸，只盯着那大汉。

　　“哈！”大汉忽然大喝一声，身子微微前倾，一双豹眼一下瞪得滚圆，牢牢的盯着许易阳。

　　一股惨烈之气，顿时从那大汉身上散发出来。

　　“杀！”大汉再次大喝一声，向前踏了半步。

　　他的动作，极其的缓慢，可是，许易阳却未曾动一下。

　　因为，一股血腥到了极点的杀气，正死死的镇压着他，有一股浓烈到叫人心悸的杀机，将他死死锁定。

　　许易阳感觉自己身处血海之中，无数冤魂在身边哭号，尸骸堆积成山。

　　“我本就在血海之中！”许易阳毫不在意，手中燃烬向前，主动出击！

　　那大汉懊恼的轻声嘟囔了一句什么，随后就再次烟消云散。

　　许易阳大步向前，仗剑在手，顾盼生威。

　　大汉，再次出现。

　　这一次，大汉一出现就面容冷厉。他双手握刀，在面前一寸一寸的举起。

　　顿时，许易阳愣住了。

　　这一次，他看到的，再也不是什么凶横杀气，也不是无边杀戮。

　　在眼前的，是一座山！

　　一座大山！

　　那大汉双手缓缓抬起，可是在许易阳的眼中，却是在抬起一座山一般！

　　等到大汉双手握刀高举过头时，许易阳只觉得整个天空都黑暗了下来。一时间，哪里还有什么大汉、什么大刀？

　　在他眼前的，是一座千丈之高的险峻山峰！这山峰，却被人双手托起，狠狠的抛掷了过来。

　　几乎是本能的，许易阳想要退让躲闪。

　　可是，忽然心中一丝明悟闪过——不对，这是那大汉的攻击！

　　就算是山，我也给你劈碎！

　　许易阳一声呼啸，整个人猛然踏前，随后发力蹬地，一下飞蹿了出去，如同离弦的劲矢，忽然飙射了出去。

　　大山，瞬间被洞穿！可是，许易阳也是身形踉跄。以他比大汉更强横的身躯，接了这一刀，竟然站立不稳！

　　“杀！”大汉再次挥刀斩杀，顿时又是一座山峰轰隆隆的横撞而来。

　　“死！”许易阳死死咬着牙关，燃烬猛然如同长刀一样砍了出去。

　　一声爆响，大汉再次消失。

　　可是，许易阳却惊奇的发现，自己的身上，居然出现一道细微的血痕……

　　竟然是这样？

　　许易阳默默皱着眉头，这大汉，只是一个凡人，可是为何气势如此磅礴？甚至，能够带来幻觉！

　　这是如何来的？

　　许易阳茫然不知。

　　“慢慢想！”那大汉却是再一次诡异出现，他静静立在许易阳面前，却没有发动攻击，而是皱眉道，“你有一天的时间，到时候我就不客气了！”

　　许易阳直接盘膝坐下，默默的思索着，却根本摸不着头绪。

　　不管了！反正那家伙也没自己强大。许易阳直接站起，用行动表示了自己的意愿。

　　大汉嘿嘿一笑，这一次，大刀却是横在胸前，缓缓向前推斩。

　　只看似简单的一刀，在许易阳的眼中却是一片汪洋大海整个的镇压了过来……

　　那些汹涌的，是巨浪，是海啸！

　　蛮力发作，许易阳不管不顾，只是向前。随即，大海被劈出一道宽敞大道……

　　就这样，许易阳一路前行，那大汉根本不能对他构成什么威胁。可是，每一次大汉挥刀，却都能在许易阳身上留下一道伤痕……

　　而许易阳，也感觉到这大汉居然千变万化，一时间如火暴烈，又如风飘渺、如雷狂野、如金锋利、如大地沉稳、如草木郁郁长春……

　　所有这些古怪的气势，一一在大汉身上展现出来。每一次，许易阳都只能依仗自己的蛮力突破……

　　等到这片空地的对面，许易阳忽然发现，那道阻拦自己的壁障，竟然消失了，只要一步跨出，就将进入沼泽之中。

　　而一出这片硬地，许易阳立刻感觉到了不同，所有的力量，尽数复原，仿佛刚才的一切都是虚幻。

　　这是怎么回事？许易阳还有茫然。如果说这是考验的话，那也太轻松了吧？许易阳看了看身上横七竖八的伤痕，都是那么的浅显。

　　不对！许易阳悚然一惊，再次看了看身上的伤口。

　　是的，很浅的伤口，甚至连鲜血都只沁出了一点点而已，根本就不用在意。

　　可是，许易阳却清晰的记得，自己的身躯可是仔细淬炼过的啊！

　　浴火七重的身躯，强韧到何等的地步？许易阳清楚的知道，如今他的譬如，就算给人拿刀慢慢的切割，也别想伤到分毫！

　　可是，那明显只是凡人的男子，却只是一刀斩杀，就破开了自己的皮肤……这到底怎么回事？难道自己的身体也变得脆弱了？

　　许易阳从储物戒指之中随后拿出一柄长剑，也不知道缴获的哪个倒霉鬼的，随后就向自己手臂划去。

　　这一剑，他没有动用任何真元，纯粹是肉体的力量。

　　结果，却让许易阳更加的惊讶，这锋利无匹的飞剑，竟然根本不能破开自己的皮肤！

　　一路御剑飞行，警惕着可能出现的危机，许易阳默默思索着。不过飞行片刻，约数十里的样子，前方……竟然再次出现一片硬地，而且分明和先前的一模一样！

　　这……许易阳皱起眉头。可是左右打量，许易阳却惊骇的发现，这片硬地不知道有多关宽广，根本就不要想绕过去。

　　看来，这就是考验，自己必须一个一个的打通过去。

　　果然，一踏上硬地，许易阳立刻感觉到了那熟悉的压力和禁锢。只是，这一次不同，许易阳分明感觉到，这里的法阵在禁锢自己的真元和神念时，竟然有了些许疏忽，在自己气海之中留下了一丝。

　　不过，法阵似乎发现了自己的疏忽，居然还会弥补！一股压力一下镇压下来，许易阳惊骇的看到，体内那一丝侥幸逃脱禁锢的真元，居然在急剧退化，化为真气……

　　而眼前出现的，依旧是那大汉，还是那柄大刀。

　　这大汉……许易阳骇然发现，实力居然也有所提升，也是修练出了真气的模样。

　　没有丝毫的花俏，依旧是一道当头劈斩。可是，许易阳惊骇的发现，那一刀，却是如同连绵的山脉一般，雷霆万钧镇压而来……

　　声势如此浩大！

　　可是，许易阳分明感觉到，对方使用的真气，并没有多少。这……究竟是如何做到的？

　　许易阳上前，燃烬如同万钧之重。可是，心中傲气发作起来，许易阳不管不顾，只是要将敌人打倒！

　　就在这一刻，许易阳忽然明白了什么。

　　那就是，其实从一开始，这里都在告诉自己一件事，攻击最重要的是气势。现在，许易阳忽然明白，在先前那片硬地上，不谁自己肉身变得脆弱了，而是那大汉的攻击实在犀利！

　　蕴含如此威势的一击，如何能使轻侮的？若是同等修为，只怕没人是其对手。

　　许易阳深吸口气，要对付如此气势磅礴的攻击，只有同样以气势还击！

　　可是……气势这玩意，是怎么来的？

　　许易阳茫然不知。

　　但是，他知道一点，那就是武道真意，乃是自己意志凝聚。那么，这是否能化为气势？

　　这说不清道不明的气势……

　　许易阳心头百种思绪急转，那大汉却是毫不留守，一刀轰然斩下。

　　燃烬上的真气，一下就被劈散，许易阳只觉得自己的手臂都要折断一般。不过他身躯终究还是强横无比，却是硬挺了下来。随后，一剑反刺，真气犀利，瞬间破空声呼啸！

　　大汉的影子消失了。

　　许易阳却是皱眉，想了又想，继续上前一步。

　　※※※

　　这座数千里之广的岛屿上空，如今足有上百修士，他们或御剑而行，或站立地面，神态各异。

　　这些修士，明显分成了无数团体，不过总的说来，却还是那么几个大的团体，无非还是道门、魔宗、妖族和邪道而已。

　　先前和血屠在一起的两名修士，此刻也默默的在魔宗修士群体之中。他们是最清楚内幕的人，只是却没有说出来，而是保持了沉默。

　　血屠不是要抹杀整个岛屿的么？可是，后来那爆发的雷光，究竟是什么？就算这一对修士，也是迷迷糊糊。

　　不过，有一点是可以确认的，那就是他们撞上了天大的机缘！

　　在此地，竟然有一座上古修士的洞府遗留！

　　只是，这禁制也是犀利异常啊……

　　看着眼前那片空地，所有的修士都沉默了。在看到魔宗一个冒失鬼冲进去不过数十步，就被无尽雷光轰击成焦炭之后，再也没有哪个修士敢冲动了。

　　可是，僵持在这里也不是个办法，时间毕竟是有限的……

　　方刚励皱着眉头，此刻，他依旧隐身在侧冷眼瞧着。

　　“诸位，既然如此，干脆大家联手闯一闯！不管是道门还是魔宗乃至妖族修士，在此期间，禁止相互攻击！”半晌之后，一个中年修士站了出来，环视了所有修士一眼，声音低沉。

　　此人，正是一名邪道修士。

　　“这倒是个好主意！可是，只怕有些家伙满肚子的坏水，还是想要趁乱渔利！”一个妖族修士，阴阳怪气的瞥了一眼魔宗修士，冷笑道。

　　“不能再这样僵持下去了！”忽然，一个声音从远处传来。随即，众人只见一道遁光急速飞来！

　　顿时，所有的修士都紧张起来。遁光，那是金丹修士的标志啊！


第190章 狂霸黑刀

　　在澄海秘境之中，金丹修士，无敌！

　　这位金丹修士，前来相要干什么？若是要独霸此处，说不得也不顾什么魔宗道门了，大家一起联手灭杀之！

　　来的，正是方刚励。他悄然退去，到了百里之外，才现出身形，毫不遮掩的驾驭遁光飞来。

　　“这里，是我等的大机缘！”方刚励身上涌动着澎湃的力量，震慑着所有的人，“难道，就坐视这等机缘擦肩而过？”

　　众人都只是看着方刚励，没有说话。道门修士之中，倒是有几个认出了方刚励来，立刻就有人惊喜的大叫起来：“方师兄！”

　　方刚励转眼看去，却正是一同进入此间的剑阁弟子，当下只是微微点头，继续道：“如此宝藏，自然不是哪一个人能够独占的。如此，我们不如摒弃所有嫌隙，大家一起进入。其中，若是有人敢乱来，大家不妨一起出手将其灭杀！”

　　“好！这位道友爽快！”那邪道修士，第一个叫出声来，他双目森然，扫视着大家，“哪怕是我违反约定，师兄弟们也不用客气，出手宰了我便是！”

　　此话一出，等于是奠定了基调。在冲击禁制时，若有人暗中搞鬼，那么就是大家一起出手将其斩杀的下场。

　　如此一来，等于是大家相互监督，也免了猜疑。不过，有一点却是大家都没有提的，那就是通过禁制之后，那些宝物应该如何分配……

　　到时候，自然是大打出手，你死我活了。

　　而此时，剑阁的弟子们就极为兴奋，因为他们的师兄方刚励在，那可是金丹修士！

　　面对如此庞大宝藏，宗门，立刻就成为极其强大的粘合剂。因为每一个修士都知道，这不是自己一个人能够吞得下的，没有宗门师兄弟相互扶持，下场就不必说了。

　　哪怕是最尔虞我诈暗斗不已的魔宗修士，此刻都团结在了一起。

　　方刚励如此说话，目的很简单，那就是光明正大的进入此处，不至于引起许易阳的疑惑。若是被许易阳知道有这么一位金丹修士跟随在身后，那还能起到什么历练作用？

　　商议既定，众修士齐齐出动，向着前方空地冲击而去。一时间，各色光华闪耀，各种宝物飞现，灵气磅礴躁动！

　　※※※

　　许易阳对面的大汉，手中大刀缓缓劈来。

　　一样的感觉，依旧是连绵的大山镇压而来！

　　许易阳眉头紧紧皱起，面对如此威势的一道，他只能选择上前。

　　因为，他有预感，若是后退一步，这连绵大山，将变得更加恐怖。前进，获生或死，后退，只有死路一条！

　　不对！仅仅是蕴含真气的一刀，为何竟然有这样的威势？

　　许易阳忽然响起了那大汉的话来——如果只是这样，那么就准备死在这里吧！

　　为什么会这样说？

　　那器灵女童似乎说过，这是考验……

　　而在大河上空，许易阳又清楚，自己学到了许多东西。那么，这大汉也是在教导自己什么吗？

　　气势，气势……许易阳心中盘算着。忽然，他放弃了抗击，双目紧闭，所有的感知都调动起来，只为了感受这一刀。

　　虽然闭目，可是那无尽的威势，却如同实质一样镇压下来。这一刻，许易阳清晰的把握到，那大汉心中信念之凝练！

　　这，就是信念！

　　许易阳忽然明白过来。顿时，他毫不犹豫，就在大刀接触到身躯的瞬间，燃烬一下刺击了出去。

　　这就是许易阳的信念。无论什么样的敌人，我都一往无前，将其击溃！

　　一股凝聚到了极点的气势，一下从许易阳身上爆发开来。这股气势，和许易阳手中的剑一样，刚强、锐利，宁折不弯！

　　这股气势的出现，让那大汉微微一惊，脸上现出了赞叹的微笑。

　　叮的一声，燃烬一下就刺穿了大刀，却停在了那大汉的咽喉之前。随后许易阳收手，双手抱拳，恭敬一礼：“多谢前辈教诲！”

　　那大汉意兴阑珊，摆了摆手：“你这小辈，倒也有些悟性，只可惜老爷我打得不尽兴啊！”

　　说着，大汉的面色冷厉起来：“后面那些无聊的攻克老爷我也懒得做了！这样，你且向前，只要能接老爷我三刀，就算你过关了！”

　　许易阳凛然点头。

　　随后，眼前哪里还有那大汉的影子？许易阳毫不犹豫，御剑向前急速飞去。

　　一直到了茫茫大泽中央，许易阳才依稀看到，前方似乎有一个高大的黑影。等到他一催飞剑上前，这才看清，竟然是一座高大恢弘的青石擂台，方圆足有十里之巨！

　　许易阳轻声一笑，心念一动，就落在了擂台上。

　　这一次，他没有感觉到任何的压制，一身真元活泼奔涌，神念铺散无碍。

　　燃烬，如同忠诚的守卫，悬浮在身边。

　　而在对面，擂台中央，就立着那位大汉。许易阳粗粗瞧去，却发现，这大汉的修为，居然和自己一样，都是明光境！

　　不过，许易阳也知道，只是最后的凶险……

　　若是不能抵挡对方三刀，那么必然被斩杀，身死道消。

　　许易阳深吸口气，这将是他将所有学到的东西，进一步融合起来，对抗眼前大敌。

　　一步向前，那大汉身躯骤然在许易阳眼中变得模糊起来，似乎足有百丈之巨！而随着他的脚步踏下，似乎整个擂台都晃了一晃。

　　这不是神通法术，仅仅是气势散发出来！

　　许易阳深吸口气，无视眼前一切威势，只是默默站立，燃烬悬浮眼前。

　　大汉的气势，宛如惊涛骇浪，凶猛扑击过来。而他，却就是那礁石，任凭风吹浪打，巍然不动。

　　大汉微微点头，似乎感觉满意。

　　随后，那一刀就斩劈下来。

　　许易阳不知道该如何形容这一刀。那大汉，竟然选择近身搏击，只一步，就跨越了一里之遥。他一路向前狂奔，一路斩劈，许易阳只一看就知道，等大汉到了自己身边时，大刀恰好可斩杀到自己身上。

　　而每向前一步，许易阳就感觉到，那股气势就更盛一分。此刻，那大汉宛如顶天立地的巨人一般，手中的长刀，更是杀意凛然，宛如寒风呼啸。

　　所有的一切，归结起来只有一个字，那就是强！

　　强大、强悍……

　　面对如此威势一刀，许易阳深吸口气。他只有秉持心中心念，那就是，我之剑指所向，无坚不摧、攻无不克、战无不胜！

　　正是这样的信念，让许易阳整个人都如同一柄利剑，傲然在天地之间。现在的许易阳，才是真正的剑修！

　　以前，他只是一个擅长使用飞剑的修士罢了。

　　气势凝聚起来，如同一柄利剑，沉默却刚强，面对来敌，没有一丝畏惧。

　　随后，许易阳一声呼喝，心中剑诀一催，燃烬骤然出击！

　　惊天的刀光，就在这一刻劈斩下来。剑与刀交击，首先便是神念爆发开来，无孔不入的轰击着对方的神念。可是，作为那女童口中的“黑刀大叔”，这点神通又如何不会具备？

　　瞬间，双方神念就交织在了一起。

　　大汉面色微微一动，他拟化的，不过是明光巅峰的修士，神念之类，自然也是按照这个标准来的。可是，许易阳却是经过了浴火九重淬炼身躯，就连识海，也是经过淬炼的，更是凝聚了神识种子，神念的强大，就算圆融期的修士也比不上！

　　所以，神念交锋，许易阳一下就占尽上风。

　　可是，对方控制长刀的神念却是异常的刚强，而且识海之中，更是铜墙铁壁一般，任由你轰击，也无法动摇分毫。

　　许易阳瞬间就看到了自己未来的方向。

　　随后，两股庞大的力量交击在一起。许易阳的气势凝聚，竟然硬生生将大汉所散发出来的惊人强悍气势洞穿！

　　胜！

　　没有任何的悬念。面对同阶修士，许易阳毫无压力。

　　“不错，有如此功力，可说同阶无敌了。”大汉缓缓消散，在消散前，却说出了这么一句话来。

　　许易阳深吸口气，看向前方。

　　他知道，没有那么简单的。

　　果然，在前方擂台中央，大汉再次出现。可是，这一次所散发的气息，却比许易阳强悍得多，赫然是一名圆融期的修士。

　　“让我看看，你到底有多大的能耐吧！”大汉呼喝起来，这一次，他是真正拿出了自己的本领来。

　　一股磅礴的气势，从大汉的身上散发开来，却是如此凝聚，和先前的肆意散发镇压完全不同。

　　可是，许易阳却宛如看到了生平大敌，竟然不自觉的咽了一口唾沫……

　　在他眼前的大汉，是如此的狂野！他一头长发披散下来，双眼如同冷电一般，桀骜而放肆。

　　向前一步，仿佛任何事物挡在眼前，都会被其毫不顾忌的踩踏在脚下一般。

　　眼前的，就是以为霸主，睥睨四方，纵横捭阖，无往不利！

　　面对如此敌人，许易阳却是宛如死士，又如刺客，只有出击的信念，而且这一击，还必然会成功！

　　“斩！”许易阳手指重重点出，舌绽春雷。

　　燃烬，呼啸而出，只一闪，一道剑光就先一步迎上了长刀。随后，飞剑一下就爱刺了出去，到了长刀旁。

　　剑光毫无悬念的粉碎，随后，长刀和燃烬就交击在了一起。

　　面对如此狂霸黑刀，许易阳爆发出了所有的力量，只为心中信念。


第191章 放水

　　所有的信念都凝聚如铁，许易阳只有一个想法，那就是自己必定能够击败眼前的敌人。

　　圆融境的修士，很稀罕么？又不是没杀过！

　　剑光惊人的盛大起来，又瞬间凝聚成一点。随即，一声轻响，刀光仿佛泄气的气球，一下萎缩下来。

　　随后，一天的光华都暴散了出来。

　　等到光芒散尽，那大汉的影子，已经消失不见，只有许易阳立在那里巍然不动。可是，现在的他，却是浑身鲜血淋漓，衣衫破碎不说，身上更是多了无数如同婴儿小嘴一般的伤口。

　　没有理会身上的伤势，许易阳向前踏上一步，浑身的气势，如同浇了油的火焰一般高涨！

　　大汉再次出现，立在擂台中央。

　　“老主人也不知道是个什么意思，居然要你能扛过金丹一刀才算过关。”大汉裂开嘴，露出满口白牙，笑嘻嘻的，可是话语却叫人心中发冷。

　　“还好，若你是金丹修士，现在就要面对元婴修士的一击了，算你运气好！”大汉哈哈一笑，手中刀却缓缓举起。

　　许易阳冷哼一声，不再犹豫，武道真意瞬间浮现。

　　金丹修士啊！

　　许易阳面对金丹修士，还从未赢过。如今，面对这样的攻击，他能撑过去吗？

　　能！

　　这是许易阳给自己的回答。

　　因为，他有武道真意！

　　武道真意出现，那仗剑凶神，虽然胸口有一个狰狞的伤口，可是神态，却更加威猛了几分。

　　这是许易阳培育出了自己的气势之后，所带来的变化。

　　只见在武道真意手中，是一柄神兵，青白之中夹杂紫色，颜色说不出的惹人注意。

　　那大汉却是面色骤然一变：“该死的，天地法相！”

　　许易阳知道，那大汉说的，就是自己的武道真意。但是，此刻面临最后考验，不出动这样的神通，他将没有一丝胜算。

　　人家毕竟是在依仗着超越了一个层次的力量在欺负他啊！

　　刀光，如雾！

　　丝丝缕缕的刀芒，在空中纠缠不休，一股庞大到恐怖的气势，慢慢显现。一瞬间，整个大泽一下干枯，无尽阴云出现，空中电闪雷鸣！

　　金丹修士，不过心念一动，打算全力出手，四周的天地灵气，立刻就被调动，显现诸多异象！

　　这些天地灵气呼啸而来，形成了庞大的压力，镇压向许易阳。这还不是那大汉有意为之，只是行动间牵引的天地灵气自发而成。

　　凛冽狂风呼号！

　　许易阳却是面沉如水，真元急速流转之下，甚至连衣袂都不曾飘动。在他的身后，仗剑凶神虽然默默闭眼，胸前还有一个狰狞伤口，可是，那数丈的身躯，却如最坚强的斗士，在面对一切苦难。

　　“既踏上修练之路，自当逍遥！”

　　许易阳挺身傲立，真元急速涌入身后武道真意之中，这一刻，他培育出的一往无前的气势，完美的和武道真意融合在了一起。看着对面如同魔神一般的大汉，许易阳的声音如同洪钟大吕一般响起，“若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？我资质不佳，却有机缘踏入修练途。那么，只需去做！我努力，我继续努力！或许运气不好，最后依旧失败，但运气却不归我管，我要做的，就是努力、努力，咬紧牙关的努力！”

　　刀光，闪耀而起，宛如一条蛟龙，正从九渊之下腾空而起。

　　许易阳双眼发亮，看着前方，燃烬在兴奋的颤抖，发出嗡鸣之声：“敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”

　　“轰！”

　　燃烬，出击！

　　仗剑凶神，出击！

　　燃烬在这一刻，化为电芒，急速飞射了出去。而就在此时，仗剑凶神也向前一步，手中雷劫神兵，竟然神奇的将燃烬包裹在内，齐齐向前激射而去。

　　“老主人也没说过，这样的小子也要斩杀的啊……”大汉虽然在出刀，可是此时却嘟囔了起来，“不过，我说怎么能这么快就领悟气势所在，原来是修练出了天地法相的人，如此一来，倒是水到渠成，老爷我倒没花什么力气。算了，大家都不容易，放他一马！”

　　说着，大汉手中长刀一压，顿时那条蛟龙张牙舞爪，瞬间就轰碎了雷劫神兵上散发的电光。随后，就听一声爆鸣，燃烬滴溜溜的倒飞了出去。

　　随后，只见天地只见都一片昏暗，仿佛在这一刻，大汉手中的刀带动了整个天地，都在和许易阳为敌一般。

　　许易阳心中发狠，就算天地都是敌人，那有如何？

　　还是那句话——若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！

　　武道真意，再度凝实了几分！

　　大汉轻轻叹息，眼中欣赏之色却更浓了几分。随即，只见他单手一挥，猛力镇压！

　　武道真意晃了一晃，手中雷劫神兵，竟然被轰开！

　　随即，刀光一下就到了武道真意的脖颈之处。

　　许易阳叹息一声，金丹毕竟是金丹，根本不是自己能抗衡的，就算出动武道真意，也是无可奈何。

　　死亡，来临！

　　“哎呀！”就在刀锋临近武道真意的脖颈时，大汉骤然眉开眼笑，大呼小叫了起来，可是话语之间却说不出的义正词严，“哎呀！你这小滑头，究竟用的什么古怪神通？老爷我居然手都抽筋了！好吧好吧，就算你过关了！”

　　看着那活蹦乱跳眉开眼笑的大汉，这到底什么情况？

　　闭目等死的许易阳一下就呆住了。

　　对方那一道，裹挟无尽威势，将一切都融合在了一起，一击发出，天地都要破碎一般！如此伟力，根本就不是许易阳所能抵挡的。可是，这样神通的人物，在得手的瞬间，却说什么手抽筋了……

　　不带这么玩的吧？

　　“哎呀哎呀，好厉害啊！”大汉生龙活虎全须全尾，偏偏口中哼哼唧唧要死不活的，那双眼瞪着许易阳，分明实在说——老爷我在放水啊，放水啊你懂不懂？

　　没有说话，许易阳只是长长一揖到底，随后御剑冲天而起，向着大泽尽头冲去。

　　眼前许易阳远去，那大汉才收敛了那吊儿郎当的样子，沉思着什么。随后，他摇头一叹：“关老爷我什么事情？反正老主人早就安排好了，哈哈！”

　　※※※

　　许易阳连过了数关，可是如今，在那片空地之上，却是热闹非凡。

　　方刚励一声令下，一百多名修士，无论道门还是妖族，魔宗还是邪道，齐齐向前一步，踏上那片空地之中。

　　随后，一声轰鸣，如同汪洋大海一样的雷光闪耀了起来。

　　只是……不知道为什么，魔宗修士们欲哭无泪。

　　轰向那些道门修士的雷光，只不过细细的一缕，可是轰向他们魔宗修士的，却是如同手臂一样？

　　而且，还不要脸的如此密集！

　　我魔宗什么时候和你们这些禁制结仇了？

　　这些倒霉的魔宗弟子哪里知道，刚刚血屠曾经意图将此间器灵俘获？

　　且不说那器灵为何对魔宗深恶痛绝，单单是这等行为，已经将此地器灵得罪得死死的了，还想轻松通过考验？

　　不过，道门的那些修士，尤其是方刚励和另外一名剑阁弟子王长荣，也是叫苦不迭。刚才许易阳闯过此地时，竟然掠夺走了许多雷电之力，如何不要那器灵心中有气？虽然不至于痛下杀手，但是暗中弄点手段，让他们吃点苦头却是免不了的了。

　　可是，包括方刚励在内，没有一人知道其中缘由。若是他们知道，必然会惊骇欲绝。

　　一个器灵，甚至都拥有了人的七情六欲，这算什么？

　　这还能算是器灵吗？

　　要规划其归属，倒当真是一件麻烦事了。

　　你说他是修士？扯淡！你家修士肉身是一件法宝的啊？

　　那么……器物修练有灵，是不是可以归属到妖族之中去？

　　更不可能！这雷光煌煌，正气冲霄，哪里会是妖族？

　　这些都是题外话，但是，一个器灵到了这等地步，和先天至宝，又有什么区别呢？简直是骇人听闻啊！

　　不过，毕竟是如此多的修士在冲击禁制，那器灵老者也不好痛下杀手——他不能因为一己好恶，就将魔宗弟子尽数抹杀吧？那可和老主人的命令有了分歧。

　　方刚励行走在雷光之中，他祭起一杆旗帜，身周更是有着数十张符箓在飞舞盘旋，五彩的光华笼罩，将一切袭来的雷电都抵挡开来。不过，此刻他也是暗暗吃惊，这些雷电的狂暴，简直出乎他的意料。更重要的是，到底是何等的禁制，才有如此手段？这些雷电，竟然似乎有人在指挥运用一般，根本无法闪避过去，只能一道道的硬撑。

　　还好，这些雷电的力量，是圆满的，虽然方刚励隐隐感觉到自己承受的力道很重，不过这也意味着其余的修士们相对要轻松一些。

　　正在胡思乱想，忽然一声惨呼，一名魔宗修士终于不敌，一道雷光袭来，轰开其护身法器，顿时气息惨呼起来，不过数息，就化为一团焦炭……

　　见此凄惨景象，一众修士都是心头一凛，死人了……这可不是闹着玩的。虽然只是一名魔宗修士，可是眼下却也不免又了兔死狐悲之感。


第192章 机缘

　　许易阳御剑而行，一直到出了大泽，也没弄清楚到底怎么回事。为什么那大汉会放过自己？

　　回头看去，那片大泽却是逐渐变化起来，分明就是那一柄黑色的大刀，锋刃闪着寒光。随即，光华一闪，一团雾气轰然散开，却是再也看不见大刀的影子，依旧是那一片朦胧雾气飘渺的大泽。

　　心头疑虑重重，许易阳漫步向前，却是见到了一座苍茫大山。

　　奇怪，在这岛上，竟然连如此高耸入云的山峰都出来了……这位前辈的手段，当真是不可思议！

　　要不要进入？许易阳此刻却是在严肃的考虑这个问题。

　　先前，那片空地之上，许易阳依仗武道真意吸纳雷电之力，这才冲了过去。之后，一瓶元气丹，就收买了那个小器灵，更是稀奇古怪。可是，在那大河之上，许易阳却当真是险死还生！

　　就更不说刚刚的大泽。若不是那大汉莫名其妙的放过了自己，许易阳确信，此刻自己早已经化为一具尸骸，再也没有如今的烦恼了。

　　这些管卡，一道比一道艰难。在大泽之中，自己最后竟然要面对金丹修士的力量，那么，在这里岂不是要面对正法甚至是元婴修士的神通了？

　　若是如此，许易阳当真好去死了。金丹修士，他还可爆发武道真意挣扎一下，可若是正法修士，甚至是元婴修士的话……随便一根手指都碾死他了啊！

　　面对这一道关卡，许易阳忽然想起了那女童的话——你要是能通过黑刀大叔的考验，后面的彩虹阿姨就温柔多了，不过你还是要小心，不要睡着了……

　　睡着了，什么意思？

　　或许这并不是十分凶险的考验，可是，那女童可是一口气点了十几个叔叔阿姨哥哥姐姐的，如今许易阳确信，这些都是器灵坐镇的禁制……

　　自己能走到哪一步？

　　一时间，就算心志坚毅如许易阳，也不禁一声长叹。这位前辈，当真是好奢华的手笔啊！不过，他设置这等禁制、安排如此考验，目的何在？

　　许易阳可不相信，那位前辈乐善好施，就是为了让广大修士能够在其中历练，学习诸多法门神通。

　　忽然，心头一跳，许易阳明白了，十有八九，是衣钵传承！

　　若是能得到这等大能的传承，该是何等的奢华？

　　许易阳心中一时间充满了火热。随即，他几乎着魔一般，举步就向前行去。

　　那大山，看似在天边，可是许易阳只三步，就踏入这座大山之中。

　　一进入其中，许易阳立刻就感觉到了神清气爽。周围都是各种奇花异草、灵禽珍兽，就连高大的树木，也是难得一见的灵树。微风吹拂，带来的是浓郁的药香，也不知道是何等灵药，竟然有着如此浓郁的香气散发！

　　脚下，是青石小径，仿佛被水洗过一般的清静，双脚踏在其上，都感觉远离了尘嚣，一颗心顿时澄明通透。

　　沿着小径向山上走去，身边不时有各种颇有灵性的白兔、小鹿、黄羊、仙鹤之类追随。这些小动物毫不怕人，一个个瞪着一双水灵灵充满灵性的眸子，好奇的看着许易阳。甚至，刚才那只白兔，还撒娇的挨着他的裤腿，非要他抱一下才肯离去。

　　小鸟也叽叽喳喳的叫着，盘旋在许易阳的头顶，有些甚至胆大的落在他的肩上，挨挨擦擦毫不亲热！

　　此时的许易阳，若是被人看到，必然会觉得他乃是了不得的大修士，清静自然，融合万物，才会被这等胆小的小动物亲近。

　　不过数十步，许易阳就最近了一片氤氲的山岚之中。刚刚进入其中，许易阳就骇然发现，这些山岚，竟然都是灵气所化！

　　随后，许易阳仔细一感应此地，才发现这里的灵气，不可思议的浓郁！甚至都凝结成液滴，才有了眼前这片片山岚！

　　如此灵气浓郁，就算是剑阁，也没有如此得天独厚啊！

　　这位前辈，手笔当真惊人。

　　许易阳心中感叹，继续前行，转过一个弯，就见到前方树林掩映之中，隐隐露出一角飞檐。

　　心中一喜，许易阳立刻加快脚步，等再转过一个弯、穿越一片林子时，赫然发现，在前方有一座园子。

　　这园子，占地不过数亩，其中没有什么高大恢弘的建筑，只有几座草庐。甚至，这园子的篱笆，也只是随意用了些竹枝插在地里，说不出的野趣。

　　这园子的门，也是用竹枝编织而成，就那么斜掩着。

　　许易阳深吸一口气，立刻上前：“晚辈特来拜访，还望前辈赐见！”

　　整个园子都静悄悄的，没有一点声息。

　　许易阳深吸口气，伸手去推门，却忽然光华一闪，一层七彩的防御罩挡在了前面，竟然怎么都碰不到那扇竹门。

　　这又是考验吗？

　　许易阳忽然响起那器灵女童的话来，彩虹阿姨……

　　不敢大意，许易阳相信，在前方那草庐之中，定然藏着有关此地的秘密，若是得到，便是天大的机缘！

　　那么，面对如此考验，他如何会不慎重？

　　真元凝聚，许易阳缓缓伸手，向着前方七彩光罩探去。

　　一股柔韧到极点的力量，一下出现，在默默阻碍着许易阳的前进。这股力量是如此坚韧，许易阳只感觉自己在和一座山较劲。

　　可是，机缘就在前方，许易阳如何会放弃？

　　就算是山，也要打碎！

　　许易阳浑身气势一闪涌现，随即又凝聚起来。顿时，那伸出的手掌，一下变成了锋利剑刃一般，一下就轻松向前伸出一尺。

　　那七彩光华一阵闪烁，立刻就有一层更加强大的力量涌现，竟然隐隐有将许易阳推挤出来的趋势。

　　果然是温柔的彩虹阿姨！许易阳心中不知怎么的，忽然想起了那器灵女童的话来。

　　但是，就算如此，也不能阻挡我！

　　许易阳浑身真元涌动，武道真意的虚影，甚至都隐隐出现。

　　这一下，他刚硬如剑，七彩光华再也无法抵挡，一下就被洞穿。

　　竟然如此简单？许易阳不由一愣，但是随即就是狂喜！

　　波的一声轻响，随着许易阳的手臂前探，洞穿了这层七彩光罩，整个光罩一下溃散开来，化为漫天的光点，一下消散，在空中星星点点，说不出的美丽梦幻。

　　许易阳却没有心思去感叹如此美景，只是轻轻推开了眼前的竹门。

　　轻轻的吱呀声响起，许易阳按捺住了心中狂喜，举步进入。

　　这等天大的机缘，此刻就在眼前，唾手可得？许易阳几乎不敢相信，自己竟然有着如此好运！

　　不过，也算不得什么，前方几道关卡，说不出的凶险，就连许易阳自己，也是稀里糊涂过来的。虽然学到了许多东西，可是其中的凶险，却让许易阳回想起来，还是一身冷汗。

　　不过，一切都是值得的。

　　许易阳深吸口气，跨进了门内。

　　一股浓郁到极点的药香，立刻扑鼻而来！甚至，此地的灵气，都充裕到凝结成为云彩，低低的悬浮在窗前。而地面更是笼罩上了一层乳白色的雾气，都是灵气液化所成。一时间，许易阳如同在云中漫步，此地当真已是险境。

　　一进院门，许易阳左右旁顾，看到的是一条小径，在乳白色雾气下若隐若现。在小径两边，居然都是田地，其中栽种着的奇花异草，许易阳却是一个都不认识。

　　不过，那股浓郁的药香，却让许易阳知道，这些必然都是些珍奇的灵药。

　　缓缓前行，许易阳仗剑在手，防备着任何可能出现的危险。可是，一直到他走到最前面一座草庐门前时，也没有任何事情发生。

　　轻轻推门，出乎意料的，那柴门却是应声而开，许易阳略一打量，就发现这里居然是一座丹室。

　　草庐之中只有一尊紫金色的丹炉，三足圆耳，鼎盖尖尖。鼎身上镌刻着各种神奇花纹，地上却是有一张蒲团。

　　再看时，许易阳赫然发现，这地面，竟然是用顶级的灵石铺就！

　　这等奢侈手笔！

　　说实话，踩踏在顶级灵石上的感觉，还真不是一般的爽啊！

　　四周墙壁上，却是没有什么装饰，只挂了几个或大或小的朱红葫芦。许易阳心中好奇，走入其中，上前一打量，就发现，那些葫芦居然都不是凡品，而是神奇的上品灵宝！

　　正疑惑间，许易阳眼光一瞥，看到了这些葫芦下都有一个小小的玉牌，上面有字迹的样子。

　　最小的那个朱红葫芦下的玉牌上，镌刻着一行字，赫然是阴阳造化丹。另外几个葫芦下方的玉牌，分别镌刻的是龙虎丹、神济丹、腾龙丹。

　　四个葫芦，居然都是装的丹药！

　　许易阳心中对丹药也有了一个大概的了解，知晓这是修练界之中尤其珍贵之物。当即，他毫不犹豫，将那最小的葫芦取下。真元流转，打开葫芦，许易阳赫然发现，其中竟然是数十粒半黑半白，足有婴儿拳头大的丹药。虽然不知道有什么功效，可是看起卖相，还有那股浓郁散发出来的药香，许易阳就知道此丹不凡。

　　因为，他才将这颗阴阳造化丹托在掌心，立刻就有无尽灵气被凝聚起来，形成一层雾气，将丹药遮掩起来。

　　这还不是神奇的丹药是什么？至少，那什么元气丹啊、春木丹什么的，没有如此异象出现。


第193章 神奇丹药

　　再看那什么龙虎丹，半金半红，晶莹剔透。才从葫芦之中取出，竟然就在掌心跳动不已，似乎要破空而去！

　　再看时，许易阳赫然发现，在那晶莹剔透的丹药之中，隐隐有一龙一虎相互追逐，说不出的神奇！

　　至于那神济丹，却是丝毫异象没有，可是只一托在掌心，整个人头脑立刻异常的清晰，似乎连神念都一下壮大了几分！而那腾龙丹，则干脆如一条蛟龙盘绕而成，才一打开葫芦，就破空而走！

　　若不是许易阳眼疾手快，一下将其握在手中，只怕就逃遁掉了。

　　如此灵性的丹药，当真是太令人吃惊了！

　　毫不犹豫，许易阳将几个葫芦收入囊中。随后，他再仔细搜索了一下草庐之中，再没有任何发现。

　　不过，有了如此丹药，还想再贪心要什么？

　　许易阳长出了一口气，向着第二座草庐走去。

　　一进这座草庐，许易阳就发现，这应该是会客室，里面有一张长几，上面有着几个玉盘。只是古怪的是，这些玉盘上，竟然生有一棵棵小树！

　　而这些小树上，却生着数十枚鸡卵大小的赤红果实。才一推门，许易阳就闻到了一股浓郁的香气。

　　在长几旁，则有四张玉蒲团，一看便不是凡品。许易阳老实不客气的将其笑纳，最后看向了那些果实。

　　也不知道是什么灵果，不过在这里，想必是可以食用的。但是许易阳没有冒险，而是将其采摘下来，收纳到了储物戒指之中。

　　在墙壁上，则是几张山水画，很是不凡。可惜许易阳却对这些一窍不通，看了一眼，发现只是山水画之后，便立刻毫不在意，向着下一座草庐走去。

　　这里似乎是一座炼器房，里面是一个赤红大鼎。不过里面却没有任何东西存在，让许易阳好生失望。

　　随后，许易阳就真正的惊喜了。他推开一座草庐的门时，竟然发现这里乃是藏经室！里面更是动用了空间神通，竟然摆下了数百张高大的书架！

　　这些书架上，有的是帛布卷轴，有的是竹简，最多的，却是纸张书籍。当然，最少不了的，还是各种玉简。

　　许易阳进入其中一看，只见竟然都是各种功法、神通法诀！

　　强忍住心中狂喜，许易阳却没有动手收取这些，而是放出神念，关注着园子之外。

　　没有丝毫动静，看来进入此地的，只有自己一个人！许易阳一下放松下来，急匆匆又向下一座草庐走去。

　　才一推开，许易阳就发现，这里应该是那位前辈的起居室，一张奢华的寒玉大床，还有一个同样用玉石制成的小几。

　　在墙上，挂着一幅画，画面却是一个长衫男子立在山巅负手看天，那种逍遥的味道，一下就透散了出来。

　　在这幅画旁，则悬挂着一柄剑。

　　这柄剑，丝毫不出奇，乌黑的木质剑鞘，剑柄也是乌黑的，简简单单，没有丝毫装饰。

　　许易阳深吸一口气，缓缓步入房中。

　　才一踏入，许易阳就忽然呆在了那里，浑身都僵硬起来。

　　因为，就在他踏入这房中的刹那，他清晰的看到，那墙上画中的男子，竟然转身来面对这他！

　　这也太惊悚了吧？

　　“道友！”那画中人稽首一礼，“此乃我一缕残念，在此等待有缘人。”

　　许易阳呆呆傻傻的看着那画中人，完全说不出话来。

　　“你能通过我的种种考验，显然资质心性都超越常人，我之衣钵能由你继承，实在是我的荣幸。”画中人极为谦逊，“种种缘由，我都留下神识在一旁法宝飞剑之中，你可取来一观，自然都明白了。”

　　说着，那画中人一声叹息，身影逐渐淡化，竟然就此消散不见了。

　　伸手取下一旁飞剑，许易阳才握住剑鞘，一股庞大的意识就骤然降临：“你就是老主人等待的传人？”

　　这声音冷漠刚硬，充满杀伐之气。

　　许易阳心头不由一凛，虽然只是一句话，他却感受到了这柄剑的强大之处！

　　“正是！”许易阳如今也知道，法宝的器灵是何等的强悍，当下毫不犹豫的回答。若是这法宝飞剑暴起反噬，他还真的无法抵挡。

　　“既然如此，滴血认主！”那飞剑也很是有个性，当即酷酷的来了一句。

　　许易阳哪里会怠慢？立刻手一挥，逼出一滴精血落在剑柄之上。只见那滴精血迅速融入，瞬间不见了踪影，可是心神之中，却忽然多了一股联系。

　　随后，没等许易阳反应过来，一股意识一下融入到了他的识海之中。

　　原来，此处是上古一位修士的洞府，不知道出于什么缘故，他居然拒绝留下姓名，只是将生平积累起来的各种宝物，都留在此地，等待有缘人。

　　当然，其当初修练的功法什么的，也都毫不客气的一并留下了。

　　而真正让许易阳大开眼界的，是这上古不知名的修士，竟然在整个园子里度布下了各种禁制。虽然如今大都关闭着，可是控制中枢，却在那飞剑的剑柄上。

　　许易阳毫不犹豫，立刻伸手握住剑柄，神念灌注了进去。

　　瞬间，整个园子都在许易阳的识海之中巨细无遗。许易阳暗暗咋舌，竟然有好几个强大到甚至连元婴修士都无法闯过的禁制都没有开启，若是开启了的话，许易阳相信，自己只要稍稍一触碰，就会被灭杀得连渣都不剩。

　　立刻打开所有禁制！许易阳可不想有后来人闯入，与自己分享这等天大机缘。

　　当许易阳看到一层又一层光华闪耀，将整个园子都包裹起来后，他才松了口气，有心事开始通过控制中枢查看整个园子的详细情况。

　　此地，是那位前辈的起居室，在旁边的那座草庐，却是修练静室，其上设置了许多强悍禁制法阵，一旦开启，当真是固若金汤。

　　这修练静室，也是大手臂，外表看去是草庐，其实内里，却是用的极品灵石铺地、砌墙，更设置下了聚拢天地灵气的法阵……

　　在其中修练一日，当比得上在外一个月！

　　这等手笔，奢侈啊！

　　最让许易阳动心的，却是最后一个毫不起眼的小小茅庐，居然是藏宝室！

　　一进入藏宝室，许易阳的眼就发直。此地的宝物，简直骇人！虽然从没见过剑阁的宝库，可是想来也绝比不上此地。

　　光是那些装着各种丹药的葫芦，许易阳略略一扫，就不下百个，此外，各种天材地宝，更是数不胜数。而最令他感觉到不可思议的，就是那一个高大的架子上，居然陈列着数十件宝物！

　　只用神念略略一扫，许易阳就发现，那些居然都是法宝！

　　此地主人，到底是什么样的怪物啊！怪不得舍得用法宝作为禁制核心，原来居然是如此富有！

　　将所有法宝一一收拢，其中飞剑，就有六口。随后，许易阳还发现了数枚玉简，拿起神念进入，发现赫然是一篇篇修练法诀。这些功法法诀，说不出的神奇，许易阳只大略翻阅一遍，就能感觉其中奥妙。

　　竟然有如此巨大的收获，许易阳感觉自己的胸膛之中幸福都是满满的，那消灭妖族复仇的念头，再也不是遥不可及。

　　当下，许易阳迫不及待的进入静室之中开始修练。通过控制中枢，许易阳毫不犹豫将静室聚集灵气的法阵开启的最大，随后就盘坐修练起来。

　　果然是得天独厚，更经过大神通之士的仔细经营，只不过几天，许易阳就察觉到，自己隐隐要进入圆融期了。

　　这个狂喜，让许易阳毫不犹豫的继续闭关修练。如今，他的目标就是到达圆融期。按照此地主人的留言，只要到了圆融期，就可借助龙虎丹的功效凝结金丹。

　　也不知道多久，许易阳恍惚之中，感觉自己浑身一震，真元凝结，气海之中出现一个徐徐旋转的虚影，独立在真元漩涡之上。同时，真元也有了奇妙的变化……

　　这就是圆融，许易阳忽然就明白了。

　　随后，他毫不犹豫，服下一粒半金半红的龙虎丹。顿时，一股庞大的药力散发开来，体内真元尽数转化为金色。而那虚影，也逐渐变得更加凝实……

　　疯狂修练，许易阳再次服下一粒龙虎丹，顿时脑海之中凭空一声霹雳！气海之中，金丹凝结，识海之中，神念转化为神识，更加磅礴浩大。

　　许易阳一声长笑，到了此时，他收取的那些法宝，终于能够为他所用。有数十件法宝傍身的厉害人物，修练界之中也不多见吧？

　　不过，区区金丹算的了什么？许易阳沉静在修练之中，借助各种丹药，修为一路攀升……等他再一次睁开眼时，已经到了正法境界，所有神通法术，都在眼前显现出了根本，能将威力发挥到匪夷所思的地步。

　　只差一步，就是元婴，从此脱离蝼蚁行列……

　　许易阳宛如狂人，丹药一把接一把的往口中塞。就这样，在他惊觉快到一年之期时，静室之中一声轻响，金丹破碎，一个数寸高的小人，盘坐在气海之中。

　　元婴，凝结！

　　随后，许易阳就一声长啸站起身来，心念一动，身影就消失不见。他将所有的东西，都收入到了储物戒指之中，甚至连外面田地里的各种灵药也不曾放过。


第194章 一梦千年

　　身躯一闪，就到了岛屿上空，许易阳深吸口气，一种说不出的畅意在心中回旋。此次进入澄海秘境，自己获得了无数法宝，修为一举跃升到元婴境界，更学习到了许多强悍神通法术，当真是一眨眼，便天翻地覆的变化了。

　　眼前前方数道人影出现，许易阳神识横扫过去，立刻发现，居然就是妖族！

　　还有什么可犹豫的？许易阳一声轻笑，心中法诀催动，只轻轻一点，顿时数道光华闪现，在空中一闪，就到了百里之外的那几道人影身边。随后，烈火一下爆发，一下就将几名妖族笼罩其中。

　　随后，许易阳略略辨认方向，遁光一起，一下飞射出去，立刻就不见了踪影。

　　而在不知道几万里外，一扇大门已经开启。只见远处一道光华急速飞来，先前看到的时候，还在天边，可是一眨眼，就到了门边。随后，许易阳回头看着这一片茫茫大海，微微一笑，转身踏入大门。

　　光华一闪，许易阳回到了刚出出发的那山谷之中。庞司役等几个长老，正等待在此处，一见许易阳，顿时都是一惊。

　　不过区区一年，就跃升到了元婴修为，这也太……

　　无尽的赞叹，都毫不吝啬的给了许易阳。可是，许易阳却没有丝毫的沉迷，而是默不作声，对诸位长老以及庞司役行了一礼之后，就毫不犹豫的转身离去。

　　他要抓紧时间修练！

　　妖族，可是有着极其强悍的实力，那些妖皇，可不是现在的他能对付的……

　　等回到了剑阁之中，许易阳就闭关修练，不问任何俗事。

　　时光荏苒，不过一晃，就是五百年时光。当初许易阳神奇的修为跃升所引起的浪潮，此刻已经逐渐平息下来。

　　可是，就在这一天，剑阁上空，忽然乌云笼罩！

　　许易阳缓缓睁开眼，只不过心念一动，就立刻化为一道光华飞射到了数千里之外。五百年闭关修练，他一路冲刺，如今赫然已经是踏入了渡劫期。只要抗击下这一次天劫，那么立刻就是真正的渡劫修士了。

　　看着头顶酝酿的无尽阴云和其中游走的电光，许易阳悍然出击，一口法宝飞剑轰然冲上了天空。

　　而被这天地异象惊动的剑阁长老们，也在此刻跟随而来。他们都倒吸一口凉气，清晰的看到许易阳一口飞剑冲天而起，将一天的乌云都斩得支离破碎……

　　强悍的力量，直接将天劫雷云驱散，如此威势，让包括庞司役在内的那些剑阁长老都目瞪口呆。

　　渡劫修士，这等修为，已经几乎可以横扫修练界！许易阳驱散雷云，没有丝毫停留，直接就伸手握剑，在空中一劈，顿时将空间撕开，是那么的简单轻松。等到他出现时，已经在传送大殿之中。随意挑选了一个和妖族最接近的地方，许易阳一声冷笑，就发动了传送阵。

　　只是复仇之火！

　　渡劫修士执意要复仇，会有多可怕？

　　如今，许易阳就在诠释这一点。他捏动法诀，庞大的雷云就在他的身边盘绕。无边神识横扫，只要一发现妖族所在，立刻就有天雷轰击下去。虽然只是普通的雷法，可是在渡劫修士的手中，却是如此的恐怖！大妖以下，甚至包括一切较弱的大妖，只不过一道天雷，便轰杀成为飞灰……

　　一个又一个大界，被许易阳横扫，一时之间，妖族哀鸿遍野……

　　一口气灭杀了数十界，妖族终于反应了过来，数十位妖皇震怒，居然齐齐出手！面对这些比自己还高一个境界的妖皇，许易阳发现，自己真的无法抗衡……

　　当他体内气海破碎，识海飘摇，元婴也暗淡欲要消散的时候，终于逃出生天。

　　这一次的惨痛教训，让许易阳沉静下来。他不再急切的要去报仇，而是再一次闭关。不过，不得不说，在澄海秘境之中得到的那些丹药，实在是太过神奇，只不过几颗丹药，所有的伤势都痊愈。

　　而随后，许易阳就毫不犹豫，再次闭关。

　　只不过，这一次他没有在剑阁之中，而是自己寻找了一个偏僻的地方修练……

　　当乌云聚散了八次之后，许易阳浑身一震，正是踏入了另一个境界，那就是号称修练界最高修为——大乘期。

　　神识再一次转化，成为了更加神奇的道念。许易阳依稀看到了世间一切的本质所在。他终于知道，自己为什么无法抗衡那些妖皇了，面对深悉世界本质的妖皇面前，自己如何能够获胜？

　　一想到那几十位妖皇，许易阳就决定继续闭关。

　　不再进一步，他绝对不是那些妖皇的对手。更何况，还有传说之中的妖圣……

　　这一次，整整千年，当许易阳走出剑阁之时，整个天地都在震动！

　　传说之中飞升之境的修士啊！

　　拥有如此实力，后面的一切都显得那么的简单，那些妖皇，随手灭杀。而妖族之中传说的妖圣，却是一个都没有出现。而到此，修练界之中，再也没有妖族！

　　整个修练界，都在传颂许易阳的大名！

　　而许易阳却在哪里？

　　他在剑灵大陆……

　　这里，是他的起点。在许易阳进入飞升之境后，他就隐隐感觉到，自己将要远离这里，在临走前，他要回来这里，回来看看圣剑宗，看看卧虎垭……

　　那曾经的冲天大火，已经逐渐远去，许易阳叹息一声，回到剑阁的时候，看到的是一张如花笑靥，不是鄢脂又是谁？

　　那一夜的风情自不用说，可是，当许易阳第二天怀抱着鄢脂，正在絮絮叨叨说些不着调的话时，整个剑阁的人都看到，一道光华从天而降，将许易阳笼罩其中。

　　许易阳只感觉自己在那光华的笼罩沐浴之下，越来越强大！无边的安详喜乐，都悠悠袭来，缠绕在他的身上，是那么的安静祥和。

　　这就是仙？

　　许易阳叹息一声，闭上了双眼。

　　等到他悠悠睁开双眼，看到的是一座辉煌的宫殿，无数威猛的修士，身着铠甲，手持法宝，护卫在宫殿门前。他们见到许易阳，立刻齐齐躬身：“恭迎上仙！”

　　自己已经是仙了……许易阳轻轻一笑，走进宫殿之中。在宫殿里，无数或美艳、或娇媚、或清纯、或冷丽的女修，却都只是他的婢女而已。

　　这就是仙？

　　许易阳感觉到，自己甚至都不用修练，无数的灵气就奔涌到自己体内，修为就在这样自动的提升着……

　　怪不得，大家都要修道，要飞升成仙，原来是这个滋味啊！

　　这无数年的艰难，如今终于可以轻松一下，休憩片刻了。

　　许易阳嘴角含着微笑，斜靠在一张用玉石炼制而成，有无数极品灵石装饰的床上，轻轻的合上双眼，就欲沉沉睡去。

　　就在似睡非睡之间，许易阳忽然想到一个问题，那就是剑匣呢？好奇怪，自己都已经是飞升成仙了，居然没有将剑匣修复！这实在是一个大大的疏忽！

　　一念到此，许易阳就一下坐起。随即，识海之中就传来剑匣那若有若无焦急的呼喊声：“小子……你……快……快……醒……你……”

　　他在说些什么啊？许易阳奇怪了起来。

　　醒？醒什么？

　　不对，事情似乎有些不对！许易阳忽然面色一变，这一切，怎么那么……古怪？

　　对了，我的武道真意呢？许易阳一下清醒了几分。他忽然响起，自己修练到飞升成仙，可是自己的武道真意，居然再没有出现过，更不要说将其修练得更加强大了。

　　心神迅速沉入气海，许易阳却茫然发现，哪里有什么武道真意？

　　一念到此，许易阳浑身都是冷汗。

　　怎么会这样？

　　就在此时，一个记忆隐隐的跳了出来——一个女童曾经提醒过自己，在黑刀大叔之后，就是彩虹阿姨。而且“彩虹阿姨就温柔多了，不过你还是要小心，不要睡着了……”

　　睡着了……

　　许易阳猛然一声长啸，所有的困倦不翼而飞，那灭尽妖族成功复仇之后的自得、修行有成飞升成仙之后的得意，都不翼而飞。

　　我这是在做什么？许易阳茫然的看着奢华的宫殿、娇媚的侍女、威武的侍卫……这哪里是修道者？分明就是帝王！

　　“是啊，您就是仙界之王啊！”那些侍女跪伏下来，全然不顾春光大泻，声音娇滴滴的，充满了爱慕和敬仰。

　　“参见仙王陛下！”宫殿之外，传来侍卫们威武雄壮的吼声，“陛下心之所想、飞剑所向，我等誓必踏平之！”

　　不对！

　　许易阳一下站了起来。

　　这绝对不是自己！

　　“难道，这都是南柯一梦？”许易阳努力回想，自己是如何一步步修练到如今地位的，却怎么也不记得。忽然间，一身冷汗涌出，瞬间湿透了衣衫。

　　“这一切，都是虚妄……”许易阳痛苦的闭上眼，好半天之后才睁开。

　　等到他睁开双眼，眼眸之中冷静无比，甚至近乎冷酷无情！

　　“这一切，都是幻影！”许易阳大声呼喝了起来，“我必坚定我心，勇往直前。任何强大的敌人，我都不会萎缩，一切的温柔繁华，我也毫不留恋！”

　　随着这句话的吼出，豪华的宫殿一下崩塌下来，那些娇媚的侍女、威武的侍卫，也都消失不见。


第195章 神奇幻阵

　　再放眼看，哪里有什么飘渺美丽如梦幻的仙界？再看自己，哪里是什么一念之间就可毁灭一方大界的仙人？

　　他只盘坐在地，依旧还是那个明光小修士。

　　他不再在什么仙界，而是在澄海秘境之中。只是，仔细看时，甚至连最开始时候的那座大山都不见了，前方只有一片小树林。

　　转过心神关注自己体内，许易阳这才骇然。此刻，他体内气海一片空虚，就连真元都几乎枯竭。最重要的是，武道真意居然都萎靡不振，仿佛随时要消散一般！

　　不过，随着他从幻境之中清醒过来，那武道真意，也逐渐稳定下来。

　　随后，许易阳就感觉到自己的头仿佛要炸开来一般痛楚，似乎有无数尖针在大脑之中疯狂攒刺。转而查看识海，许易阳倒吸一口凉气，如今识海之中，一片荒芜！再也没有浓郁的神念，甚至就连神识种子，如今都暗淡如同一粒寻常石子一般。

　　幸亏及时醒来！若是当真睡去，会变成什么模样？许易阳用脚趾头想都知道，必然是神念耗尽、真元溃散，最后气海和识海都崩塌，从此身死道消，烟消云散。

　　这等可怕而狠毒的手段，比那剑光和黑刀要恐怖多了，简直就是杀人于无形之中！

　　许易阳一阵的后怕，立刻服下一颗元气丹，就地盘坐休息起来。此刻，他算是看清楚了，在这里，可不用担心遇到什么危险。这里唯一的危险，就是这些禁制，凶险万分。

　　也不知道耗费了多少时间，许易阳慢慢醒来，看着前方树林，却是沉吟起来。

　　刚才，自己仅仅是挣脱了幻境而已，可是，从前几次的经验来看，若是通过考验，那么就能通过禁制。可是，此刻身后分明就是黑刀所化的大泽，这说明什么？很明显，自己并没有通过考验。

　　许易阳深吸口气，他不甘心，还是要试一试！如今他调息完毕，一步向前，就跨入了树林之中。

　　树林很是清幽，有小鸟歌唱，果实飘香，一点都看不出什么异常来。许易阳仔细查看，还是没有发现有什么不对劲。这让他心中略略一松，继续向前。

　　这片树林，也不知道到底有多宽广，许易阳御剑而行，好半天都没能走过。不过，前方依稀有一股奇香飘来，这让他心头一震，难道又是幻象？

　　小心翼翼上前，转过一丛灌木，许易阳赫然发现，在前方居然有一棵果树，上面结着几个拳头大的金黄果实。这阵阵奇香，就是这果实散发出来的。

　　许易阳皱起眉头，神念疯狂扫过，却是一丝异样都有发现。上前去，许易阳沉吟了好半天，这才冷笑一声，将果实摘下。随即，他也不管这是不是什么神奇的灵药，直接就放入了口中。

　　牙齿轻轻一合，瞬间汁液四溅，果肉的甘美，一下就洋溢在唇齿之间。

　　许易阳不由愣住了，他看了看手中的果实，上面咬痕宛然，分明就是自己刚才一口咬下的。

　　难道……是真的，不是幻境？

　　许易阳不信邪，又狠狠咬了一口，却是一样的甘美。

　　三口两口将手中果实吃掉，许易阳沉吟片刻，将剩下的几个放入了储物戒指之中。随后，他才继续向前。

　　走了约有数十里，却还在树林之中。许易阳这次却冷笑起来——你也有黔驴技穷的时候啊？居然用上了迷宫这等不入流的手段！

　　果然，随后许易阳仔细辨认，留下印记，再加上神念扫荡，片刻之后就到了树林边缘。见此，许易阳不由长长的出了口气。

　　看来，也就是开始的时候，自己没有提防，才被幻境所迷惑。

　　如今，有了提防，小心谨慎，果然就不易陷入幻境之中了。许易阳长长的松了口气，正欲走出树林，眼角却见到了一侧有一丝光华一闪。

　　心中好奇，许易阳不由疑惑起来，那到底是什么？难道，又是什么引诱自己进入幻境的东西？

　　许易阳心中挣扎了许久，才决定上前看看。就算危险重重，又有什么可怕的！越是这等无形的危险，自己越是要上前尝试。

　　刚刚转过一棵至少要十几人才能环抱过来的大树，许易阳就一下警惕起来。

　　那在前方没头苍蝇一样乱转的，他依稀瞧得面熟，分明就是自己曾经遇到过的那位魔宗金丹修士！

　　这位金丹修士的实力之高，许易阳是曾经领教过的，若不是数万海猿大举来袭，他必然会被其斩杀当场。

　　不过，现在看这家伙的模样，分明就是陷入了幻境之中。他面容呆滞，在地上转来转去，时而做修练状，时而做打斗状，时而满面杀气，时而欢声笑语……

　　许易阳不由想起了自己先前经历的幻境，不由老脸一红，相比自己先前也是这个鬼样子吧，当真是丢人啊！

　　不过，如此良机，若不善加利用，岂不是坐失良机？

　　许易阳冷笑一声，燃烬静静的出现在了他的手中。

　　这魔宗修士，还真是阴魂不散，先是要抢夺自己的宝物，痛下杀手。只是未能成功，如今却是与自己一样，进入了这奇妙所在。

　　以对方金丹修为，许易阳毫不怀疑他能走到此处。许易阳一个小小的明光修士都能闯到这里，凭什么人家金丹修士不能？要知道，这世界上天赐啊可不是在还有他一个！世界，可不是为了他一人而存在。

　　可是，现在，这个大敌却现在了此处，被迷惑住了，许易阳如何会就这样离去？

　　险些被其斩杀的怒火，如今熊熊的燃烧了起来。

　　不过，虽然那魔宗修士陷入在了幻境之中，可是许易阳依然不敢大意。身为修士，若是遇到生命危险，会有本能的感觉，到时候，别偷袭斩杀不成，反而将其从幻境之中唤醒，那可是偷鸡不成蚀把米了。

　　所以，许易阳收敛了所有杀机，只是一寸一寸的将燃烬放出，随后慢慢的向前飞遁而去。

　　收敛所有杀气杀机，甚至连真元都隐藏起来不露分毫。许易阳甚至连神念都不曾如何动用，只是用最细微的力量控制燃烬渐进。

　　那魔宗修士，显然依旧沉浸在幻境之中，没有察觉到危险的临近。

　　就在燃烬离那魔宗修士只有一丈之遥的时候，许易阳冷笑一声，潜藏在燃烬上的真元和神念瞬间爆发出来。

　　宛如一道雷光，一往无前的气势轰然爆发！

　　燃烬只一闪，就到了那魔宗修士的小腹位置，虽然一下洞穿而过。

　　那魔宗修士发出惊天动地的一声惨叫，一下就从幻境之中清醒了过来。他双手捂着小腹，瞬间就找到了许易阳，顿时又惊又怒：“你……你这个卑鄙……”

　　许易阳却是没有答话，只是心中剑诀一动，立刻就发动燃烬再次对其脖颈斩杀而下。

　　先前以前，已经重创洞穿对方气海，甚至气海之中的金丹，都被燃烬粉碎，如今的这位金丹修士，就是一条落水狗！

　　面对落水狗，不痛打一番怎么行？

　　那魔宗修士依旧不放弃，抬手就将一个玉瓶放了出来。

　　许易阳顿时脸色一变，他可是亲身领受过这血海无涯的阴狠犀利之处的，哪里肯让这魔宗修士得手？而且，他在大河上空，领悟到了许多，如今燃烬斩杀，速度快得匪夷所思，一闪之下，就见一腔热血一下喷溅了出来。

　　一颗头颅，骨碌碌的滚落。

　　许易阳却是丝毫没有放松，与此同时，三口轻尘剑一下飞射而出，直取空中玉瓶。

　　可是，就算是击杀了那魔宗修士，这玉瓶，依然被激发了出来。只是，如今少了修士的控制和支撑，玉瓶的威力如何能和许易阳抗衡？

　　四口飞剑上下翻飞，将那些血水一下蒸发殆尽。之后，四口飞剑齐齐合击，顿时一声惊天巨响，那玉瓶一下被击碎，无尽磅礴的怨气，轰然散发，竟然在树林上空形成了一团数十亩大小的阴云。

　　许易阳也没想到，自己居然如此轻松就得手了。不过，想来方才自己陷入幻境中时，就算是一名剑侠，若是小心谨慎来偷袭自己的话，也是能得手的。

　　还没等许易阳上前搜集战利品，忽然树林深处就传来窸窸窣窣的声响，随后，他就听到有人在说话。

　　“有人在斗法！”

　　“是啊是啊，若不是有人斗法，你我还不知道什么时候才能清醒过来呢。这里，好生凶险啊！”

　　说话声音十分驳杂，许易阳立刻躲藏起来，片刻后就见到一行四人，从树林深处走来。

　　随后，许易阳才愕然发现，这树林之中，好多人！

　　不仅仅是先前出现的这四人，随后，许易阳就看到足足有好几十人向此地飞奔而来。远远的，他更是听到了一声惨叫：“不好，血屠师兄遭人毒手，我等速速前往支援！”

　　随即，许易阳就看到数团黑气激射而来。

　　躲藏，是躲藏不住了。虽然许易阳拥有收敛气息的本领，可是只不过一次偷袭，却一下就惊醒了如此多的人，许易阳也是不禁咋舌。

　　看来，发现此地一样的人，不少啊！

　　许易阳大大方方的走了出来，却看到来人居然什么都有。有道门修士，有妖族，还有魔宗和邪道。

　　这些人，都隐隐各自形成一个小小团队，彼此警惕着。


第196章 罅隙

　　“好。我道门又添一份力量！”一名布衣芒鞋的老者，一声大喝，面色显现几分欣慰之色。

　　而对面，却是几十名奇形怪状的修士，许易阳只一看，就知道乃是妖族的妖修，心中火焰，顿时就燃烧了起来。

　　在他先前经历的幻境之中，许易阳心底最深沉的心结早已经暴露出来，那就是妖族。他所有的一切，都是因为妖族……

　　妖族，占领了剑灵大陆，横扫了所有的人类啊。

　　如今的剑灵大陆，只是妖族旗下一个小世界，成为他们培养妖修的基地。想起空荡荡如同鬼域的城池，想起荒无人烟的圣剑宗宗门，许易阳的心，就如同火烧一般。

　　“道门？”一个身高近三米，粗壮得如同黑熊一般的妖族修士大大咧咧的道。“道门很厉害？嘿嘿，又不是没打过，谁怕谁？要知道，这天下，本就是我们妖族的！”

　　说着，这粗壮妖修伸出手指轻轻点了点道门那些修士，极为不屑：“尔等，食物耳！”

　　一团火焰，一下爆发了开来。不过，看着众人谨慎的表情，许易阳还是努力的将所有的情绪都压制了下去。

　　就在此时，那些魔宗修士嘿嘿冷笑起来，到了妖族一方：“各位道友，我等联手如何？我们最看不惯的，就是道门这些道貌岸然虚伪至极的家伙了！”

　　妖族修士齐声大笑：“好！”

　　不过一句话，顿时形成联手之势。随即，那些妖族修士不管不顾，狂冲了过来。无数光华瞬间闪耀，各种神通法术炸响当空！

　　那些邪道修士，却是默默的站到了道门这一边。四方势力，如今两方联手，他们不得不和道门站在一起了。

　　大战，瞬间爆发！

　　许易阳也毫不犹豫的加入了厮杀之中，而且，他的目标就是妖族！

　　这些该死的妖族，就不应该存在于世界上！

　　无关其他任何偏见，仅仅是仇恨而已。许易阳杀气腾腾，三口轻尘剑宛如狂风暴雨一样向前席卷，而燃烬则如幽灵，只要有机会，立刻就是雷霆一击。

　　不过，这些妖族好生强悍！许易阳骇然发现，自己附着在飞剑上的神念攻击，竟然被他们若无其事的承受了下来。

　　许易阳的目标，就是那开口说话身高近三米的妖修。可是，无论是神念攻击，还是神出鬼没的飞速刺杀，却都是无法奈何他。不过，面对许易阳如此手段，那妖修虽然身为妖将，却依旧被压制着。

　　就在许易阳加大力量，准备彻底的将那妖修压制到死的时候，一旁忽然传来一声惨呼。回头看时，许易阳骇然发现，一名圆融期的道门修士，被一名魔宗修士的飞剑透胸而过。随后，一名体型肥胖如圆球一样的妖修上前，一把握住那修士的头颅，只不过一发力，就将其拧了下来。

　　之后，叫许易阳疯狂的一幕出现了。

　　那妖修，看着手中死不瞑目的道门修士首级狞笑一声，随后竟然张开口，将那头颅送到嘴边，大口大口的啃吃起来。鲜红的血液、雪白的脑浆、惨白的骨骼……这一切交织在一起，说不出的触目惊心。

　　那妖修不过三口两口，就将那修士首级吞吃干净。只是他似乎意犹未尽，又一招手，顿时，摔落在地面的那具无头尸身，一飞而起，到了他的手中。

　　随后，那妖修就旁若无人埋头大吃起来。他张开血盆大口，一口就咬开那修士的胸口，埋头到了胸腔之中，不时传来其撕扯内脏和咀嚼的声音。

　　片刻后，这妖修抬起头来，显现出一张沾满鲜血的脸，嘴角还有一条肠子挂着，被其不经意的一卷舌头吸入口中咀嚼起来。

　　那模样，分外的恐怖惊悚。

　　当初，那些城池，就是这样被吞吃一空的吧？

　　当初，圣剑宗的宗门之中，那些师兄弟，就是被这样吃掉的吧？

　　许易阳的双眼血红起来。

　　三口轻尘剑，瞬间合一，猛然劈斩出去，同时燃烬剑身上爆燃起了一层火焰，其色幽蓝，一闪就到了那肥胖妖修身边。

　　“斩不尽的妖族头！”许易阳嘶声狂吼起来，“熄不灭的心头火！”

　　一尊仗剑凶神的虚影，瞬间就在许易阳的背后涌现出来。

　　这仗剑凶神，胸口有一个狰狞的伤口，可是其面容只冷厉无情，却是比以前更加严酷几分。随着许易阳真元疯狂涌出，那仗剑凶神也逐渐变得更加清晰。

　　随后，那青白之中夹杂紫色的雷劫神兵，也显现人前。

　　许易阳深吸口气，疯狂前冲，燃烬猛然斩出。

　　仗剑凶神，也是猛然前冲，手中雷劫神兵轰然斩下。一时间，当真有一种天劫降临的感觉，似乎整个天地都在扭曲颤抖。

　　不对！

　　许易阳一下愣住了，不是感觉，而是整个天地真的都在扭曲！

　　随后，眼前的一切如同水中倒影一般凌乱，最后居然尽数消失。出现在眼前的，还是先前那个毫不出奇的小树林。

　　这……许易阳骇然，自己小心小心又小心，却还是陷入了幻境之中！

　　“你回去吧。”一个声音忽然从前方树林之中传来。

　　许易阳一愣，这又是什么？

　　“修练出了武道真意，实在是难得一见。”那声音温和圆润，似乎是一女子在说话，“可是，你心中有罅隙，实在不是良选，还请退去。”

　　许易阳默默站立在那里，心中却在仔细思索，这难道又是一个幻境？

　　没等他想明白，前方树林之中头忽然一团光芒悄悄闪现，温柔异常。其色作七彩，绚烂瑰丽，宛如雨后彩虹一般。

　　随后，就有一个看不清模样的人影出现，全身都笼罩在这一团七彩光芒之中。许易阳就算再怎么运足目力，也只依稀看到一道人影而已。

　　那人影上前，声音温柔圆润，赫然是一名女子。随后，光华一闪，一个身着宫装雍容华贵的女子，出现在了许易阳的眼前。

　　“我奈何不得你，但是你也无法通过我的考验，不如退去吧。”那女子也是苦恼的看着许易阳。

　　她，正是镇守此地的器灵彩虹灵镜的器灵。

　　一开始，许易阳一进入此地，就被幻境迷惑。于是各种宝物纷至沓来，修为一日千里，更是要风得风要雨得雨，就算偶有挫折，也是立刻就能提升修为压制回去。最后，更是一举到达了修练界人人都向往的成就——飞升成仙。

　　本来，这是最有可能将许易阳在幻境之中化为枯骨的。可是，许易阳身上居然也有法宝一类的器灵存在，一声隐隐的呼唤，居然就将许易阳惊醒。

　　于是，彩虹灵镜再次设下一个局，弥补了先前的不足，更极度的针对许易阳暴露出来的和妖族之间的仇恨。

　　很轻松的，许易阳再一次入彀。

　　可等到武道真意出来，彩虹灵镜的器灵就知道，自己是无法奈何许易阳了。这武道真意，凝聚刚猛，任何幻境都无法将其迷惑，可说是一切迷魂类神通的克星。

　　那么，只要许易阳不忘记自己的武道真意，彩虹灵镜想要用幻境收拾了许易阳，基本上是毫无可能。当然，彩虹灵镜也不是就没有办法了，只是，那似乎和老主人的吩咐不一致了。

　　所以，彩虹灵镜万般无奈，只好现身来谈判来了。

　　只是，悲催的器灵却怎么也没想到，她动用幻境神通的时候，这个小修士毫无抵抗能力的就被迷惑了，当她没有动用神通的时候，这个小修士却万般警惕，认定了这又是一个幻境……

　　许易阳毫不犹豫，召唤出了三口轻尘剑，全身真元流动，严阵以待。

　　彩虹灵镜器灵拍了拍自己的额头，当真有些气恼起来。

　　“你这个蠢笨如牛的小修士！”彩虹阿姨娥眉倒竖，怒气冲冲，“你非要逼我将你灭杀不成？”

　　说话间，一道七彩光华只一闪，前方一块青石，就悄无声息的化为齑粉，地面也出现了一个数尺深坑。

　　许易阳吓了一跳，一下后撤数步：“前辈到底什么意思？”

　　彩虹灵镜器灵平复了一下自己的情绪，这才轻声开口：“我在此地主持禁制，你也是看到了的。不否认，你也是天赋异禀，竟然能够修练出天地法相来，光是用幻境，我无法对付你。”

　　许易阳看着前方器灵：“那前辈的意思是？”

　　“滚蛋吧！”彩虹灵镜的器灵杀气腾腾，充满愤怒，“你这小辈，心境罅隙简直能放下几十条蛟龙了，根本就不符合我家老主人的要求。如此，也免得浪费大家的时间，你回去，我继续在此地守候。”

　　许易阳微微一愣，这一刻，他终于知道，自己和这个天大的机缘，只能擦肩而过了。

　　眼前的，并非幻境，而是那器灵现身在驱逐自己。用那器灵的话说，就是“光是用幻境”无法对付自己，若是不识相……估计就不是光动用幻境了。

　　虽然和这样的大机缘错过，许易阳深感可惜，可是，他也知道，自己还是得到了许多。其中之一，便是知道自己心结所在。

　　许易阳如何还不知道，对妖族的仇恨，已经成为自己最大的弱点？可是，这一点，许易阳却绝不打算放下！

　　那是他心底最深沉的痛楚。


第197章 对峙

　　再来，就是许易阳自认也是经历了考验的，至少现在什么宝物啊、权势啊之类的诱惑，他已经能看清了。

　　一切都是浮云，只有自己才是真是存在。任何的宝物也好，权势也罢，根本不须放在心上。若是能得，那就且用之，若是不能得，那也不必孜孜以求。

　　正是有了这份明悟，面对眼前这位彩虹灵镜器灵的劝说，许易阳才干脆的站起身来，转头便走。

　　得之吾幸，失之吾命！

　　修道，求的是大道，而非这些身外之物！虽然说放下仇恨就有可能获得这场机缘，可是，修道者，不能把持本心，做真我，如何能得大道？所以，修道者，修真也！

　　许易阳哈哈一笑，御剑而起。虽然说如此一场天大的机缘失之交臂，可是他心中却无半点不敢。相反，许易阳只觉得如今心思说不出的空明，仿佛将一切都看清了一般。

　　再次进入茫茫大泽，这一次，许易阳却是连一块硬地都没有看到，仿佛只是一片死域，没有任何生命存在。

　　许易阳不知道，在他飞越过去的时候，那位大汉正在对着一旁的小树林暴跳如雷：“彩虹，你脑子进水了不成？这可是修练出了天地法相的家伙！而且，心境有罅隙又如何？不是执着于恨，又如何能执着于恩？这样的人才，你居然给赶跑了，我等要在此地等待到什么时候？”

　　那彩虹灵镜的器灵却只是淡淡一笑：“黑刀，你放水可以，但是，你觉得我也跟着你放水了，后面那几个老家伙，会怎么做？”

　　黑刀一呆，随即沮丧起来，半晌之后才恼羞成怒：“这几个老不死的，活该被困在这里！”

　　不过，终究他还是心中有些畏惧，虽然在破口大骂，可是声音却压得极低……

　　许易阳一路风驰电掣，越过大泽，就到了那条大河。如今，再也遇不到什么阻碍，曾经千难万险的地方，如今却是一闪而过。

　　再前方，就是一片古怪树林，那些参天巨树，这一次却没有如来时那样自动分出一条道路来。许易阳才一到树林上空，一股庞大的压力就猛然压制而下，将他牢牢的按在地面。

　　不过，到了这里，许易阳也有应付之法。他看了看周围，轻轻一笑，忽然取出一颗元气丹来：“小妹妹，你还在吗？哥哥带了糖豆来哦！”

　　“人家不要吃了……”一个声音迟疑的响起，充满了犹豫和向往，“刚刚旗爷爷和剑姐姐都说了人家……”

　　“不要紧的，来，我又不要你做什么。只是哥哥要走了，和你打个招呼而已。”许易阳声音说不出的温柔。此刻，若是被人看到，必然会觉得这是一个拐骗小孩的骗子。

　　“大哥哥，你要走了吗？”那个女童的声音响起，充满了不舍，“这样的话，小青就来送送大哥哥！”

　　说话间，一个可爱到极点的女童，蹦蹦跳跳的从树林中走了出来。一出现，她就一下扑过来，牵住了许易阳的衣角：“你真的要走了吗？剑姐姐可是告诉我说没有为难你呢！”

　　许易阳轻叹一声：“是的，剑姐姐教了我许多东西，我很感激她。还有黑刀大叔也是，彩虹阿姨呢，让我看清楚了我自己。”

　　那叫小青的女童偷偷摸摸的接过许易阳手中的元气丹，送到嘴里含着，满脸的欢喜，随即又写满忧愁：“大哥哥，你不要走好不好？小青陪你玩！”

　　不过，到底是谁陪谁玩，就真的说不清楚了。

　　许易阳叹息了一声。这一刻，他如何能够将这些还视为冰冷的宝物？分明就是一个个人！

　　可爱的小青、刚烈却细腻的剑姐姐、狂霸的黑刀、冷静睿智的彩虹，还有那个最先接触却一直没有意识到其存在的“旗爷爷”。

　　这些，哪里是什么冰冷的法宝？他们就是一个个人。

　　许易阳伸手轻轻揉了揉小青的脑袋，不知怎么的，忽然想起了叶雪儿来。当初，叶雪儿也是这般的依恋自己啊！

　　“对了，来了好多人呢！”小青一下想起了什么，立刻欢呼雀跃，“他们好凶好可怕哦！旗爷爷不喜欢其中的几个，正在发火呢！”

　　许易阳一愣，随即一惊，有人来了？

　　“不过，要是他们从旗爷爷那里出来，我就要去做事了呢。”小青一屁股坐在地上，有耍赖的迹象。

　　“要是你愿意，可以和哥哥一起走啊！”许易阳叹息一声，开口道。

　　小青一惊，立刻仔细的盯着许易阳。

　　许易阳坦荡的看着小青，没有一丝的退缩。

　　小青的眼中闪着警惕，半晌之后才无精打采的道：“人家知道你是真心诚意的啦！可是……旗爷爷和剑姐姐他们一定是不肯的。还有，老主人……”

　　许易阳沉默了下来，半晌之后才轻声道：“这样吧，以后每次这里开启的时候，我都来看看你，陪你玩，你说好不好？”

　　小青一下欣喜起来：“大哥哥真好！”说着，肉乎乎的小手伸到衣服里面使劲的掏着，半晌才摸出一张符箓来。

　　“也不用那么麻烦了！”小青大大咧咧的将那张符箓往许易阳手中一放，“以后你要是有时间，就发动这张符箓，这样就能传送到我这里了。”

　　许易阳又是一愣，这到底是何等神奇的符箓，竟然能做到如此地步？

　　小心的收好符箓，许易阳很干脆的掏出了所有的元气丹交给小青：“哥哥就剩下这点东西了，都给你吧！”

　　小青眼泪汪汪，只是牵着许易阳的衣角不说话。

　　半晌，这可爱的女童小青，才放开了手：“有人通过旗爷爷的考验了，大哥哥，你先走吧，我要去做事了。”

　　说着，小青双手一拍，顿时许易阳只觉得身体一轻眼前一花，再看时，却已经到了树林边缘。

　　再向外扫视一眼，许易阳骇然发现，自己已经穿过了这片树林。

　　在树林边缘，正有几名修士大口喘息着。他们也发现了许易阳，顿时都是一惊，一下就跳了起来，法器灵宝一时间都飞舞了出来，严阵以待，警惕的看着许易阳。

　　随后，一个修士就欣喜的叫了起来：“原来是许易阳许师弟！你怎么会在这里的？”

　　说话的，正是方刚励。

　　问许易阳如何会在这里，实在是假得不能再假了，他可是亲眼见到许易阳进入此地的。可是，话语之中的欣喜，却是丝毫不假。

　　在经历了那片空地上的雷电之威后，方刚励忧心忡忡，如此暴烈威猛的雷电，他身为金丹修士，更有掌教至尊赐下的一些宝物，这才堪堪过关。那么，许易阳又如何抵挡？

　　最叫他担忧的，却是一进入此地之后，那追踪符箓再也无法显示同伴的位置，彻底化为了废物。

　　此地凶险，已经是毋庸置疑，那么许易阳这个小小的明光修士，能在其中存活吗？

　　方刚励表示怀疑。

　　可是，如今却一下就看到了许易阳从前方树林中出现！方刚励这一下，可当真是惊喜万分。

　　许易阳也看到了那个说话的修士很是面熟，正是和自己一起进入澄海秘境的那位师兄。而且，也正是这名师兄分发了相互联络的符箓。只是此地实在太过广阔，传送进来分散之后，竟然直到此刻才算相遇。

　　毫不犹豫的飞到了方刚励的身边，许易阳还没来得及说什么，就忽然看到，那几位和方刚励在一起的修士，竟然慢慢四散开来，将自己和方刚励两人包围了起来。

　　方刚励心中一动，随即面色如常：“诸位道友，难道想动手不成？”

　　那十多名修士也不说话，只是默默的盯着许易阳。

　　等到合围之势一成，一位身穿锦袍的中年大汉这才开口：“此地这等宝藏，可是不能独吞的！既然这位道友抢先一步，竟然已经从里面出来了，那么所得之物，是不是也让我们开开眼？方师兄，我们知道你修为高深，乃是金丹修士，不过，不知道方师兄可认得我手中之物？”

　　那锦袍修士，受托一颗圆球，毫不畏惧方刚励金丹修士的身份，说话虽然婉转，可是态度却是前所未有的强硬。

　　方刚励听了那锦袍修士的话，不由微微一笑，低头看去时，脸上的笑容却一下就僵硬了起来，再也无法保持笑容。

　　只见那锦袍修士，手中托着一个拳头大的赤红圆球。这圆球甚是古怪，仔细看去，分明就是透明的！只不过其中似乎有着无尽的火焰在燃烧翻腾，这才成了赤红。再注意观察，只见那透明外壳，分明就是晶莹剔透的冰霜！

　　“灭阳雷！”方刚励倒吸一口凉气，一下惊呼出声。

　　顿时，另外几个修士面色也难看了几分，悄悄的又退了几步。而另外几个和那锦袍修士明显是同伴的修士，却是神态一下张扬起来。

　　许易阳有些不明所以，这灭阳雷究竟是个什么东西？

　　方刚励似乎也知道许易阳不明白状况，有些苦涩的道：“这灭阳雷，乃是下品灵宝，只不过只能使用一次。使用的时候，只需要将其祭起，爆炸威力之大，就算我等金丹修士，也无法抗衡，要身死道消当场陨落！”

　　许易阳不由一凛，这世上，竟然还有这等神奇的宝物？


第198章 唯有一颗头颅

　　面对灭阳雷的威胁，就算是方刚励也不敢妄动。而后方几人，虽然和锦袍修士不是一伙的，可看他们肆无忌惮的和那锦袍修士联手，想必也是有着自己的底牌，不怕对方翻脸。

　　而反观方刚励这边，最大的底牌，似乎就是他这个金丹修士了！

　　一时间，当真是麻秆打狼两头怕！

　　那锦袍修士，也怕一击不中，方刚励就会一股脑的将自己这等人斩杀。别看他已经有了圆融期的修为，可是当真要和金丹修士对抗，也只是找死，只怕一两个照面，就会被斩杀。

　　许易阳深吸口气，一步向前站了出来：“诸位道友，难道你们认为我区区一个明光修士，能够席卷此地宝藏？”

　　这一句话，却是说的实情。可是那锦袍修士却是毫不理会，只是嗤之以鼻：“任你说得天花乱坠也是没用的！我等亲眼见你从里面出来，若不是得了宝藏，怎肯离去？”

　　这话，似乎也没错！

　　有几个人相信，许易阳是因为被那器灵劝说返回的？换了别人，必然是想尽一切办法，也要深入进去，取得其中宝藏的。

　　可是，许易阳偏偏不是这种人！

　　否则，他也无法凝结武道真意了。

　　面对那锦袍修士的决断，许易阳也是无法可想。不过，心头一转，许易阳却是忽然想到了些什么，当下心中一动，三口轻尘剑一下呼啸出现，在身边盘旋不休。

　　“我乃剑阁弟子！”许易阳深吸口气，“诸位同为道门子弟，竟然要在此地自相残杀吗？既然如此，师兄，你且突围，我来缠住此人！”

　　许易阳瞬间把握到了关键，这句话一出，顿时叫那锦袍修士面色大变。若是许易阳不要命的纠缠上来，他还真的没有把握，能发动灭阳雷将方刚励一击必杀！

　　而一旦方刚励逃走，那么他们所有人，都将在危险之中。谁有把握，能抵御一名金丹修士的暗中觊觎？

　　“此乃我剑阁长老庞司役大修士的衣钵弟子！”方刚励也瞬间明白了许易阳的用意——事实上，能够修练有成的，有几个傻瓜？

　　方刚励在追加压力！

　　那锦袍修士的面色更加难看。

　　剑阁长老庞司役庞大剑修，但凡消息灵通点的，都是知道的。此人性烈如火，还极其的护短！若是击杀了他的衣钵弟子，后果那就不用说了。

　　如今……要么，将方刚励和许易阳两人一起击杀，夺取宝物，要么……就此罢手。

　　“方师兄，您这是在坚定我们一定要将你击杀的念头吗？”在方刚励身后的那几名修士，眼见许易阳只不过一句话，就改变了局势，也知道不妙，立刻开口。

　　“不知道方师兄可认得我手中的东西？”那名星目朱唇的青年修士，悠悠开口，阴恻恻的说道。

　　方刚励面色一变，转过头去，立刻就愣在了那里。

　　在那青年修士的手中，赫然是一支短箭。这短箭，不过数寸，色泽惨白，箭尖上却闪烁着一点绿幽幽的光华！

　　“断魂箭！”方刚励的声音极其的艰涩，仿佛是从嗓子眼里挤出来的一般，“你如何有这魔宗修士的器物！”

　　“小弟可不是魔宗的修士。”那青年修士轻轻一笑，“只不过家师曾经斩杀了几个魔头，缴获了这么一支断魂箭。此次进入这澄海秘境，就赐予小弟防身了。”

　　许易阳说穿了，还是个修练界的菜鸟，根本就不明白这些诡异宝物的惊人威力！

　　这断魂箭，在整个修练界都赫赫有名，乃是魔宗出名的一种阴毒法门所炼制的宝物。虽然和灭阳雷一样，只是一次性使用的宝物，可是其威力，就算是元婴修士也要心惊胆战！

　　因为，这本就是用来对付元婴修士的宝物。其炼制过程，据说血腥残忍异常，不知道要造成多少杀孽。所以，一旦发现有魔宗修士炼制这等宝物，立刻就会惹起纷争。

　　不过，这等宝物，也不是那么容易炼制的，所用材料很是珍稀，而且成功率也极低。

　　可是，如此宝贵的器物，现在竟然出现在了一名圆融期修士的手中——还是一名初初进入圆融期的小修士，当真是出人意料！

　　面对灭阳雷，方刚励还能挣扎一下，看有无机会逃离，可是面对断魂箭，却是想都不要想。这断魂箭，一旦祭起，便如附骨之疽，不死不休。

　　否则，如何能够对付元婴修士？

　　许易阳虽然不明白这断魂箭的神奇之处，但是见到方刚励脸色极其难看，也知道了这必然是什么了不得的狠辣宝物，否则他也不会如此。

　　一时间，局面僵持了下来。

　　那青年修士，是决计不会轻易动用此宝的！否则，如何压制那锦袍修士？

　　如今，方刚励却成了局外人，因为双方忌惮的，都不再是他了，一时间，尔虞我诈，当真是叫人看了啼笑皆非，只有长叹人心不古。

　　双方僵持，谁都不敢轻举妄动。可是，真正着急的，却是那锦袍修士和青年修士。

　　因为，他们知道，也许用不了多久，就会有人闯过禁制前来。

　　果然，就在锦袍修士深吸口气，看着那青年修士，准备说些什么时，忽然雷声一震，十几条人影一下冲了出来。

　　一出雷光壁障，这十几条人影立刻严阵以待，防止任何可能的袭击。

　　随后，他们看清楚了眼前局面，不由愣住了。

　　出现在此的，正是妖族修士。他们一行二十多人，可是在禁制之中，却是陨落半数之多！等他们一闯出禁制，却看到那些道门修士相互只见剑拔弩张，也不知道到底在搞什么鬼。

　　随后，雷鸣声大起，一条粗豪汉子一下冲了出来。紧随其后，又有十多道人影冲出，赫然是邪道修士。

　　如今，三方到齐，只剩下最后的魔宗修士未曾到来了。

　　一时间，那身穿锦袍以及青年修士，都在心中沉吟起来。若是魔宗修士出现，局面将更加错综复杂，要如何应对？

　　还没等他们想清楚对策，妖族修士和邪道修士，就齐齐的祭起宝物，一个个虎视眈眈的盯着许易阳。

　　很简单，他们根本就不曾见过许易阳的模样！先前一起闯入禁制之中的，根本就没有许易阳这个人。可是，如今许易阳却忽然出现，那说明什么？

　　说明这个家伙，先他们一步闯了进来！

　　再看道门修士齐齐针对许易阳和方刚励，就算再蠢，他们也知道，许易阳必然有了什么收获，所以才引起贪婪觊觎之心。

　　有好处，自然是要大家分享的！一时间，许易阳顿时成了众矢之的。

　　“诸位，是要触犯剑阁威严？”面对如此局面，许易阳反而不再多想。他冷静下来，一个心坚硬无比，轻声问出了这句话来。

　　他对剑阁，如今还没有什么归属感。可是，在这等局势下，还是且借剑阁名头一用，若是能够震慑诸人，自然是最好不过。

　　可惜，这只是妄想。若是在外界，或许众修士还会忌惮一二，毕竟打不过还可以跑。可是，在这秘境之中，你能跑去哪里？只要将出口一封锁，要么你就乖乖的送上门去，要么就被关在这秘境之中。

　　所以，几乎所有的人都看白痴一样的看着许易阳。

　　但是，许易阳却不仅仅是借用剑阁名头来威慑对方，他还在坚定自己的心意。

　　“我再说一遍。在此间，我未曾获得任何宝物。”许易阳深吸口气，三口轻尘剑在身边灵动飞舞。一时间，所有的力量都灌注到了其中，只等发动突袭。

　　“信与不信，那在你们。”许易阳脸色漠然，仿佛根本就不在意自己的生死。

　　“既然如此，就请这位道友交出自己的储物戒指，抹去其中印记，让我等搜上一搜，那便真相大白了！”许易阳话音刚落，一个阴恻恻的声音就接口道。

　　许易阳双眼一瞥，盯住了说话的修士，赫然是那名手持断魂箭的青年修士。

　　“这位道友，你是在羞辱我吗？”许易阳的声音不大，可是其中决绝，却叫这群修为都比他要高的修士，一下觉得寒冷起来。

　　“羞辱你？”那青年修士微笑着摇头，“我怎么是羞辱你呢？现在你有两个选择。一个，是自己交出储物戒指，让我等检查一二。另一个，就是我们杀了你，拿了你的储物戒指检查。大家同为道门一脉，所以我这是为你着想啊！”

　　妖族修士一下嗤笑起来。

　　方刚励的面色，一下难看之极。就连邪道修士，也不禁皱眉，看向那青年修士的眼神，不免就有些不屑。

　　“这位师兄，我倒是牵累了你了。”许易阳转过头，看着方刚励叹息起来。

　　随即，他面色一正，声音宛如滚雷一般轰然炸响：“我许易阳，立于天地之间，乃男子汉大丈夫，如何能向你这卑鄙小人折腰？想要宝物？不要说我许易阳不曾得到，就算得到了，也绝不肯给你这等小人！”

　　“现在，你可以上前来，杀了我，自然能得到我的储物戒指！”许易阳双眼盯着那青年修士，“我许易阳宝物没有，唯有一颗头颅、满腔热血！”

　　许易阳的声音还在滚滚炸响，忽然，身旁禁制之中雷鸣大起，仿佛在为其助威一般！

　　随后，雷光消散，一切都归于平静。


第199章 杀伐

　　出现在众人眼前的，是二十多具变成了焦炭的尸体。他们姿态各异，有的甚至已经到了禁制边缘，可是只差一步，一切都成虚妄。

　　魔宗修士，竟然被一网打尽，一个都没能闯过禁制！众人瞥了一眼，都不自觉的浑身涌起一股寒流。

　　世事如常，眼前就是最好的写照。

　　当然，他们并不知道事情真相，倒是血屠若是到此，便能明白一二了。

　　见到这等景象，众人不免心中都有了那么一刹那的感叹。而就在此时，许易阳动了。

　　只见他忽然向前一踏步，三口轻尘剑，就骤然呼啸而出！

　　三口轻尘剑，目标赫然就是那青年修士！灭阳雷，许易阳不知道威力如何，但是从刚才方刚励的神态之中，也能看出必然不如断魂箭的。

　　而且，顾名思义，这灭阳雷当真爆发开来，估计会波及到许多人，所以许易阳赌的就是那锦袍修士，没有那么快的激发灭阳雷。所以，那锦袍修士，许易阳只是在出动了轻尘剑之后，才催发的燃烬。

　　而事实上，许易阳猜得一点都不对！

　　是的，你没看错，一点都不对。那灭阳雷，若是范围甚光，如何能够轰杀一名金丹修士？事实上，灭阳雷一旦激发，威力范围，只是方圆十米左右。

　　所以，想激发灭阳雷，就必须牢牢用神念锁定对手。唯有如此，灭阳雷才能如影随形，在对方身边爆炸。

　　那青年修士，哪里想到许易阳居然会悍然出手？

　　他想到过那锦袍修士或许会按捺不住动手，想过方刚励会暴怒发作，也想过妖族的那些妖修会暗中搞鬼，甚至想过邪道的这些疯子会大打出手。可是，唯独许易阳出手，是他没想到的。

　　进入澄海秘境之中的修士，最低修为便是明光，而真正普遍的，却都是圆融期修士，金丹修为的，就极少了，出了别有用心的血屠和方刚励，就再无一个金丹修士。

　　而此地，几乎全都是圆融期修士——除了许易阳和方刚励。

　　那么，修为最低的许易阳会第一个出手？开什么玩笑啊！

　　可是，事实就是如此。

　　而且，那一道飞剑急速刺击而来，速度是那么的快捷，简直叫人根本来不及反应！

　　那青年修士，却也不是庸手，一见许易阳出击，几乎是转眼之间，就要激发手中断魂箭。

　　只要杀了方刚励，眼前这个小修士，还不是随意拿捏！

　　不过，身为道门修士，想要激发这魔宗器物，却是需要一点时间的，根本不如其平常所用宝物那样只需心念一动。

　　所以，青年修士匆忙之间心神一动，顿时一面土黄色的盾牌一下将其护住，同时，他口中念念有词，手中也在掐着法诀。

　　只需两个呼吸，他就能激发这连元婴修士都能斩杀的恶毒宝物！

　　虽然断魂箭珍贵异常，可是一旦事到临头，这青年修士也是杀伐果断，毫不犹豫的就要将其激发。

　　可是，就在其法诀掐出一半时，识海蓦然一阵剧痛！顿时，断魂箭上才闪耀起的光华一下消散开来。

　　那青年修士激发断魂箭的行为，竟然被许易阳硬生生打断！

　　经过了那条剑光之河的磨练，许易阳如今飞剑刺击速度，几乎可与剑光飞遁相比！他只心念一动，三口轻尘剑就轰杀而出。虽然那青年修士反应极快，瞬间就祭起一件法器盾牌抵挡，可是……许易阳本意可不在此！

　　轻尘剑上的神念，一下爆发开来，瞬间就轰入了那盾牌上的神念之中。心神联系之下，那青年修士识海之中仿佛被人用针攒刺一般，剧痛不已。这突如其来的一下，果然叫那青年修士恍惚了那么一刹那。

　　这就够了！

　　另外两口轻尘剑，一口继续斩杀，神念攻击再一次爆发，让那青年修士的识海再次剧痛，而另一口轻尘剑，却宛如幽灵，在青年修士指挥不灵的情况下，轻松绕过盾牌，一下刺杀过去。

　　那青年修士到死都想不明白，这一切到底是怎么了。他识海之中连续两次剧痛，随后一口飞剑就穿透他的气海，神念针芒轰入他的识海之中。

　　随后，一切意识就都消失沉沦。

　　而在别人的眼中，他们只看到许易阳忽然发动了三口飞剑，轰击那青年修士。那青年修士速度奇快，一下祭起一面盾牌抵挡攻击。可是，三口飞剑却是犀利异常，两口攻击盾牌，另外一口则一下飞遁过去，击杀了目标。

　　这飞剑，如此犀利！难道，就是这家伙在此地的收获？

　　而那锦袍修士，一见许易阳发动攻击，却是犹豫了片刻。他想得比较复杂——若是那青年修士激发了断魂箭斩杀方刚励，那么他就可保留这颗灭阳雷，以为威慑。

　　就是这一犹豫，要了他的命。

　　许易阳一句轰杀那青年修士，就将所有的注意力都集中到了那锦袍修士身上。燃烬之上光华一闪，一道剑光突兀的到了他身边一下斩击而去。

　　那锦袍修士却是一下放出一口飞剑了，将这道剑光击得粉碎。而此时，那青年修士，正遭遇第三口飞剑的刺击。

　　一见青年修士如此悲催，锦袍修士终于不再犹豫，就要发动灭阳雷。

　　而此时，燃烬已经站斩到。

　　两口飞剑的交击，让那锦袍修士心胆俱裂！他终于明白，那青年修士为何只是一个照面，就被许易阳斩杀了……

　　识海，居然被攻击了！

　　识海一痛，锦袍修士自然再也难以锁定方刚励，灭阳雷也就激发不起。

　　而此时，方刚励却也不傻，眼见许易阳发动攻击，他也是一声冷哼，飞快的袭杀向那名青年修士。无论如何，这断魂箭都太恐怖了！

　　方刚励想的，是既然已经动手，那么就搏一把，若是不成，那么就一起死吧！反正没能完成掌教至尊的嘱托，他也没脸回剑阁了。

　　可是，他身形才一动，就惊诧的看到，那青年修士已经被斩杀！而那支断魂箭，从其手中无力的滑落……

　　想要和金丹修士抢东西吗？

　　嘿嘿，那就试试吧！那青年修士身边的几人，一声惊呼，立刻就启动身形，同时真元磅礴而出，卷向那支断魂箭。

　　甚至，连邪道修士和妖族，都不曾放松，一时间，真元激荡！

　　可就在此刻，轰然一声爆响，方刚励身形向前急闪，一只手猛然探出。

　　顿时，虚空之中一只金色的手掌骤然显现，足有丈许方圆，向下猛然一捞。

　　这正是方刚励爆发的纯粹的丹气！

　　面对这高出他们一个层次的力量，所有席卷而去的真元，都一下粉碎。就算最近的那名修士，速度极快，真元已经裹挟住了那只断魂箭，想要回转，也被方刚励一下震碎。

　　随后，金色手掌一闪，就回归而去。再看时，方刚励手握断魂箭，杀气腾腾，环视众人。

　　而此时，那锦袍修士，也是一声惨呼！

　　燃烬和那锦袍修士的飞剑交击，神念针芒一下爆发开来，那锦袍修士立刻就是识海剧痛，连灭阳雷的激发都被打断。随后，三口轻尘剑一下闪现出去。

　　三道剑光飞遁而去，刚刚回过神来的锦袍修士，立刻长袖一拂，顿时一柄青铜长戈飞射而出，将三道剑光都拦截下来。为了防止识海再被攻击，他甚至凝聚起了所有的神念，以防备神念针芒的攻击。可是，出乎意料的，任何状况都未出现！

　　可是，他刚刚松了口气，以为这是许易阳蓄力良久的神通时，识海骤然一痛，随后再一痛、又一痛……

　　连续三道神念针芒的攻击，轰得锦袍修士头脑都要炸裂开来一样。而就在此时，燃烬悄无声息呼啸而来，一剑就斩下了他的头颅，顺带着还将那颗灭阳雷黏在剑尖飞射而回。

　　不过一眨眼，锅里煮熟的鸭子，就真的长了翅膀飞走了！

　　甚至，许易阳自己都没有想到，会有如此战果。

　　他发动突袭，只是为了胸中一口气！即使是死，也不能被那青年修士如此羞辱。

　　所以，许易阳发动了决死的突袭。

　　可是，他怎么都不曾想到，自己在剑光之河上学到的那些神通法门，是如此的犀利！

　　神念攻击，这在修练界不是不曾出现过，可是一般只是妖族一些妖修的天赋神通，极其罕见！

　　就更不要说，如许易阳这样飞剑斩击之间，还附有神念攻击了。

　　所以，许易阳虽然修为仅仅是明光期，可是战果却是如此辉煌。

　　而其余的修士，则目瞪口呆的看着方刚励手持断魂箭、许易阳手握灭阳雷，再没有一个人敢动弹分毫。

　　金丹修士，本就已经足够强悍，现在还握着断魂箭……要不要这样无耻啊？

　　许易阳却将目光森严转向了那些妖修，嘴角泛起了一丝冷酷的笑容。

　　“好！这位道友当真好手段！”

　　忽然，一个粗豪的声音一下响起。许易阳闻声望去，却正是邪道那名粗豪大汉。只见他目光灼灼的盯着许易阳，正在拍手高呼，兴高采烈。

　　许易阳皱起眉头，冷冷看着那邪道修士。

　　那大汉却是仿佛没有看到许易阳冷酷的表情，更不知道许易阳手中的乃是灭阳雷，能轰杀一名金丹修士。他只是在那里放声大笑，状若癫狂。


第200章 岂是我等能得

　　随后，他收起了笑声，声音一下低沉下来：“此间机缘非凡，道友先行一步，我等自叹不如。可是，若叫我等就这样眼睁睁擦肩而过，却也未免将我等都看成了娘娘腔了！”

　　“断魂箭，我等是没有的。”那邪修声音微微颤抖，却是充满了对战斗厮杀的向往，“可是，我等也有一颗大好头颅、满腔热血！”

　　许易阳目光冰冷，这粗豪大汉的性子，倒是对了他的胃口，可是……眼前却是敌对，那么说不得只好摘了他的大好头颅了。

　　“而且，我们有这个。”那粗豪大汉忽然狡猾的一笑，掌心之中托起一物。

　　许易阳叹息了起来。

　　是啊，能进入这些秘境的，都是各方精英翘楚，怎么可能一点准备都没有？自己先前与人争斗，不曾遇见，却并不是这些人没有！

　　只是对方不曾在意自己罢了。

　　方刚励也叹息一声，那些邪修，居然人手一个，都是阴雷珠！

　　这虽然不是什么如灭阳雷一样可以灭杀金丹修士的宝物，可是一连那么十几个爆炸开来，却也足够要了金丹修士的命了。

　　再看那些妖族，也是个个冷笑，手中不是阴雷珠，就是一些古怪符箓，一看就是尊长赏赐下来，拥有大威力的。

　　见到此处，许易阳忽然心中泛起一个古怪的念头——果然做人不能嚣张啊！一旦拿出宝物招摇就要送命！你看那青年修士和锦袍修士不都是如此？再看看人家妖修和邪修，谁没有宝物？却都隐藏着，所以人家都还健在。

　　难道说，这修练界，一旦招摇装逼就犯了忌讳，要被人砍杀？

　　“这位道友。”许易阳深吸口气，手中灭阳雷依旧托着，“我再说一遍，什么宝物我没见到，唯有这一颗头颅、满腔热血！”

　　说着，三口轻尘剑已经是低低的嗡鸣起来。

　　方才，他也是在说完这句话后，就发动了突击，如今，这句话再一出口，所有的人都紧张了起来。

　　“你这话，我却是不信的。”邪道修士，大多张扬偏执，那粗豪大汉死也不信许易阳的话，“就算我等修为比你高一个境界，你也是随手斩杀了，如此人物，得到此地宝藏，也是寻常！”

　　许易阳大笑起来，已经是极度的不耐烦了。

　　他伸手一指后方：“你们先前通过的是雷光禁制，只要进入这片树林，自然还有一个禁制！不过，你放心便是，这里的禁制，大都不是为了斩杀闯入者，而是设下了重重考验。”

　　听到许易阳终于肯透露些许消息，所有的人都认真了起来。

　　许易阳也是不得不如此。面对数十名修士，就算他和方刚励联手，又有几分胜算？该让步的地方，还是要适当的做出一点让步的。若是许易阳一味的按着自己的心意横冲直撞，那不叫秉持心中信念，而是愣头青。

　　“虽然说是考验，可是一个不小心，陨落当场也是不可避免的。”许易阳先给他们提了个醒，这才继续道，“这片林子里的考验，我也不是很清楚，但是过了这片林子，前方就是一条剑光之河！这条大河，无法飞速跨越，只能一步一步的前进。”

　　“每走一步，必有剑光斩杀。”许易阳扫了众人一眼，却还是没有将一切都和盘托出。“每进一步，剑光力道重一分，百步之后，剑光力道便翻了一倍。不过，这条大河，有千步之宽。尤其最后十步，每一步，剑光力道都会加一倍。”

　　一众修士的脸色顿时就不好看了。

　　如此禁制，他们几乎每个人都清晰的知道，还真的不是为了斩杀侵入者，当真就是考验。可是，这样的考验，是那么简单就能撑过去的？

　　“区区不才，使尽浑身解数，才算是过了河，也是险些就被斩杀在了当场。”许易阳叹息一声，继续道，“可是在后方还有一片大泽！进去之后，每遇一片硬地，就有一大汉前来阻击交手。而且，修为会被尽数压制。”

　　许易阳这句话一出，顿时所有人的面色都变了。那粗豪大汉更是迫不及待地问道：“压制修为？会压制到何等地步？”

　　许易阳轻声一笑：“最开始的时候，修为尽数被压制！之后，逐级提高。”

　　一众修士都是哑然，如此禁制，当真是闻所未闻。那么，自己能撑过去吗？

　　许易阳冷眼扫视，却发现几个修士，正是傲然自得，想必乃是以炼体为主的修士。此外，就是那些妖修，一个个面色从容。

　　是啊，说起肉身强悍，谁能和妖修比？

　　“尤其是最后，要面临金丹修士一击，难道诸位觉得，那是我能抵挡的？”许易阳最后反问了一句，却是对那彩虹灵镜的事只字不提。

　　听了许易阳的话，那些修士面面相觑，一时间真的不知道如何是好了。如果许易阳得到了此地的宝藏，那么他们自然不惜一切，哪怕冒着陨落的危险，也是要拼上一拼的。可是，如果一切真的如许易阳所说那样，那自己还拼什么命？

　　虽然对手只有两个人，可是一个是金丹修士，另一个却是能砍瓜切菜一样斩杀圆融期修士的家伙，更是有断魂箭、灭阳雷这样的大杀器！

　　就算自己手中有着各种器物，可是一旦动手，每一个人却都清楚，必然是死伤惨重。

　　那么，怎么办？

　　“原来如此，多谢道友！”那邪道的粗豪大汉，干脆的将手中的阴雷珠收了起来。

　　妖族的几个修士一见，也是皱起眉头，却也是同样动作。剩下的那些道门修士，反而尴尬了起来。

　　许易阳一抱拳：“这位道友果然好豪气！单请放心，我许易阳，还不至于说谎骗人！此地机缘，实在是与我无缘，所以只能离去。”

　　一众修士，都在沉思。这许易阳，虽然修为才区区明光期，可是出手却是狠辣犀利，即使是比他高一个境界的圆融期修士，也是砍瓜切菜一般。虽然说金丹一下区别并不是很大，可是如此轻松，却还是让众人都是心中一凛。

　　如此人物，自然是傲气异常。而且，许易阳出手之前那番话，也让一众修士，都看到了许易阳高傲的性子。

　　况且，如今局面已经如此，当真要为了一个猜测去生死相搏？面对这样的对手，谁敢保证自己不会沦为炮灰？

　　所以，邪道修士，很干脆的退出，妖修也紧随其后。那些道门修士，虽然羞刀难入鞘，却也是无可奈何。

　　既然如此，许易阳也不再犹豫：“区区在此先祝愿诸位一路顺风，能够闯过禁制，得到此地宝物！”

　　说着，许易阳手握灭阳雷，悍然前行！

　　那些围住许易阳和方刚励的道门修士，满脸犹豫，却还是让开了道路。而那些邪道修士，则是一声长笑，已经向前行去，进入了树林之中。

　　再次进入这片空地时，一切都静悄悄的，没有丝毫异状。看来，此地还真是古怪，当真是难进易出。一出这片岛屿，许易阳和方刚励两人都同时长出了一口气。

　　看着背后那座岛屿，许易阳看了看在身边的方刚励，不由轻笑一声：“这位师兄如何称呼？”

　　方刚励有些郁闷的摸了摸自己的头：“方刚励！师弟，你……”

　　许易阳轻轻点了点头：“此地极其凶险，否则，我必然会劝师兄你也闯上一闯的。”

　　方刚励心中还是有些不快——虽然他早已确定了自己的任务就是护卫许易阳的周全，可是眼前如此一场大机缘，就如此白白错过，心中还是隐隐有些不甘。

　　“且不说那条剑光之河。”许易阳叹息一声，“那片大泽之中，我不过明光修为，遇到的最后考验便是金丹修士！而且……方师兄，这可不是圆满不变的哦！若是你进去，我当真不知道，到最后会遇到何等强悍的敌手了。”

　　方刚励浑身都是一震——许易阳许师弟，竟然能够硬接金丹修士一击了吗？

　　许易阳似乎猜到了方刚励的心中想法，白了他一眼说道：“你以为我有那么逆天的本领？实话告诉你，这里的禁制，都是以法宝为核心设置！而且，这些法宝的器灵……哎，我看不出和我们有什么区别。”

　　这一下，方刚励愣住了。他忽然想起，血屠在冲击最初的禁制时的遭遇。那老者……是啊！所以，道门修士过去，妖族修士过去了，邪道修士也过去了，偏偏魔宗修士，全军覆灭！

　　还要说什么吗？

　　“第二道关卡，我也不知道其中到底有什么凶险。”许易阳也是谈性大发，一边御剑而行，一边对方刚励说道，“不过，那里的器灵，是一个女童模样，心性也十分相像。我不过是付出了一瓶元气丹，就轻轻松松的过了。但是……”

　　许易阳的面上显现一丝惊惧之色：“在那大泽之后的禁制，才是鬼神莫测！”

　　方刚励也是一愣：“如何？”

　　“在大泽之后的禁制，变化多端，其中幻境防不胜防！”许易阳说到自己的糗事，也不禁有些脸红。

　　“幻境？”方刚励的面色也凝重了起来。

　　擅长幻境的禁制，威力可大可小。可是，前方禁制都那么厉害了，还排在它们后面的这等禁制，会弱到哪里？


第201章 回归

　　“这禁制……”许易阳脸色苦涩，“每每都能击中你心底最薄弱的地方，防不胜防啊！”

　　方刚励轻轻点头。别的不说，光是听许易阳说的那大泽，估计就能要了他的命了，也不用说那什么幻境。

　　“我也是运气好，有件宝物能够避免被幻境所迷。是……那幻境核心的法宝器灵竟然出现，要求我离开，否则……”许易阳自嘲的一笑，“既然人家看不上我，我也不能厚脸皮赖着吧？再说了，据说后面还有更加强横的禁制存在。”

　　方刚励心中的不快褪尽，虽然依旧有些不甘，可是理智却告诉他，这样的地方，根本就不是他能染指的。

　　也不知道，此地到底是什么所在！

　　两人一路说笑，向前御剑而行，虽然偶尔遇到凶兽偷袭，可是许易阳如今修为不曾有什么变化，可是实力，却是天翻地覆。只是随意一剑斩杀下去，就将那些凶兽斩杀。

　　看着轻描淡写的许易阳，方刚励发现，自己真的有点看不透这个师弟了。难道说，修练出武道真意的，都是如此妖孽？

　　他清楚的看到，许易阳的飞剑，速度是如此之快！虽然，修士飞剑出击，有着瞬息千里的美誉，可是，那也只是说的剑光飞遁而已。可是，许易阳的飞剑斩击，竟然能够媲美剑光飞遁，就不得不叫人惊惧了。

　　许易阳却是丝毫不知，自己只是随手一剑，就惹得方刚励心中诸多想法。如今，进入这澄海秘境，已经整整十个月了，也该前往出口，准备离开此地了。

　　两人就这样一路御剑飞行，若是遇到岛屿，就略略搜索一番，有凶兽出现，也是毫不客气的斩杀，倒是悠闲异常。

　　当他们来的出口时，已经是一个多月后了，只剩十多天，门户便要关闭。方刚励身化遁光，四处搜索了一番，却是没能发现血屠的踪影，也只好作罢。

　　再看一眼符箓，方刚励叹息一声，进入此地的师兄弟，竟然只剩下了八人，实在是一见叫人懊恼的事情。不过，如今他却是在思索另一个重要的问题，那就是是不是要在这里大开杀戒，将所有的修士都斩杀殆尽。

　　毕竟，那禁制之岛，委实惊人！按照许易阳所说的分析下来，必然是一位上古修士遗留的洞府，那么其价值不言而喻。

　　单单是用那么多的法宝作为禁制核心，就足够惊人了！

　　作为金丹修士，方刚励有这个信心，将所有的修士都斩杀掉，独占这个秘密。

　　所以，方刚励深吸口气，看着许易阳：“你先出去吧，我在这里等等其余的师弟们。”

　　许易阳一愣，再看了方刚励一眼，随即就猜到了他的用意，不由心中也是一跳。这位方刚励师兄，看起来憨厚老实，其实也是一个狠人啊！为了保守住那个秘密，竟然要下手灭杀所有的人！

　　当即，许易阳微微一笑，刚想说些什么，却见方刚励严肃道：“我知道你明白了我的打算，可是这等秘密，对我剑阁实在意义重大。所以，你且离去，否则我动起手来不够爽利！”

　　人家都嫌自己碍手碍脚了，还有什么说的？许易阳无奈的点了点头。说实话，他在这里，还真的有点碍手碍脚的呢！

　　在他的前方，天空之中是一个光环，色泽赤红，有无尽波浪一样的光华在环中闪烁。许易阳毫不迟疑，直接投入其中。

　　等到他睁开双眼环顾四周时，却早已不是澄海秘境那天水一色的景色，而是在一座山谷之中。

　　“好，你出来了！”一个声音略有些兴奋的响起，许易阳闻声望去，不是他那个师尊庞司役又是谁？

　　看着庞司役那如释重负的神情，许易阳不由自主的感觉到了一阵的温暖。不管怎么说，被人关心的滋味，真好。

　　许易阳成功的出了澄海秘境，让庞司役提起的心放了下来。要知道，让许易阳进入秘境历练不假，可不是让他送命！所以，他才特意的挑选了澄海秘境这样一个现在比较冷门的秘境。

　　可是，在将各宗弟子送入之后，庞司役才骇然发现，魔宗竟然送进去了一名金丹修士！

　　虽然说，庞司役也知道，剑阁派了一名金丹修士暗中照拂，可是，澄海秘境那么大，一进去就分散四方，如何才能聚首？若是在此期间就遭遇那魔宗金丹修士……

　　不得不说，庞司役这是关心则乱。只是令人无语的是，他的担忧，居然还真的成为现实，许易阳真的遇到了魔宗金丹修士血屠。

　　当然，这是庞司役所不知道的。

　　可是，真正让庞司役担心的，是他看到了血屠重伤逃遁出了澄海秘境！

　　连金丹修士都被重创，这澄海秘境之中，到底出现了什么变故？庞司役又担心了起来。要知道，之所以将澄海秘境定为金丹一下修士才能进入，一方面，是因为此秘境之中，没有什么过分强大的凶兽——至少这许多年来，各方探索过无数次，都不曾发现有超过金丹修为的凶兽。

　　其二，就是这个秘境极是古怪，竟然抗拒金丹以上修士进入！就算庞司役这等渡劫修士，想要强行进入的话，也要耗费极大的力气。

　　如今，亲眼见到许易阳从澄海秘境之中出来，庞司役终于放心了。

　　“多谢师尊挂怀！”许易阳也有些感动，看了看左右，上前一步轻声道，“师尊，这里面……有些古怪！”

　　庞司役轻笑一声：“怎么了？”

　　许易阳皱起眉头，看了看左右，却是没有说话。

　　庞司役知道，许易阳不是喜欢故弄玄虚的人，当下毫不犹豫，一挥手，神识在一下爆发开来，在身周形成一层隔离，这才皱眉道：“发生什么事情了？”

　　许易阳面色凝重：“弟子在澄海秘境之中，发现一个岛屿，其中有很是神奇的禁制！”

　　借着，许易阳就原原本本的将自己的遭遇讲述了出来。

　　庞司役却是心头狂震！

　　和修士一般无二的器灵！

　　设置了考验的禁制！

　　法宝器灵口中的老主人！

　　这一切都在说明，这澄海秘境之中，有一个上古修士遗留的洞府乃至传承！

　　现在，庞司役一下就明白了，为什么那魔宗的金丹修士重伤逃遁出来了。

　　“还有别人知道这件事吗？”庞司役深吸口气，面上杀气一闪而过。

　　“有。”许易阳苦笑起来，“我无功而返时，遭遇了数十名修士！如今，方刚励方师兄正在出口守着，想要将那些修士尽数灭杀，以防止消息走漏。”

　　庞司役点了点头，虽然说不一定有用，可是能瞒一时是一时。说不定，那魔宗的金丹修士，真的是遭遇了什么强悍凶兽呢？

　　庞司役也知道，自己所想未免太过理想化，所以只是想想而已。

　　时间一天天过去。

　　庞司役虽然神态如常，可是许易阳依然能够看到，其眼中有时还是会闪过一丝凌厉的光芒。不过许易阳自己，却是毫不在意，自顾自的盘腿修练。

　　在澄海秘境之中，许易阳在那岛屿上闯过了数个禁制，可说历经磨难。他原本就到了明光巅峰，离圆融期不过一步之遥，只要把握到其中诀窍，就能立刻突破而至。

　　如今，有丝丝隐隐的感悟在他心头萦绕，所以他干脆的放下了一切，只是潜心修练。

　　至于外面那些传送阵之中光华不断闪起，一个又一个修士从秘境之中回归，许易阳才不在意呢。

　　如今，他只感觉自己的真元更加的凝练，仿佛胶质。许易阳沉浸在一片虚无空明之中，只是默默的凝聚着天地灵气，在自己体内转化为真元。

　　识海之中，那神识种子经过了历次的磨难，如今在充裕的真元和天地灵气的滋养下，终于恢复了璀璨光华，变得生机勃勃。

　　可是，无论如何凝聚真元，许易阳都发现，自己还是无法进入圆融期。这到底是怎么回事？在修练之中，许易阳却依旧分心二用，在仔细思索。还有，那武道真意的损伤，应该如何修复？

　　真元无效，天地灵气也没有作用。许易阳此刻甚至都忘记了突破到圆融期的事，而是专心的照顾起自己的武道真意来。说实话，这才是他一切的根本啊！

　　忽然，一个奇思妙想一下闪过，许易阳忽然想起，每当自己识海混乱的时候，只要武道真意一出，立刻就能镇压一切。

　　难道，自己的神念，对武道真意有着别样的作用？

　　是的！

　　许易阳恍然大悟，这武道真意是什么？是自己还在剑灵大陆时，修练之中忽有所悟，凝结而成。说白了，这不就是自己那坚定意志所凝结的吗？

　　所以，每当识海混乱，武道真意一出，就能镇压一切。

　　许易阳深吸一口气，心念一动，武道真意立刻化为流光，只一闪，就出现在了他的识海之中。

　　如今，许易阳的识海奇妙异常！

　　到处都是氤氲的雾气，宛如仙境一般。而在这一片茫茫雾气之中，遥遥的能看到一点光芒如同有生命一般在跃动、闪烁。

　　那，就是神识种子。无尽的神念，从神识种子上散发出来，化为氤氲雾气，弥漫在识海之中。

　　而那仗剑凶神，此刻就傲然挺立此间，仿佛天上神祇一般！


第202章 突破

　　随即，许易阳就看到，那些氤氲雾气，一下笼罩过来，将仗剑凶神遮掩其中。一时间，氤氲雾气之中，一尊凶神挺立，手中一柄长剑，在雾气萦绕之中，依然能依稀看到青白寒光和紫色条纹……

　　好生威武！

　　而许易阳却不关心这武道真意的威武模样，他惊喜的看到，这些神念所化雾气，竟然缓缓融入了武道真意的身躯之中。随即，那狰狞的伤口，就变得柔和了几分。

　　看来有戏！

　　许易阳大喜，在澄海秘境之中，他一直在东奔西走，不是被魔宗修士追，就是在禁制之中拼命。可是，就算如此，他依然不曾忘记自己受损的武道真意。可是，却一直不能静下心来仔细调养。

　　如今却是一下就抓住症结，终于能够修复武道真意，当真是一件大喜事。

　　不过，这一点伤口，在吸尽了识海的神念雾气之后，只收拢了些许，这让许易阳很是感觉有些不爽。不过，仔细想想，所谓病来如山倒、病去如抽丝，倒也适合眼前状况。

　　可是……许易阳虽然不知道受了多少次伤，却从不曾有过如今这样难缠。就算是在禁制之中，气海接近崩溃，识海也飘摇动荡，也不过一颗春木丹就了事了。

　　不过，没关系，只要找到了方法，不过是花些时间而已，倒也不怕。

　　武道真意不过用了一个时辰左右，就将许易阳识海之中的雾气吸纳一空。许易阳感觉识海一阵的空虚，连忙将武道真意撤回气海之中。这可不是着急的事情，若是过度压榨，对自己也不是什么好事。

　　随后，他就开始关注自己的修为。

　　如何才能突破到圆融？

　　圆融……圆融……这是为结成金丹做准备！

　　许易阳忽然想到了什么，目光一下投注在自己气海之中。

　　那真元漩涡，为何要凝结成真元漩涡？恐怕不仅仅是为了牵扯天地灵气那么简单吧？

　　毫不犹豫，许易阳一下催动真元，裹挟天地灵气涌入识海，恢复自己消耗的神念。

　　许易阳直到此刻都不直到，自己的那颗神识种子，是何等的逆天！

　　一般修士，若是神念、神识过度的消耗，只有静坐修养，才能慢慢补充回来。谁能像许易阳这样，识海一颗神识种子，只要灌注真元和天地灵气，就能被其吸收，随后释放出无穷无尽的神念出来？

　　这等补充的速度，也太过惊人了！

　　等到状态调整完毕，许易阳再次关注自己的气海。金丹，那是真元转化为丹气，随后凝结而成。

　　那可是有实体存在的！

　　也就是说，金丹，是无尽丹气聚合而成，从无形无质转化为实体。

　　老天！这需要何等庞大的能量？

　　许易阳这才忽然明白，为何自己如今体内真元如此凝厚了，一切都是在为金丹做准备啊！

　　那么，是不是……

　　许易阳横下一条心来，真元漩涡在他的可以催使下，疯狂旋转起来。庞大的天地灵气，一下就被牵扯过来，甚至形成了肉眼可见的各色灵光！

　　庞司役正在一旁和几位别的宗派的长老在说些什么，忽然眉头一皱，面色一下凝重起来，转身看向许易阳的方向。

　　只见在临时搭建起来的一栋土屋，竟然笼罩在了七彩缤纷的灵光之中！而天空之中，竟然隐隐有乌云聚集的模样，分明就是有人在施展神通大力聚集天地灵气！

　　在那土屋之中的，是许易阳！庞司役的心一下提了起来，庞大的神识瞬间就扫了过去。

　　他微微点头：“几位道友，劣徒闹了些状况出来，庞某就先告退了！”

　　一踏步，就出现在了数十丈之外的土屋旁，双手轻轻捏了个法诀，随后向前一拍。

　　顿时，天空之中刚刚聚集起来的乌云烟消云散，就连那些灵光都消散开来。

　　庞司役知道，许易阳正在修练，冲击瓶颈，突破到圆融期。作为师父，在眼前这等复杂的地方，自然是要为其护法的。

　　“这臭小子，也不说一声就动手了！”庞司役苦笑一声，也只能做苦力了。

　　甚至，他还要努力的聚集天地灵气供应给这个不知道轻重的好徒儿……

　　有谁在外面就开始冲刺瓶颈突破的？也只有许易阳了！

　　不过，还别说，毕竟是渡劫修士的手段，庞司役不动声色间，就聚拢来了庞大的天地灵气，却是一点异象没有显现。和许易阳那点手段相比，高下之判，简直就是天壤之别。

　　许易阳在土屋之中，却是没有察觉到庞司役的辛苦。他只感觉天地灵气是那么的充足，甚至在身边都形成了一个个悬浮在空中的液滴！

　　有充足的天地灵气作为补充，气海之中真元迅速凝厚。随即，许易阳一咬牙，真元漩涡急速旋转，而且在旋转之中，在疯狂压缩！

　　是的，就是压缩，将真元漩涡压缩成一团。

　　许易阳却不知道，这已经是凝结金丹的手段了！不过，如此来突破到圆融期的话，还真是没有什么错漏——毕竟，圆融期是在为结成金丹做准备的。

　　只见在气海之中，真元漩涡极度的凝聚，在许易阳疯狂的压缩下，只有针尖大小。而压缩到此地步，许易阳发现，无论自己如何催逼，都不可能再进一步了。

　　可是，一旦松懈，这被压缩起来的真元漩涡，就会开始扩大……这才是一件麻烦事！

　　许易阳也是发了性子，既然如此，那我就使劲的压缩好了！

　　庞大的真元，毫无顾忌的向着漩涡而去。那只有针尖一点的漩涡，在吸纳了无尽的真元之后，竟然大了一圈。

　　许易阳心无旁骛，只是继续催动真元。忽然间，识海之中却传来一个声音：“抱元守一，心神澄明，念元合一，圆融无碍！”

　　许易阳浑身都是一震，这是师尊庞司役的声音！

　　这说的是什么？

　　几乎是没有多想，许易阳立刻就开始按照庞司役的话去做。全部心神都抱住真元漩涡，随即识海一片清明，没有任何的杂念。

　　而就在一片澄明之中，神念轰然释放而出，不再只是观察气海之中变化，而是一下融入了那真元漩涡之中。

　　神念一进入真元漩涡的瞬间，就被其一下吞噬过去。随即，神念和真元，被一股强大的力量一下糅合在一起，再也难分彼此。而就在此刻，许易阳就感觉自己似乎变成了一个筛子，到处都是窟窿！

　　是那么的通透！

　　再看时，气海之中，哪里还有什么真元漩涡？

　　此刻，只有一团鸡蛋大的气团，其中有着无尽的雾气翻滚，在气海之中旋转不停。

　　而天地灵气，肆无忌惮的在自己身躯上穿梭来往，仿佛肉身再也不能成为障碍一般。

　　这就是圆融期？

　　许易阳睁开双眼，看了看自己的双手，再看看自己的身躯，有些难以置信。

　　刚刚还摸不着头脑，现在一下就成功了？

　　甚至，连怎么成功的，许易阳都不知道！

　　反正，如今他气海之中，悬浮着一团青蒙蒙的真元，鸡蛋大小，徐徐旋转。而那仗剑凶神，此刻模样却变了。他一手仗剑斜指向下，另一只左手却伸出，恰好托着这一团真元。

　　而那剑匣，现在却不在是悬浮在真元漩涡之上，而是在那仗剑凶神的背后，看上去就宛如挂在其背后一般。

　　许易阳出神的打量着自己的武道真意，还别说，如今的武道真意，当真是架势十足！

　　这武道真意，一身长衫，挺立在那里，宛如长枪一般笔直。在他的背后，挂着一只剑匣，右手持剑斜指向下，左手曲肘伸出，托着一个青蒙蒙徐徐旋转的圆球，一派仙人模样！

　　一声叹息，许易阳却还是将武道真意摄入识海之中开始温养。如今，他终于看出了有些端倪，原来是神念和真元的融合，才造就了如今的圆融期修为。

　　而真元和神念融合之后，有了一种奇妙的变化。虽然许易阳无论怎么仔细查看都看不出来，可是那种变化，却是实实在在的发生了。

　　如今，许易阳终于明白，为什么在面对那些圆融期修士的时候，自己的攻击分明是那么的快捷，可是他们却都能够及时反应过来，祭起法器或者灵宝抵挡了。

　　原来，他们的神念和真元早就糅合在一起，只要心念一动，立刻就能爆发出来。

　　“结束了？”许易阳还在到处查看，识海之中就传来庞司役的声音。他立刻站起身，举步向外走去。

　　一出门，许易阳就看到庞司役正盘坐在一旁，随手捏了个法诀，顿时那些庞大到能够凝结成液滴的天地灵气，缓缓消散而去。

　　许易阳心中顿时又是一暖。

　　怪不得有如此充裕的天地灵气，原来是庞司役出的手！

　　一位渡劫期大修士，为了区区明光修士突破到圆融期，竟然亲自出手……许易阳又不是铁石心肠，更不是薄情寡义之辈，如何会不感动？

　　当初，许易阳为何对私掠团斩尽杀绝？甚至不惜冒着奇险也要去追杀蛮荒剑师，就是因为卧虎垭！

　　在许易阳的记忆之中，只有无尽的欺凌和白眼、羞辱……到了卧虎垭，他才感觉到了温暖。那种温暖，让许易阳愿意付出一切。所以他即使不能修练，也努力的设置陷阱上山捕猎。


第203章 金龙引

　　之后，许易阳和妖族之间所谓仇恨，其实……更多的是为了叶雪儿。直到那满城荒芜，不见人烟，才让许易阳真正愤怒起来，结下难以化解的血海深仇。他许易阳，毕竟是人类啊！

　　而圣剑宗……那是因为圣剑宗给了叶雪儿一切，所以即使一开始他在圣剑宗内被人肆意的羞辱甚至殴打，他也始终将圣剑宗放在心头。

　　如今，庞司役对他，可以说无微不至！

　　许易阳如何能不感动？

　　在此刻，许易阳或许还没有心中提升了剑阁的地位，但是庞司役这个师父，却是真真实实的高大起来。连带着，剑灵殿也成了许易阳重视的对象。

　　可怜的东林永镇，他怎么都没想到，自己百般小心的派遣人手前去护卫许易阳的安全，对方却毫不知情。他费了许多力气，却没能让许易阳念个好，实在是可怜。

　　许易阳突破到圆融期，也没花多久时间。等他从土屋中出来时，恰好见到大片的修士，从传送阵之中走了出来。

　　许易阳心中一动，连忙仔细观察，却一直没有看到方刚励的身影。不过，令许易阳心头一跳的是，那些进入禁制之中的人的身影，也是一个都没有看到！

　　难道，方刚励真的将所有的修士都斩杀了？许易阳不禁开始胡思乱想，若是如此的话，那么……

　　正在猜想，忽然，许易阳心头一动，看到了一个踉跄的身影，从传送阵中走了出来。再仔细看时，此人粗犷豪放，一身劲装破碎不堪，处处染血，赫然正是那邪道的粗豪修士！

　　那粗豪修士一出传送阵，就立刻盘膝而坐，开始调养伤势。而那些邪宗的长老，则皱起眉头，出来一位老者，只手一招，就将其带了回去。

　　许易阳看到这里，不由叹息一声，方刚励的打算，落空了！

　　果然，片刻之后，方刚励就阴沉着脸从传送阵中走了出来。他的模样也颇为狼狈，脸上有些乌黑，似乎烟熏火燎一般，身上的衣衫，也有多处破损。

　　在方刚励之后，许易阳又看到几名面熟的妖修和邪修，看来，在邪道的粗豪修士突围之后，方刚励就知道自己的计划不可能成功，索性放弃了。

　　不过，之后，许易阳就再也没有见到任何一个面熟的修士。仔细想想，进入禁制之中，至少许易阳亲眼所见，就有数十人，可是如今出来的，却只有十余人而已！

　　有多少是方刚励斩杀的？许易阳不知道，但是看看方刚励那模样，估计也是吃了些苦头。这些修士都是各方精英，进入如此危险境地，身上的宝物都是不少啊！

　　许易阳不再去感叹，而是默默思索，这个境地，会引发何等的事端。

　　不过，这似乎也和他没什么关系了。时间一到，不管还有没有修士失陷在秘境之中，传送阵都是毫不犹豫的被关闭了。此时，剑阁一众长老开始清点人数，准备返回。

　　不清点还不觉得什么，这一清点下来，许易阳都是为之大吃一惊！出发的时候，剑阁子弟浩浩荡荡，足有千人。可是，如今能够回来的，却连一半都不到。

　　也就是说，剑阁挑选出的精英弟子，在秘境之行中，折损大半！

　　最典型的，就是澄海秘境，许易阳如今仔细查看，当初进去也不少人，可是如今，却只有他和方刚励，还有另外一名不相识的弟子，共计三人返回。

　　那些师兄弟遇到了什么？没人知道。

　　不过，许易阳如今不关心这些。他的性子，多少还是有些古怪孤僻，就算如今他将剑阁视为自己的家一般的地方，也不会显现出多少亲热。但是，一旦有事发生，那么他会毫不犹豫的拔剑出击。

　　如今，许易阳考虑的，却是自己的诸多不足。

　　首先，就是眼界！许易阳发现，有许多东西，自己只能胡乱猜测是不是什么天材地宝，这靠猜测来的，能有多少准确度？

　　所以，站在飞舟上，许易阳轻轻叹息一声，开始清点自己的收获。这些收获，是要和宗门分润的。当然，这只是说说罢了，反正你若是不愿意拿出来，宗门也不会强求。但是，你也别想得到宗门积分了。

　　剑阁，还真是一个宽容自由的宗门啊！

　　回到山门，一帮修士闹哄哄的四散而行，有的直接回去自己居所，更多的却是去上缴宝物兑换积分。

　　而许易阳，却是回到了古剑峰上的大殿之中，默默等待庞司役的归来。

　　没多久，庞司役交卸了任务，就回到了古剑峰上。还没等他坐稳，许易阳就走进了大殿：“师尊！”

　　庞司役眼中含着一丝笑意，看着许易阳是越看越觉得满意。他如今已经知道了许易阳在澄海秘境之中的所作所为，虽然觉得许易阳这小子性子有些执拗，乃至是桀骜，可是出手就能斩杀圆融期修士，当真是难得了。

　　当然，不是说剑阁没有这样的弟子。在修练界之中，人才辈出，佼佼者不知凡几！能够斩杀比自己境界高的，比比皆是。

　　可是，有几个明光期修士，能够一口气斩杀两名圆融期修士的？更重要的是，这两名圆融期修士，一个手持断魂箭、一个手持灭阳雷！

　　几乎只是一个照面，就将之斩杀，这等手段，就算庞司役此刻想起来，也感觉有些不可思议。

　　“如今你已经到了圆融期，为师说过，要送你一件礼物的。”庞司役轻笑着一挥手，顿时一个银灰色的布袋出现在了他面前，悬浮在空中缓缓向许易阳飘去。

　　许易阳微微一愣，一抬手，将那布袋抓在了手中。

　　打开一看，许易阳顿时一惊，随即双眼一片血红。

　　竟然是雪山冰凤！

　　几乎是毫不犹豫的，许易阳心念一动，轻尘剑飞舞而出，就要将这只沉睡中的冰凤斩杀。

　　庞司役一愣，随即眉头一皱，顿时一股庞大的力量凭空出现，将许易阳禁锢住：“你这是干什么？”

　　许易阳深吸口气，声音有些嘶哑：“师尊，就是这个妖族，屠尽了剑灵大陆啊！”

　　庞司役微微叹息一声：“易阳，你太过执着于仇恨，这样很不好。我想要告诉你的是，不管这冰凤以前做了什么，如今都只是一个灵宠而已。”

　　许易阳执拗的昂着头，盯着庞司役：“徒儿只知道，这是敌人，是仇寇！”

　　庞司役哭笑不得，随即就开始挠头。

　　这个许易阳……还没有身为修士的自觉啊！

　　“既然如此，那你为何不奴役它、蹂躏它以复仇？”庞司役很干脆的道，“死也太便宜它了吧？”

　　许易阳微微一愣，庞司役这句话，他当真听得入耳：“这样……太麻烦了吧？还是一剑杀了干净！不过，既然师尊如此说了，徒儿遵命便是！”

　　随后，他便闭目接受了庞司役神识灌注过来的一篇功法，随后在指尖逼出精血，在那沉睡的冰凤头上画了一个小巧的法阵，设下血契，将其收为自己的灵宠。

　　眼见好容易说服了自己的徒弟，庞司役不由摇头感慨。凤族灵宠，就算他一个渡劫修士带在身边都丝毫不丢面子，如今一个小小的明光修士，还摆出一番嘴脸来了，当真是叫人气恼。

　　庞司役的气，也没有多久。

　　因为，许易阳将此次的收获尽数拿出，放在了大殿之中。

　　首先，自然就是那些不值钱的乱七八糟的东西，甚至还有妖族尸身、凶兽尸体。

　　让庞司役身躯震动的，却是一棵巨树、一枚果实。

　　那枚果实，金光灿灿，有常人两个拳头大小，正是许易阳与血屠发生争斗的元凶。此刻，庞司役目光有些迷醉的看着这颗果实，口中啧啧有声：“结这个果子的，是不是一棵有着九片叶子的银白小树？”

　　许易阳点了点头，也不迟疑，将自己收取来的树干也拿了出来。

　　“好！”庞司役眼放奇光，盯着许易阳上下打量了半天，这才大笑道：“这等天地灵物，竟然被你在澄海秘境之中得到，当真是天数啊！”

　　随后，庞司役才仔细介绍起来。而许易阳听完之后，却也是目瞪口呆，不敢相信自己竟然有如此运气。

　　这金光灿灿的果实，名为金龙引，是一种极其珍稀的灵物，在整个修练界，也是极其罕见。这金龙引，并不能用来炼丹，但是用来炼制飞剑时，只要掺入一点点，就能媲美庚金之精！

　　庚金之精，乃是修练界公认的顶级炼器材料，这金龙引却能与之媲美，可见其珍贵。甚至，其价值还在庚金之精之上！因为，金龙引，能引动天雷之力，若是以之炼制飞剑等宝物，天生就能蕴含天雷之力，犀利无比。

　　而孕育这金龙引的那棵树，也是难得的异宝，一旦将果实摘下之后，就会化为一种珍贵的金属——星光银沙。这种金属若是用来炼制战甲，有着非凡的防御力。

　　庞司役也不得不赞叹许易阳的好运。

　　而当他的目光投注在那棵近百丈的巨树上时，开始还没什么，可是骤然想到了什么，目光顿时一变。

　　庞司役一下站起身来，走到了那棵巨树旁，仔细的看着树干，还伸手轻轻敲了敲。随后，他仔细的看向树叶，面色愈发凝重了几分。


第204章 凤栖梧

　　随后，庞司役伸手摘下一片树叶，手轻轻一晃，顿时闪现一点火光，凑向了那片树叶。

　　那片树叶，蓬的一下熊熊燃烧起来！

　　庞司役面色大变，充满了难以置信的狂喜。他双唇甚至都在微微颤抖，好半天都说不出话来。

　　许易阳愣住了，小心翼翼地问道：“师尊，您……”

　　“这凤栖梧你是从哪里弄到的？”庞司役一下转过身来，双眼放光，面色一片潮红。他一把抓住了许易阳的肩膀，大声的喝问起来。

　　许易阳张了张口：“在那个禁制之中。”

　　庞司役使劲搓了搓手，面上是难以形容的兴奋。身为渡劫修士，庞司役实力强大，可是也有最大的一个威胁，那就是天劫。经历九重天劫之后，他才能脱离天劫的威胁，正式成为大乘期修士，从而一跃成为修练界顶级的大能。

　　可是，天劫是那么好渡的？

　　庞司役到现在，已经渡过了六重天劫，其中的凶险，难以言说。为了渡过最后的三重天劫，庞司役四方奔走，搜集了诸多的材料，为的就是炼制一套飞剑。

　　这套飞剑，炼制材料之珍奇，那就不用说了，就算庞司役不计艰险，到如今还是差了最主要的一样材料。

　　这材料，就是凤栖梧！

　　庞司役要炼制的，是一条周天诸相飞剑，共计一百零八口，一旦炼制成功，可以之设下剑阵，威力惊人。而这剑阵，便是周天雷火无相阵。

　　凤栖梧，蕴含五行，偏重金火之力，是最顶级的炼制飞剑材料之一。可是，在如今修练界，凤栖梧几乎已经灭绝，无论庞司役如何努力寻找，也不曾见到一丝踪迹。

　　可是，如今这样一株至少超过万年了凤栖梧，就放在了自己眼前！

　　这关系到庞司役日后渡劫，如何叫他能不激动？

　　更何况，还有金龙引……若是将之添加到其中，炼制出来的飞剑将会有何等的威力，就连庞司役自己都难以想象。

　　总之，若是能将其炼制出一套周天诸相飞剑，那么庞司役有信心以之抵挡最后的三重天劫。

　　庞司役使劲的搓着手，在那里走来走去，面上是掩饰不住的狂喜。到了他这等修为，居然无法保持镇定露出内心情绪，可以想见其内心之激动。

　　半晌，庞司役才冷静了下来。

　　因为，他想到了一个严肃的问题——这两样稀世奇珍，可不是他自己的，而是许易阳的。若是传出去，说自己抢夺了徒弟的宝物，他的脸还要不要了？

　　道门，可不是魔宗啊！

　　许易阳哪里是愚笨之人？他先是看到庞司役狂喜乃至失态的模样，随后又看到他一下沉默颓然，心念急转之间，就明白了庞司役内心的想法。

　　很干脆，许易阳上前一步：“师尊若是有用，就请拿去好了！反正这些东西，在徒儿这边也是浪费。”

　　庞司役愣了一愣。

　　说实话，就在刚才，他的内心斗争只激烈，前所未见！数千年修行，为的是什么？为的就是得证大道，永世长生！

　　如今，面临天劫危险重重，说不定什么时候就会陨落，身死道消，庞司役如何不紧张？但是，眼前却有能够让自己极有可能渡过最后天劫考验的天材地宝，庞司役如何能不动心？

　　甚至，有那么一瞬间，庞司役都有了杀人夺宝，索性坠入魔宗的心思！

　　可是许易阳呢？

　　如此珍稀之物，居然眼皮都不抬，只当是寻常草木一般随手就送出去了！

　　虽然是师徒……却也是不容易啊！

　　至少，换了自己，庞司役知道，绝对没有那么简单。

　　对明光修士来说，就算没有师尊乃至宗门的培养，光靠着这其中任何一件宝物，都可以支撑他一路修练到元婴。

　　其价值可以想见。

　　深深吸了口气，庞司役迅速的镇压自己识海，这才骇然明白了自己和许易阳之间的差距。虽然他吹口气，甚至眼睛一瞪，都能灭杀许易阳这样的小修士，可是……在心境之上，尤其是在面对这些天材地宝时，自己的心性还真是不如许易阳！

　　庞司役深深叹息起来，他这才知道，修练出武道真意，果然不是能够侥幸为之的。

　　“这两物，对为师有大用！”庞司役冷静了下来，才开口道，“为师也不和你推辞了。”

　　许易阳露出一个满足的微笑：“有用就好。既然如此，那徒儿……”

　　“易阳！”庞司役叫住了许易阳，却是半晌都没说出话来。他沉吟了好半天，这才说道：“为师多谢你了！”

　　许易阳哈哈一下，将挂在腰间的布袋取在手中晃了晃：“那徒儿也多谢师尊了！”

　　庞司役心中一暖，他怎么都没想到，收下许易阳这个徒弟，竟然是自己晋级大乘期的契机！

　　“你如今已经到达圆融期了，有什么打算？”庞司役问道，接下来的一段时间，他将全身心投入到炼器中去，再难以顾及到许易阳乃至剑灵殿。

　　面对庞司役的询问，许易阳轻声回道：“通过这次秘境之行，我发现我有太多的不足。所以，我想多多阅读典籍，以增广见闻。”

　　庞司役点了点头：“尤其有一点，你需要注意，那就是一些神通法术。虽然我们身为剑修，但是一些必要的辅助性功法，还是需要修练的。比如……灵宠之类。”

　　许易阳点了点头。

　　御剑离开古剑峰，许易阳直奔剑阁之中藏经山而去，那里收藏着剑阁所有的典籍，说是浩如烟海也不过分。

　　按照指点，来到了藏经山，许易阳才发现这里分明就是一座宫殿，那里是什么山了？亮出腰牌，进入这座大殿之后，许易阳才明白，为什么叫做藏经山了。

　　在这座大殿之中，一排排书架层层叠叠，上面摆放着各种玉简、书籍、竹简之类，当真如山一般。

　　再仔细看，许易阳还发现了隐藏在书架后的楼梯……

　　这里的典籍，到底有多少？许易阳也有点蒙了。

　　“怎么，年轻人，你想看些什么？”就在许易阳茫然的看着眼前数量恐怖的典籍时，一个苍老的声音响起。

　　许易阳转身过去，却是一位须发皆白，身躯佝偻的老者。这老者一身青衫，行动迟缓，一点都没有修士的风范。

　　许易阳心中一愣，却还是行了一礼：“晚辈想系统的了解一下各种天材地宝的习性、模样，免得在外历练时错过。”

　　那老者眼中闪过一丝笑意：“你倒也诚实。来吧，老朽带你去。”说着，老者带着许易阳在如密林一般的书架之中行走，拐七拐八的来到一个书架前。

　　“看到没？这里全都是各种天材地宝的记载。”老者点了点这一排书架前一个不起眼的石牌，上面赫然镌刻着一行字——齐物志。

　　许易阳心头一动，回头查看时，却发现数十步外的那一片书架前，一样有一个石牌，上面却是“万法论”三个字。

　　“那里想必是各种神通法术了？”许易阳指了指那片书架问道。

　　那老者哈哈一笑：“不错，既然如此，你且慢慢翻阅，老朽年纪大了，要去休息片刻。”

　　看着老者离去，许易阳转向了那些如同小山一般的玉简，心头一片火热。

　　对修练界的了解，从现在开始！

　　这些典籍，都是用神识刻画在玉简之中，阅读起来极为方便，只需神念一扫，将其复制到识海之中便可。只是消化这些复制来的信息还是需要一定的时间。不过，许易阳如今最多的就是时间了——识海之中，武道真意正在吸纳那些神念，以修复伤势。这可真是一个漫长的过程。

　　整整一个星期，许易阳才将这些玉简一个个翻阅完毕，随即就盘坐下来，开始消化那浩如烟海的知识。

　　各种灵药、矿石、凶兽、妖族的模样、习性。功效，都深深的刻在了许易阳的脑海之中。许易阳坐在地上，歪着头在仔细回想，嘴角不禁出现丝丝苦笑——在澄海秘境之中，许多灵药还真的被自己错过了！

　　那些灵药，有许多都是颇为珍贵之物，只是貌不惊人，若是不了解不深，就会错过。

　　随后，他的心就狂跳起来。

　　在澄海秘境之中遇到的那个怪物，他终于知道叫什么了，竟然是百形怪！而这百形怪的强悍之处，也让许易阳暗暗心境，这才庆幸自己遇到的只是一个幼生体。不过……看了看储物戒指之中那些切割下来那些凝脂一样的东西，许易阳脑子有点发懵。

　　如此珍贵的凝石脂，就这样被自己误打误撞的弄到了这么多？


第205章 畅谈

　　绿光点点闪烁，黑色雾气飘荡，隐隐有鬼哭神嚎之声，说不出的阴森恐怖。

　　此地，正是魔宗一个宗门的山门所在。

　　此刻，血屠束手立在一座宫殿之内，面上冷汗津津而下。

　　而在他十步远处，影影绰绰有一片黑影。仔细看去，却是一个仿佛枯骨一般的老者，坐在一张宝座之中。

　　“若你所说不错，那么本座算你立下一功了。”那老者听血屠讲述了在澄海秘境之中的遭遇后，对那雷光禁制翻来覆去的问了数遍，这才懒洋洋的说道。

　　血屠这才松了口气，急忙躬身告退离去。

　　只是……他才走到大殿门口，忽然一条黑色触手一样的古怪物事，忽然从他身后闪电一般的席卷而来。血屠根本没来得及反应，就一下被卷住。

　　随后，一声惨叫，这可怜的血屠，还没来得及问一问为什么，就烟消云散，化为血雨，被那条触手贪婪的吞噬殆尽。

　　再看，那哪里是什么触手？分明就是无数细微黑色小虫！

　　“废物！连个明光期的小修士都斩杀不了。留下如此人才，是要为我血光宗添堵不成？”黑暗中，传来那老者喃喃的声音，“况且，留着你去泄露消息吗？还不如喂了我的这些小宝贝……”

　　黑暗之中，传来一声怪笑，宛如夜枭尖啼，叫人听了不禁遍体生寒。

　　※※※

　　一片苍茫大山，无尽氤氲雾气。这个世界看上去，竟然到处都是郁郁葱葱，飞瀑流泉，说不出的险境一般美景。

　　只是，在一座大山山腰，却有无数大汉挺立。在这些大汉身边，甚至还有一些极古怪的怪兽……

　　这里，就是妖族辖地！

　　几个妖修，此刻正跪拜在地，低声讲述着什么……

　　※※※

　　一座大城，雄伟恢弘。其中街道纵横交错，各色坊市林立，行人如云。

　　在这大城的最中央，却是一座极其颇久的草庐。

　　在草庐之中，一位粗豪大汉正一屁股坐在地上，向身边一个蹲在椅子上喝酒吃肉的老头说着什么……

　　※※※

　　数天后，整个修练界都轰动了。

　　澄海秘境，出现上古修士洞府！

　　在这洞府之中，有着无数法宝，那些器灵，甚至已经如同修士一般灵慧！

　　这个消息，几乎让所有的修士都为之心动，甚至一切渡劫修士，也有些向往。

　　而许易阳却似乎从不曾知道这个消息一般，他只是一个人沉浸在知识的海洋之中。那些浩如烟海的典籍，每一个对许易阳来说，都是全新的世界。

　　在阅读了大量的典籍之后，许易阳才知道，自己的决定是多么的正确。每一个凶兽，都有自己独特的能力，那些妖修也同样如此，这些都是修士们用鲜血总结出来的。

　　整整一个月之后，许易阳才伸了个拦腰，走出了藏经山。说实话，这么久的时间都沉浸在阅读典籍之中，他也感觉有些头昏眼花了。

　　不过，所获得的好处也是巨大的。许易阳连一些极其冷门的典籍都一一阅读，可以说对整个修练界中的那些天材地宝，都有了一个大致的了解。最重要的，就是道门修士，很干脆的将妖族也列入了整个行列之中……

　　比如，如今许易阳就知道，凤族之中的分支冰凤有什么样的能力，其羽毛、皮肉、精血等等之类，又都各有什么功效。

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　回到了古剑峰，许易阳这才发现，庞司役竟然根本就没在，估计还在炼制他的飞剑。不过宓容倒是找上了门来，为的也是剑灵殿的一些事务。只可惜，许易阳对这些也是一窍不通，两人闲聊了几句，就分开了。

　　调养了一下精神，许易阳心头微微一动，这么久了，一直不曾去看看鄢烈鄢脂他们，是不是应该去看看？还有叶雪儿那个小丫头……

　　不过，许易阳立刻就打消了这个念头。如今，他们都在修练之中，自己最好还是不要去打扰他们。毕竟，此地是剑阁，是修练界，可不是剑灵大流那样的小世界了，危险不知道多了多少倍。

　　必须让他们适应枯燥的修练生涯。鄢烈和鄢脂，许易阳是不担心的，可是叶雪儿……她虽然也是历经磨难，可是，自己似乎把她保护得太好了一些。

　　沉静下来，剑匣就跳了出来：“你看那些典籍看完了？”

　　许易阳在古剑峰顶，随便找了一处地方，毫无形象的一屁股坐在地上，享受着难得的闲适时光：“是啊，差不多了，休息片刻再说。”

　　剑匣很是显得兴奋：“如今，我可以传你一点东西了。”

　　许易阳一下坐直了身躯，他忽然想起，剑匣曾经告诉过自己，说是到了圆融期，他能够发挥出自己的力量来。

　　那么，到底是什么？

　　剑匣却是不由分说，立刻就塞了一篇功法过来。

　　神念一扫，许易阳就发现，剑匣刻画传递过来的，竟然是一篇叫做《万剑补遗》的功法。将神念沉浸其中，良久之后，许易阳才长长出了一一口气。

　　这万剑补遗之中，并没有许多功法神通，只有两门。一个，是如何锤炼神念神识，使其更加凝练壮大的法门，另一个，却是和剑匣有着最直接的关系，赫然是剑匣的炼宝诀。

　　修练界，种种随身器物，按其品质威能，修士将其分为法器、灵宝、法宝、先天至宝四类。不过，一般说起来，都是号称随身法宝，但是其真实品质，就值得商榷了。

　　而炼宝诀，则是只有到了法宝境界，才有的对应的一门法诀。这门法诀，虽然大同小异，却是和器灵息息相关。只有拥有正确的炼宝诀，才能使法宝器灵和自己心神相通，驱使起来如臂使指，圆润自如。

　　就如剑匣如今，虽然在许易阳的气海之中温养了如此多念头，可是许易阳想要驱使剑匣，却是几乎不要想——这还是他用了修练界最通行也是最粗陋的血祭之法。若是不如此，剑匣能不能为许易阳所用，就是另一说了。

　　血祭之法，几乎可针对任何法宝使用。只是，这是最粗浅的手法，只能在法宝之中留下自己的神识印记而已。若是法宝器灵强悍，当场就能将之逐出。就算你实力强悍，器灵无法抗衡，却也难以使用圆润自如。

　　这就需要想对应的炼宝诀，来加以祭炼，增强自身和法宝的心神联系。不过，这也带来一个问题，那就是这炼宝诀只有炼制法宝的人知道。还有另一个法子，就是降服法宝，到法宝之中寻找——在炼制法宝的过程之中，这样的炼宝诀，是必然会蕴含其中的，因为这本就是炼制手法所形成的，根本无法隐藏。

　　如今，许易阳就是得到了剑匣的炼宝诀。这意味着，这跟随了他如此多年，一直没能发挥出多大威力的剑匣，终于能够一洗尘埃，绽放光芒了。

　　不过，运转了一遍炼宝诀，许易阳才赫然发现，想要完全祭炼剑匣，当真是一个漫长而悠久的过程。只是，粗粗祭炼之后，许易阳如今总算和剑匣心神相通，已经可以获取剑匣的一些信息、催发一些威能出来了。

　　而到了如今，许易阳才知道，这剑匣是一个何等神奇的存在。

　　剑匣之中，自有一方天地！甚至，透过心神联系，许易阳都隐隐看到了那一方空间的些许端倪，竟然如同一个小型的世界一样，山水草木俱全！

　　只是，这个世界显得极不稳定，只是孤零零的一块土地，漂浮在无尽的虚空之中。按照剑匣的说法，那是因为身躯破碎，没能复原的缘故。一旦复原，这便是一个完整的世界，甚至能够自己产生无尽灵气。

　　所以，剑匣才能够收纳各种法宝其中加以温养，省却了许易阳无数功夫。

　　光此一项，就实在是难得的宝物了。

　　而许易阳发现，剑匣最犀利的地方，则是其对宝物的控制！最简单的说来，许易阳只需将各种宝物纳入剑匣之中，然后对剑匣下达指令。而剑匣，就会精妙控制这些宝物，达成许易阳的期望。

　　这……是修练界从未出现过来的神奇宝物！

　　比如，到了庞司役这等境界，力量浩瀚，可以一下催化数以万计的剑影出来淹没敌人，这份实力，强悍无匹。

　　可是，许易阳同样能够做到这样的地步。只要他拥有足够的飞剑、剑匣的灵气足够支撑，他就可以同时驱使无数飞剑去淹没敌人。

　　只是，如今剑匣受损还未曾复原，其中飞剑，更是有限，所以还只是一个梦想罢了。

　　但是，只要努力，这个梦想总归有实现的一天。

　　抛开了这些惊喜，许易阳悄悄的告诫自己，一切的宝物，都是身外浮云！只有实力，才是最真实的。如今，剑匣不过能够同时驱使十口飞剑罢了，再多，就需要许易阳灌注真元支撑剑匣。

　　虽然如此，许易阳却也知道，这是一个极大的提高。

　　想想就觉得犀利，心念一动，十口飞剑飞遁而出，交织成网封锁敌人肆意斩杀！还不需要自己分神，可以另行施展法诀进行攻击……

　　不过，如今许易阳却也知道，修复剑匣的事情，当真不能再和以前一样，不当回事了。如今，剑匣的威力越大，自己的实力就越强。虽然说修士不能执着于法宝，却也不能缺了法宝。若是没有宝物，如何与敌人抗击？

　　“不错！”剑匣摇头晃脑，对许易阳的这番想法大加赞赏，“修士修的是大道，可是其中总有各种磨难，需要有护法之力一一踏平。所以，有各种神通。”

　　许易阳点了点头。

　　剑匣憋了许久，此刻终于能够畅所欲言，在许易阳的识海之中手舞足蹈：“还有丹药，也是极其重要的一环！在秘境一行，我想你已经知道了丹药的重要性，我也就不多说了。”

　　许易阳仔细想想，若是没有春木丹，自己只怕早就毙命在澄海秘境中的某个角落了。就算命大不死，又如何能够在那岛屿上的禁制之中探寻？


第206章 灵宠

　　“还有一个，就是你不曾注意到的东西。”剑匣一下严肃起来。“那就是灵宠！说实话，你若真的把那个冰凤斩杀了，才是蠢笨得不可救药！”

　　许易阳微微一愣：“怎么了？”

　　剑匣跺脚长叹：“你个蠢牛啊！你可知道，当初为什么那么多妖族都跑到剑灵大陆去？”

　　许易阳又是一愣。

　　没等许易阳回答，剑匣就恨铁不成钢的继续说道：“就是因为这只冰凤啊！”

　　接着，剑匣仔细的向许易阳介绍了一下灵宠的威力。如冰凤这等凤族血脉的妖兽封印成为灵宠，培育到一定境界，比之那些实力强大的修士也毫不逊色，甚至犹有过之！

　　再比如，许多灵宠有着稀奇古怪的神通。说着，剑匣甚至还拿出了一堆拳头大小的黑色圆球：“就比如这食金蚁！”

　　许易阳微微一愣，食金蚁？他早就将这剑灵大陆的猛兽给抛到了九霄云外去了。

　　“身为修士，总要炼制几件法宝的吧？”剑匣轻声道，“想要炼制法宝，些许珍稀金属，总是要用到的吧？那你如何去寻找？”

　　没等许易阳回答，剑匣就高举双手：“若是你将这一窝食金蚁收为灵宠，只需将它们放入矿山，它们自己就会去啃食矿石凝聚精华出来。这是何等方便的手段？”

　　许易阳逐渐严肃起来，他感受到剑匣发自内心的焦急和诚恳。

　　况且，他说的也是极有道理。

　　“只要你神念够强，豢养多少灵宠都不怕！当然，前提是你能喂得起。但是，别往了，有我剑匣在啊！”剑匣上蹿下跳，急得抓耳挠腮，“等我身躯修复完毕，内中自成一天地，哪怕你豢养个几万灵宠，我也尽数能够支撑得起！”

　　许易阳浑身都是一震。

　　闭上眼想想，遇到敌人的时候，一挥手，就是铺天盖地的灵宠冲击而去，还有无数飞剑纵横斩杀，如此一来，谁堪抗手？

　　如此说来，倒真是一个不错的选择。至少，日后自己在面对那些妖修的时候，或许……可以选择将其封印而不是斩杀了。

　　不过，封印妖兽是那么容易的？

　　不管怎么说，许易阳还是立刻就将那些食金蚁的卵下了血契，只是如何孵化，却是有些麻烦。不过，如今他可不是从前，只能懵懂摸索。

　　再次前往藏经山，许易阳进入其中，和那老者点点头打了个招呼，就直奔“万法论”而去。这里的典籍，比他前些日子翻阅的那些，多了至少数倍！许易阳再仔细查看，发现剑阁这分门归类的功法，做的还是不差的。他一眼扫过去，就看到了在书架下方有着石牌，上面标注了诸如炼丹法诀、炼器法诀、火行法诀等等诸如之类的字眼。

　　许易阳仔细搜索，好容易才在角落之中找到了一个落满灰尘的书架，一旁的石牌上标注着几个小字——训宠法诀。

　　心头顿时一跳，许易阳急忙上前，却发现书架上只有寥寥几个玉简。他也不犹豫，立刻就取下玉简，神念侵入其中，开始阅读起来。

　　果然，其中是一篇完整的关于如何培养灵宠的法诀，庞杂浩瀚，宛如烟海。法诀之中，涵盖各方，无论倮、鳞、毛、羽、介，无所不容。

　　如此庞大的法诀，简直就是一个完整的体系了！许易阳不敢怠慢，既然存心想要借助剑匣的威力培育诸多灵宠，那么多多了解这些只是，必然没有坏处。

　　仔细查阅，许易阳却是一点都没有看到关于食金蚁的介绍，而有关冰凤的，却是洋洋洒洒的一大篇。

　　难道，食金蚁不能成为灵宠？许易阳心中有些犯疑，当下毫不犹豫的取出那些虫卵，按照那法诀所说，开始缔结心神血契。

　　一连串的法诀打出，进入了那黑乎乎的虫卵之中，出乎意料的顺利。许易阳不由皱起眉头来，既然能够缔结心神血契，那就说明这必然是灵宠的一种，那么为何查不到？

　　许易阳闭上双眼，开始仔细回忆那法诀之中庞杂的知识。也不知道过了多久，许易阳才心头一跳，他发现，在那典籍之中所记载的，有一种与食金蚁极其相像！

　　那就是分金虫。

　　按照典籍之中的记载，这分金虫，是一种辅助性质的灵宠，其主要功能，就是吞噬各种矿石，将其中金属分门别类的提炼出来。

　　这和食金蚁，何其相像！许易阳还注意到，这分金虫，属于可以进阶的那种，一旦进阶，就会化身成为飞天赤衣。按照其中讲述，这飞天赤衣，色泽赤红，蕴含火毒，飞行速度奇快。而且，还有一个特性那就是吞噬，几乎没有它不能吞噬的东西，哪怕是如上品灵宝这样的宝物，也能被其啃食，最后还原成各种金属淬炼己身。若是将其炼化，就能得到各种纯粹的珍稀金属。

　　那么，分金虫如何晋级到飞天赤衣？很简单，那就是吞食灵气！只要有庞大的灵气喂饲，就能晋级。只可惜，想要让分金虫晋级到飞天赤衣，喂饲的灵石……其数量，简直恐怖！

　　因为，如这种灵虫，若是用来对敌，靠的就是数量。三五十只飞天赤衣放出去，只是给人送菜。可是，数量一旦提升到数百，估计就有点麻烦了。若是到了数千乃至数万。只怕金丹修士也要望风而逃。

　　许易阳心中激荡，虽然他提升到了圆融期，可是面对金丹修士，却还是没有战而胜之的信心。无他，力量的层次，完全不同！

　　那么，分金虫可以喂饲灵石让其吞食，晋级到飞天赤衣，食金蚁可不可以？

　　反正也是试验，许易阳暗暗记在心中，转向另外一块玉简，将其取下仔细阅读起来。

　　这块玉简之中记录的，却是一种尤其奇特的功法，竟然是介绍如何让灵宠变异的！

　　问那些豢养灵宠的修士，什么样的灵宠最厉害？你问一百个，就有一百个人告诉你，变异灵宠最犀利！一些看上去普通之极的灵宠，一旦变异之后，却能拥有匪夷所思的天赋神通，犀利非凡。

　　当然，也有许多，能够变异出叫人啼笑皆非的天赋力量来。比如剑阁一位弟子，豢养了一只迷魂蝶，擅能迷人心魂，这等能力，也算是强悍了。可是，也不知道怎么的，这迷魂蝶竟然变异了，那弟子自然欣喜异常，可是一查看之下，却是哭笑不得——那迷魂蝶变异之后，原本的迷人心魂的能力失去了，取而代之的，却是能够催生一方花草，让花朵极其美艳的能力。

　　也有成功的，比如道门之中最著名一个以驱使灵宠战斗为主要手段的宗门——五虫宗，有一位默默无闻的弟子，豢养了一头普通的妖狼。可是机缘巧合下竟然产生变异，化身成为银角月狼，拥有数种威力惊人的天赋力量！

　　只是……修练界传说的，却是五虫宗弟子的事迹，像那个倒霉的剑阁修士的遭遇，却是绝对没有人关心的。

　　对许易阳来说，如果让冰凤这样原本就极其强悍的灵宠变异是属于不必要的冒险的话，那么让数量惊人的食金蚁去变异，就是最合适不过的了。如此多的食金蚁，总有几个能够变异出有用的能力吧？

　　将这篇功法仔细阅读了一遍，许易阳顿时哭笑不得。怪不得这等神奇的功法都没有人关注呢！虽然能够让灵宠变异，可是所需要的各种材料，却是价值惊人，不是一般人能够负担得起的。

　　不过，许易阳却没有在意。

　　因为，在他的储物戒指之中，那能够让灵宠变异的圣物——凝石脂，可是有着许多！

　　许易阳再次看了看，足有千斤，如此多的数量，若还是不能让那些食金蚁碧娜一，那才是见鬼了。

　　匆匆记下这篇功法，等到日后有闲暇时再来研究，许易阳便回到了古剑峰，在自己的小房间中坐定。

　　首先，就是孵化这些虫卵。许易阳仔细的想了又想，按照功法所说，拿出那些拳头大小的虫卵，开始小心翼翼的牵引天地灵气，然后宛如流水一般，将这些虫卵笼罩其中。

　　果然，随着天地灵气的滋润，这些虫卵开始发生变化，这让许易阳很是感觉欣慰。不过，这些虫卵之中，却还是有一些暗淡乌光，任由天地灵气如何滋润，也是没有丝毫变化。

　　许易阳叹息一声，再查看了一下识海之中的武道真意，发现其胸口的伤势，居然有了明显的好转，这才放下心来，任由神念继续滋润之，又继续了自己的孵化大业。

　　前后共计花了六天，许易阳才听到虫卵之中传来轻微的咔嚓声，同时，一股极其微弱的心神联系建立了起来。细细感知，许易阳只觉得那股心神联系所传来的，是在黑暗之中的努力挣扎，还有一股强烈的亲近孺慕之情。

　　这……就是灵宠？许易阳有点蒙了。

　　也难怪，他虽然和冰凤签下血契，却一直没有进一步施法，将其彻底变为灵宠。而冰凤也一直在封印之中沉睡，许易阳哪里有过这样的感受？顿时大感新奇。

　　眼一眨不眨的看着那些拳头大小的虫卵，许易阳清晰的看到，足有近百虫卵上，出现了丝丝裂痕，随后碎裂开来，一只只青灰色，足有婴孩拳头大的蚂蚁爬了出来。


第207章 收服

　　这些蚂蚁一钻出卵壳，就立刻兴奋的挥舞着触须，随后转身就大口大口的开始啃食那些碎裂的卵壳。那拳头大小色泽变成灰白色的卵壳，不过被其几口，就风卷残云一般的吃了个精光。

　　吃掉这些卵壳之后，许易阳就细心的发现，这些食金蚁的体型，竟然增大了不少，现在足有成年人拳头大小了。

　　随后，这些初生的食金蚁，就毫不犹豫的将目光盯在了那些没有丝毫变化的虫卵上，挥动大腭发动了攻击。

　　许易阳也没有阻止，反正都是些无法孵化的虫卵，它们吃便吃了吧！

　　随着这些食金蚁的好胃口，许易阳清清楚楚的看到，它们的体型在急速的增长，甚至连甲壳，都开始隐隐透出赤红，反射出了丝丝金属光泽！

　　许易阳不由为之愕然，当初自己遇到的那些食金蚁，不就是这个模样么？

　　吃光了那些不能孵化的虫卵，许易阳的识海之中，清晰的传来了饥饿的感觉。这些，都是食金蚁所传达的讯息。许易阳还没来得及细想如何喂养，那些茶杯大的小家伙，已经开始互相攻击起来……

　　许易阳心头一愣，随即立刻下达了停止的命令。

　　还好，他只心神一动，这些食金蚁，就立刻听话的停止了这自相残杀的行为。不过，它们的触须都在急促的挥舞，传递过来的饥饿讯息，也更加的急迫、清晰。

　　这……正在许易阳一筹莫展之声，剑匣却是跳了出来：“你这蠢牛！你难道不知道，食金蚁的蚁后，是要靠自相残杀才能诞生的吗？”

　　许易阳微微一愣，这才依稀想起，似乎确实如此。

　　有了蚁后，就意味着有了源源不断的食金蚁！这一点，许易阳还是清楚的。当即，他不再犹豫，任由这些食金蚁自相残杀起来。

　　看着这些茶杯大的蚂蚁互相撕扯，虽然没有玄妙的神通，可是那种凶残，却是有过之而无不及。

　　这异常惨烈异常的厮杀，不过半个时辰之后就结束了，只剩下最后一只食金蚁。这只最后的胜利者，也是惨淡收场——它一对触须全部断折，六条细长的长腿，也失去了两条，闪着金属光泽的甲壳上，也满是裂痕。

　　可是，当这个形容惨淡的胜利者开始凶残的吞噬其他食金蚁的尸体时，许易阳清晰的看到，那些伤痕竟然在急速的消失！

　　而且，这只仅存的食金蚁，也在飞速的长大！不过片刻，就变得如同狼犬一般大小。甚至，许易阳还看到，这只食金蚁腹部那四条细长的长腿，竟然逐渐消失，只剩下前面两条腿，在逐渐变得肥硕的腹部衬映下，显得那么纤细。

　　许易阳松了口气，这确实是蚁后的模样！

　　这只新生蚁后，贪婪的吞食着同类的尸身，背后渐渐出现一堆透明的翅膀。同时，许易阳还清晰的看到，在这只新晋蚁后的腹部，有着一抹乌光闪耀，赫然是狰狞凶残的尾钩。

　　当这只蚁后吞吃完了所有的食金蚁尸身后，身躯长到了足有牛犊那么大！这生长速度，委实是惊人。不过，许易阳依稀记得，当初的那只食金蚁蚁后，可是足有水牛大小，眼前这个，还是小孩子呢。

　　而这新晋蚁后，却是丝毫没有觉得自己是一族之王，在吃光了一切后，立刻振起两对透明虫翼，向着许易阳飞来，还传递过来急切的饥饿讯息……

　　这一下，许易阳真的是傻眼了。那典籍之中，记载了如何喂养分金虫的方法，却没说这食金蚁要如何喂养的。

　　不过……许易阳也不迟疑，手一挥，将蚁后收入宠物袋中，就立刻御剑冲天而起，直奔天柱峰而去。

　　喂养分金虫，就是喂食它们各种矿石，若是掺入灵石之类，就是在培养其进阶了。也就是说，日常喂饲，就是这些矿石。

　　而食金蚁，似乎也是吃矿石的！

　　所以，许易阳看了看储物戒指中的灵石，毫不犹豫的选了一处专门出手各种矿石的店铺走了进去。

　　既然是喂饲灵宠，自然不可能选什么珍稀昂贵的东西。许易阳一口气买了数千斤的矿石，却都是最便宜的那种，只不过花了数十块中品灵石而已。

　　回到古剑峰时，许易阳将这些矿石喂饲过去，立刻就看到了那惊人的效果。

　　那食金蚁蚁后不过吞噬了数十斤这名为黑沉铁的矿石，体型就长到了许易阳曾见识过的大小。但是……这还不算完，它居然还在继续生长！

　　不过区区几个时辰，许易阳就看到，那食金蚁蚁后，就长到了数丈之巨。

　　这……许易阳有些呆了，这也未免太扯淡了吧？培养灵宠，有这么快的吗？

　　不过，随即许易阳就明白了其中关键。

　　这食金蚁，毕竟只是小世界中的猛兽之类，哪里吞食过修练界的矿石？

　　在剑灵大陆极其昂贵的矿石，在修练界……简直就是垃圾，只能给这里那些无法修练的土著使用。

　　就比如许易阳，若是在剑灵大陆的时候就服用修练界哪怕最低级的增进修为的丹药，恐怕效果也是极为骇人。

　　不过，许易阳买来的这些黑沉铁矿石，乃是修练界之中最低级的矿石，倒也误打误撞的做对了。若是喂饲蚁后高级一点的矿石，那庞大的能量，估计就能将其撑爆了。

　　如今，不过数十斤矿石，就让这食金蚁蚁后，成长到了最终形态。

　　随后，这只蚁后就懒洋洋的趴在地上开始产卵……

　　许易阳知道，想要将这些食金蚁培养成为分金虫，需要一个漫长的过程，不是一朝一夕能够做到的，便将其丢入了宠物袋中，另外有丢了些矿石进屋作为食物，便不再理会。

　　如今，他要开始好好的炮制一下这只冰凤了。

　　以他圆融期修士的身份，要对付这被封印已经下了血契的冰凤，实在是简单之极的事情。

　　按照功法所述，许易阳神念一扫，随后真元一下散发出来，将那只沉睡的冰凤摄到了眼前。

　　这被庞司役封印之后陷入沉睡的冰凤，身长只有六尺，一身翎羽晶莹剔透之中，透着一股莹润的洁白。

　　那是最纯粹的白色，没有一丝杂质。

　　许易阳伸出手，在胸前结出的无数法印。这些法印一结出，立刻在空中散发出了五彩的光辉，凝结成一个个光团。这些光团，隐约可见其中有着玄妙的纹路，只一闪，就没入了冰凤的头颅之中。

　　随着这些法印渗透到冰凤体内，许易阳清晰的看到，一个冰凤虚影，缓缓的从其身躯上飘浮出来。

　　许易阳心中一叹，怪不得那功法之中特别注明，将这些开启了灵智的家伙收为灵宠，有着另外一套法诀。

　　想想先前将那些食金蚁收为灵宠的时候，当真是简单得很。如今收服冰凤，纵使其被封印沉睡，依然繁琐。

　　等到那冰凤虚影整个的出现，许易阳立刻口中轻斥一声，一个光团猛然暴散，化为一道光剑斩在了那冰凤虚影之上。

　　顿时，那冰凤虚影被一分为二。而那沉睡中的冰凤，也一下睁开了双眼！

　　只见那一双宛如红宝石一样的双眼之中，一下透出无边的绝望和惊骇。随即，一股庞大的力量挣扎着想要爆发开来。

　　许易阳岂能然冰凤如愿？口中冷哼一声，顿时庞大的真元一下镇压下来。

　　冰凤的眼中，一下充满了绝望。

　　而就在此时，那被切割开的冰凤虚影，那较小的一部分，被许易阳张口一吸，竟然直接吞到体内。而那较大的部分，却是直接回归了冰凤身躯，融入其中不见了踪影。

　　要掌控这等灵宠，控制其神魂，是必须的，否则如何能够将其收服？一旦控制了其神魂，那么当真是要它生就生、要它死就死，要它生不如死，也只是一个念头之间的事情。

　　当然，这并不是目的，这功法最阴狠的地方，就在于能够透过控制的这部分神魂去影响灵宠，时日一久，竟然能使其视主人如父母一般！

　　这……等于是强行篡改其神智了，何等的歹毒！

　　而一成功之后，许易阳就将冰凤给收到了储物袋中。

　　可怜这曾经被那些妖族溜须拍马的冰凤，如今彻底沦为了许易阳的灵宠。从此之后，要她向东，便不能往西、要她打狗，就绝对不能撵鸡……

　　妖族之中的王族，沦为一个圆融期小修士的灵宠，说出去，当真是丢人啊！

　　不过，许易阳却也知道，这冰凤目前只能潜藏起来仔细培育，若是走漏了风声，凤族那些老怪物，估计会按捺不住的出手。

　　虽然许易阳不在乎，更何况，他和妖族有着血海深仇，但是，却也不能主动的挑起事端吧？

　　复仇，许易阳可是要自己亲手来的！

　　感受着心神联系之中传来的那股绝望和死灰一般的黯然，许易阳有着一种一样的快感。至少，他如今已经将凶手之一给拿下了。

　　长长的出了口气，许易阳御剑而起，如今，他住在这宫殿之中，实在是感觉有些不合适了。这宫殿之中，哪里是喂养灵宠的地方？虽然说，可以在宠物袋之中喂饲，可是，若长久如此，对培养灵宠也是不利的。

　　看来，需要开辟自己的洞府了。


第208章 杂学

　　本来，剑匣是极力反对的，因为一旦他的身躯修复完毕，哪里还需要什么洞府？要知道，许易阳建立洞府的缘由，不过是开辟一个豢养灵宠的地方而已。

　　一个完备的洞府，确实是包罗万象。什么修练室啊、炼丹房啊、炼器房啊、灵药圃啊、会客室啊、灵宠房什么的，一应俱全。如今，许易阳却只为了区区灵宠房就开辟洞府，实在是有点叫人想揍他一顿。

　　不过，剑匣修复完全身躯，让一方天地完备，要到什么时候？那些法宝就算了，毕竟只要有些许灵气就足够温养了，可是……灵宠那可是活物，自然不同。

　　只是这古剑峰上，稍好一些的地方，全都被人占去开辟了洞府，他只好委委屈屈的在角落之中找了个位置。不过，此地灵气浓郁程度都是差不多的，仅仅是位置问题而已，倒也无所谓了。

　　再说了，许易阳还乐得清静呢！

　　如此安慰自己一番，许易阳就唤出了三口轻尘剑。随即，他的面色就呆了一下——如今，他可是能够动用剑匣了，如何不试试剑匣的威力？

　　可惜的是，剑匣之中似乎藏着好几口法宝级的飞剑，只是他如今还未曾到金丹期，无法动用。

　　十二口轻尘剑呼啸而出，再加上燃烬、芒刺，一时间，十四口飞剑交织成网，笼罩向了一处峭壁。

　　无声无息，沙石俱下，不过片刻，一个洞窟就像模像样的出现了。之后，便是精细功夫，需要好好打磨开凿。不过，对修士来说，却也不是什么难事。

　　真正重要的，却是设置法阵——这时候，许易阳才发现，自己竟然连一点这方面的知识都没有汲取……

　　怪不得，老是觉得忘记了些什么，就是这个！

　　将洞府开凿完毕，只有简单的灵宠房、修练静室、会客室和起居室，此外什么都没有。随后，许易阳就御剑而起，直飞藏经山。

　　那老者亲眼看到许易阳再次连读了几个月的典籍，如今居然又来了，不由心生疑惑。不过，他也只是仔细的看了许易阳一眼，就不再理会。修士中，什么样的人都有，遇到一个喜欢读书的，又有什么好奇怪的？

　　许易阳却是直奔万法论而去，那一堆如山一般的玉简，又有得他好好花费一段时间了。看着那汗牛充栋的玉简，就算许易阳心志坚毅，此刻也不得不感叹一声——想要成为一名合格的修士，当真是不容易啊！要学习了解的，也太多了一些。

　　不过，仔细想来，也委实如此。作为修士，一天到晚将自己关在洞府之中修练的，成就可想而知。许多时候，为了冲击瓶颈，就不得不外出历练，那么遭遇危险也是常事了。尤其是修士与修士之间的斗争，更是不可避免。

　　而你知道那些修士擅长什么样的神通？

　　所谓知己知彼，才能百战不殆。可是……说起来容易，修士之间战斗，哪里能猜到对方的手段？

　　所以，只有一个办法，那就是博闻强记。不知道对手的本领没关系，反正说来说去，不外乎法术、阵法、符箓、飞剑法宝此类。

　　当然，无论是法术，还是阵法抑或符箓，都是博大精深，根本不是一时半会儿能够精通的。可是，许易阳如今要的却不是精通，而是了解。

　　我不需要知道这些阵法是如何运转的，有着何等的神妙，我只要知道，它有什么功效、如何设置就够了。

　　这一来，许易阳就发现自己真的悲催了……

　　阵法之学，庞杂无比，用浩如烟海来形容，都委屈了。各种禁制、结界、法阵之类，具体有多少种类，没人能记得清楚。就算许易阳眼前这一片宛如山一样的玉简，也不过是其中的一小部分而已。

　　不过，许易阳却没有在意。见到困难就退缩，那可不是他的风格。再说了，他只是学习部分辅助的禁制、法阵以及结界，其余的只要稍加了解即可。

　　当然，最重要的，却是阵法之学的原理。修士们，到底是如何开发出这样一个庞大的知识体系的？

　　到底是如何将阵法设置出来的？

　　这，才是许易阳要学习的根本。

　　介绍阵法缘由的玉简寥寥，只有几块。可是，加以阐述的，却有数百之多！许易阳将介绍阵法缘由原理的玉简拿起，刻印其中内容，随后就开始消化吸收。

　　三块玉简，直到三个月后，许易阳都没有睁开双眼。好在他如今已经是圆融期的修士，身体自动吸纳的天地灵气，就足够弥补身体所需，否则必然饿死。

　　说起来，阵法的构成极其的简单，不过是运用一些法宝，勾动天地灵气罢了，运用其中五行之气的相生相克，构架出无尽的变化，或生或死，或幻或真，尽在一念之间。

　　高明一点的，则并用阴阳二气，如此一来，变化更加惊人。而且，各种组合，利用其相生相克，威力也是各有不同。只是，许易阳却发现，相生并不一定就能提升威力，相克也不一定就威力全无。

　　相生，可以抽取一方力量，减低其威力，相克，可以使其激烈碰撞爆发出来，威力更惊人。许易阳深入的研究下去，才发现，竟然有如此大的魅力其中。

　　那错综复杂，看似一团乱麻，叫人脑袋都要爆炸的灵气联通线条，竟然有着如此的美丽！许易阳分明看到，这就是道。

　　怪不得……就算是庞司役这样的剑修，也会选择一门杂学，去炼器。想必，他也在其中感受到的大道的存在吧？

　　三个月，许易阳才将这些阵法的原理、基本构成等等才消化完毕。可是，在之后的三个月中，他还是闭目盘坐在那里不言不动。

　　一个月后，藏经山那位老者看到许易阳呆呆的模样，只微微一笑就转身离去。

　　第二个月，那老者看到许易阳如此模样，眼中闪过一丝笑意，微微点了点头。

　　第三个月，那老者看到许易阳依旧是如此模样，便皱起了眉头。

　　第四个月，老者开始叹息——他现在依旧知道了许易阳到底是何人，竟然是剑修庞司役的衣钵弟子！

　　更是修练出武道真意的天才！

　　只是……这个消息，不是只有少数人才知道的么？出了赤海他们，几乎就只有那些长老和掌教至尊知道这个消息了，这个老者如何得知？

　　半年后，老者终于叹息一声，手握着扫帚，一路扫着并不存在的灰尘，走到了许易阳的身边。

　　仿佛老眼昏花，许易阳那么大个人在那里都不曾看到，老者一扫帚就扫到了许易阳的身上。

　　许易阳悚然一惊，一下就从对阵法的沉思之中清醒了过来。当他看到那老者正不紧不慢地挥舞着扫帚时，面色不由有些不好看了。

　　他刚刚正在思索一个关键的问题，却被一下打断，那种郁闷的感觉，叫他几乎想要发狂。可是，看看眼前的老者，却是分明一点修为都没有的样子，他也只能硬生生按捺住火气。

　　“年轻人，就算修练，也要张弛有度，不能一味的勇猛精进。”老者站直了身躯，看着许易阳微微叹息了起来。

　　许易阳一愣，这老者……

　　“过去……”老者认真的看着许易阳，昏花的老眼中，那光芒却叫许易阳的心在微微的颤抖。

　　那是绝望、后悔、悲哀等等交杂在一起，令许易阳不禁开始疑惑，这老者到底经历了什么？一个没有修为的凡人，如何会在剑阁之中？

　　以前不曾在意，如今细细想来，好生奇怪！

　　“有没有兴趣和老头我聊聊？”那老者随手扔下了扫帚，笑眯眯的看着许易阳。

　　许易阳再是一愣，难道之前自己看到的一切都是幻觉？眼前的这个老者，分明就是极其普通的一个凡人啊！

　　不过，这个老者倒是有几分神秘，许易阳当即点了点头。长达半年的沉思，让他感觉自己的头颅都宛如要爆炸一般。这是太多的信息所导致，和神念无关。

　　随着老者慢慢前行，一改往日御剑高速飞行，许易阳一时竟然有着奇特的感受。

　　那种感受，难以言说，却真实存在。

　　走出了藏经山，随着老者绕着这座大殿走了足有几十分钟，许易阳忽然发现，前方树林之中，居然有一间草庐。

　　这草庐，很是简朴，甚至许易阳还看到有一块菜地，上面种着青绿的蔬菜。许易阳不敢相信自己的眼睛，仔细再看了看，没错，确实是蔬菜，而不是灵药。

　　在剑阁之中，竟然有人会……

　　这就更奇怪了！一个凡人，是如何能够进入剑阁的？

　　推开柴门，老者带着许易阳走进草庐，里面只有简单的几张木制桌椅。坐定下来，许易阳还没说话，那老者就微微一笑，转进另一个房间中，出来时，却是吃力的抱着一坛酒。

　　这酒坛黑黝黝的毫不出奇，用来喝酒的，也只是粗瓷大碗。许易阳却没在意，已经正式踏入修练界，食物之类，本就可有可无。虽然从这些酒具上判断这老者也不会有什么好久，可是许易阳也不在意。

　　可是，当老者一下拔出酒坛的塞子时，许易阳的面色就变了。

　　一股馥郁的香味，一下就冲了出来。可是，嗅在鼻中的感觉，却又极为清幽……


第209章 五雷尊者

　　这两种矛盾的感觉交织在一起，给人一样的感受。而许易阳更吃惊的，却是他从这酒中感觉到了浓郁的灵力。

　　这……竟然是用灵果灵药酿制的美酒！

　　如此奢豪的手段……这是一个凡人？

　　黑泥坛、粗瓷碗，却盛着修练界中极其稀有的美酒！这等反差，让许易阳彻底的糊涂了。

　　“不知道前辈如何称呼？”端起美酒，看着那散发着氤氲宝光，宛如春水一样清澈，却显露出丝丝艳红，转瞬又化为碧绿的美酒，许易阳不由端正起来，认真的问道。

　　“我不过是一老朽而已，哪里有什么称呼！”那老者却是轻轻抿了一口灵酒，“来来来，喝酒喝酒。这是我一个老友相送的，据说是用了七色花、五彩果、飞驼血等十几种灵花灵果以及灵药酿制而成，对修为大有裨益。不过对我这等老朽来说，也就是强健一下身躯，能多苟延残喘几年罢了。”

　　许易阳更是呆住了。

　　阅读了大量的典籍，他一听那老者口中淡淡说出的这些药材，就知道，无一不是昂贵之物。而能够增进修为，却也能让凡人饮用……这等手法，了不得的大师手段啊！

　　要知道，能够对修为有所裨益，说明其中灵气蕴含极其浓郁。而对凡人来说，这样的酒，比毒药还毒三分，一滴下肚，就会因为灵力散发而被撑死。

　　可是……这灵酒却能两者兼顾，这种手段，当真神奇啊！

　　许易阳也不说话，只是轻轻喝了一口。那酒浆浓稠如蜜，一到了口中，一股清冽的香气，一下直冲入四肢百骸，仿佛整个人一下被由内而外的洗涤了一遍。

　　一时间，许易阳呆坐在那里，半晌都不出气。一直过了好久，才长长的呼出一口气来，不由自主的大声赞叹起来：“当真好酒！”

　　那老者微微一笑：“喜欢？那走的时候带上一坛回去慢慢喝吧，老朽这里，还有些许，倒是可以分润给小友一二。”

　　许易阳不假思索的点头：“如此，多谢前辈！”

　　随即，他脸色一正，长身而立：“剑阁真传弟子许易阳，见过前辈！还未请教前辈高姓大名。”

　　光是这一坛酒，就已经足够证明，这老者不是一个凡人那么简单。

　　“你就叫我老不死吧！”老者轻声一笑，先前许易阳曾经见到过的绝望、悲哀、后悔等等，似乎真的只是幻觉，他的话语之中，充满着说不出的旷达。

　　许易阳没有在意，只是一笑，很是爽快的喊了一声：“老不死前辈！”

　　老者哈哈一笑，端起手中的粗瓷碗：“来，干杯！”

　　许易阳一饮而尽，只觉得整个人都通透了。

　　“我也了解了你的一些情况，不错，有前途的一个小伙子！”老者将两人的碗中加满酒，赞叹了一句，随即就沉吟起来。

　　许易阳微微一笑：“前辈有什么话，就直说好了。”

　　那老者叹息一声：“那小友就休怪我交浅言深了。”

　　许易阳严肃了起来：“前辈言重了！前辈能有所提点，那是对晚辈的关爱。”

　　那老者轻轻点头，这才继续道：“茫茫人海，芸芸众生，踏上修练这条不归路的，都是想要得证大道，求得长生的。”

　　许易阳一下就愣住了。

　　长生……

　　长生！

　　一直以来，他修练为的是什么？许易阳从没仔细去想过。就算偶尔冒出这个念头，也就是凝聚武道真意时的那一番誓言，要逍遥自在。

　　可是如今，这老者却是赤裸裸的将长生二字说了出来。

　　是啊，若是被寿元束缚，哪里还有什么逍遥？

　　一时间，许易阳出神愣住了。

　　老者没有说话，只是静静的看着许易阳。

　　许久之后，许易阳才长长的出了一口气：“让前辈见笑了！”

　　“我记得……许多年前，我也是一名修士啊！”老者叹息起来，认真的看着许易阳，“我不想你走上我的老路。如你这样的资质，应该走得更远。”

　　许易阳静静点头。

　　“我初入修练界，专修神通法术。”老者回忆起往事，那羸弱的身躯，竟然也有了凛然威势！

　　“五行术法神通，我最精擅的，便是各种雷法。无论是乙木神雷，还是癸水阴雷、离火狂雷、庚金雷火，对我而言，小术耳！”老者坐在那里，身躯依然佝偻，可是抬起头的那一瞬间，却有着不可一世的威风，“当时道友们，都称我一声五雷尊者。”

　　许易阳默默不语，虽然他不曾听闻过五雷尊者的名头，可是一个修士，能得到“尊者”之称，足以可见其实力之强悍。

　　“但是，修练何等艰难！为了增长修为，我便又去学了炼丹术。炼丹之术，实在是瑰丽多姿，就算是我，一时间也难以弄清根由！”昔日的五雷尊者、如今的老不死，说话口吻淡淡。可是许易阳却听得浑身都燥热起来。

　　这是何等的狂妄——就算是我！

　　“等到我花了数百年时间，将炼丹术大成之后，又觉得，想要对抗天劫，光有丹药是不够的。于是，我有开始钻研炼器之术。”老者的声音低沉浑厚，可是许易阳却听得毛骨悚然。

　　“于是，我在晋级到渡劫期的时候，终于将炼器之术也大成，炼制了数件顶级的法宝出来，一连六重天劫，都是那么的轻松。”说到这里，老者忽然沉默了下来。

　　“之后，我又发现，符箓之学，博大精深！我既然犹有余力，何不钻研一番？之后，更有浩如烟海的阵法之学！”半晌之后，老者将手中的酒喝光，这才继续说道。

　　许易阳却觉得眼前坐着的，根本就不是人！

　　或者，这老不死实在吹牛！

　　这世界上，哪里有人能够将修练界中如此多的法门，都修练到大成的？

　　“等到我渡第八重天劫的时候，又觉得修士之中，剑修攻击天下无双，很是有奇特之处，又去学习剑修之道。”老者终于说出了这一句话，一下就让许易阳站了起来。

　　这个老不死的，难道在哄骗我？

　　可是……许易阳刚欲发作，却忽然愣住。自己有什么值得哄骗的？

　　“阵法之道……果然是多姿多彩瑰丽无方啊！”老者说话的时候，又是心酸又是悔恨又是满足自豪，“炼丹、炼器、符箓、剑修，每一个都值得我耗尽这一生的时间去钻研啊！”

　　许易阳轻轻点头。

　　是啊，修练界之中，专修一门炼丹、炼器乃至符箓、神通法术、阵法的人，就算穷其一生，也不敢说将其研究透彻了。

　　可是……眼前这老者，竟然将这些一一钻研了一番！

　　甚至，还都钻研到了大成的地步！

　　这是何等的惊才绝艳？

　　许易阳傻愣愣的看着五雷尊者，已经忘记怎么说话了。

　　“等到九重天劫来的时候……”老者忽然颓然长叹一声，眼中已经泛起了泪光。

　　许易阳重新坐了下来，只是愣愣的看着五雷尊者，一句话都说不出来。

　　“我的各种雷法，对上天劫……简直就是笑话！那一刻，我才知道，什么是真正的雷法。”五雷尊者平静了下来，“各种丹药，就算最顶级的，在那时候，也是玩笑。至于法宝……天劫两次轰击，就将器灵轰击得摇摇欲坠。符箓倒是有些用处，只是相比之下，宛如日光萤火。而阵法……”

　　五雷尊者一时间沉默下来，半晌之后，才将手中的粗瓷碗一抛，砰的一声在地上摔了个粉碎：“亏得我在阵法上，还有些造诣，设下的阵法，算是保住了一条老命。”

　　“可是识海粉碎、元婴陨灭！”五雷尊者一时间老泪纵横。

　　许易阳却是倒吸一口凉气。

　　识海粉碎、元婴陨灭，居然还留得一条性命，这老者当初……

　　“我见你先是阅读各种典籍，这倒是应当的。”老者轻声叹息，“了解各种法术，也是应该的。可是……阵法一道，你整整浪费了半年时间其中！”

　　许易阳默默不语，他隐约明白五雷尊者想说些什么了。

　　“你不想你走上我的老路。”五雷尊者抹去满脸的泪水，严肃的看着许易阳：“你是有大前途的人，若是沉迷旁道，如何能够得证大道？阵法一道，确实是多姿多彩，值得用一生的时间去钻研。可是……你是庞司役的弟子，你是剑修，你只有一生！剑修，已经足够你花费一生的时间去钻研了，如何还有时间浪费在阵法之上？”

　　许易阳轻轻点头。

　　“阵法一道，其根源原理，只要稍稍了解就好，具体的那些法阵、禁制、结界，多多了解一下，知道其诀窍便行。须知道，你乃剑修！一剑破万法，说的就是剑修！”

　　“无论对方阵法多么神奇，你只要好好修练，到时候飞剑一处，万法辟易！”五雷尊者意气飞扬，“你还去钻研什么阵法？”

　　许易阳肃然弯腰：“多谢前辈教诲！”

　　五雷尊者语重心长：“修练之途，艰难险阻，有着无尽的风波。若是不能一心坚持……须知道，世上本无万全法，一山更有一山高，若是见异思迁，如何能够得证大道？”

　　许易阳恭恭敬敬的一直在那里弯着腰，一直未曾起身。

　　虽然，他坚信自己能够坚持不懈的修练，可是……在这半年之中，自己确确实实的陷入在了阵法的瑰丽之中！


第210章 骤然变化

　　一路慢慢行走，许易阳怀中抱着一个黑泥坛，里面装着的，就是五雷尊者的美酒。他没有御剑飞行，也没有将酒坛放入储物戒指之中，只是如普通人一样抱着酒坛慢慢行走。

　　御剑飞行，不过片刻功夫，可是慢慢走来，一直到天黑，许易阳才到了古剑峰下。看着那新开辟的蜿蜒山路，一步步拾阶而上。

　　等到了新开辟的洞府中时，许易阳才发现，已经是夜色深沉。坐定在静室之中，许易阳叹息一声，调整了一下身躯。半年的沉迷，身躯还真有些疲惫。

　　再看看识海之中的武道真意，许易阳顿时一惊。

　　先前，只是五雷尊者的遭遇，让许易阳感觉到了一种危机感。若是分心旁顾，那么如何能得大道？

　　可是，一看识海之中武道真意，许易阳才发现，这半年来，武道真意的伤势，竟然没有任何的好转。

　　这是最真切的一个警告。

　　本来，许易阳是打算利用这段时间好好修复武道真意的损伤的，可是，一分心阵法，只顾神念刻画那庞杂的知识消化分解，竟然根本就不曾滋润到武道真意。

　　五雷尊者的遭遇，离许易阳太过遥远，可武道真意，却是切切实实的在眼前。

　　果然，不能分心旁顾！

　　轻叹一声，许易阳盘膝而坐，开始吸纳天地灵气。

　　等到再次睁开双眼时，已经是两天过去了。许易阳如今只觉得自己真元充沛，神念也是格外的丰满，源源不断的滋润着武道真意。

　　随后，许易阳就直奔藏经山而去。不过，这一次，许易阳还未进入其中，就开始提醒自己，切切不可沉迷其中！

　　进入藏经山，却是再没有见到五雷尊者。许易阳微微摇了摇头，开始阅读那汗牛充栋的玉简。这些玉简之中，刻印的都是各种法阵、禁制以及结界。

　　许易阳所要的，就仅仅是将其复制下来，留存识海之中。日后有闲暇，再仔细的消化吸收。

　　比同阶修士更加庞大的神念，轰然释放而出，进入这些玉简之中，将其刻印复制下来。纵然只是如此简单的动作，却也花了许易阳好几个时辰的时间。

　　随后，许易阳转身决然离去。

　　去到天柱峰，许易阳此次，就是来购买一些设置禁制的器物。一个洞府，怎能没有禁制？不过，许易阳也设置不了什么高深的禁制，都是些大路货。

　　不过，足够了，这等禁制，本来就只是起个警示作用而已。

　　宗门内部的坊市，更多的是宗门师兄弟之间互通有无，并没有什么外人在场。如此，也不会出现什么狗血的事情。

　　购置了数十面法盘、阵旗，忽然之间，许易阳就看到远方一片赤焰冲天！

　　不要说许易阳，坊市之中那些修士，也同时的吃惊的仰望而去。

　　宗门深处，怎么会有如此异象出现？

　　难道，是有敌人闯入？

　　没等许易阳弄明白，急促的钟声响起！

　　这……不是外敌入侵，但是发生重大变故，集合所有弟子的信号！

　　许易阳毫不犹豫，立刻御剑而起，直奔大校场而去。那里，是每当有重大事件发生，剑阁召集弟子的集合地。

　　离大校场还有数里之远，许易阳就影影绰绰看到那里站满了人。许易阳目光一转，就看到了一群剑修，正器宇轩昂的站在一起，带头的……却是一个怎么看都才筑基期的女子。此人不是宓容又是谁？

　　许易阳不由微微一愣，不过这点时间不见，宓容竟然也踏入了修练界的大门了吗？

　　不过，再仔细一想，若是宓容还不能晋级筑基期那才叫奇怪。

　　剑灵殿，乃是所有剑灵大陆以及部分剑修所团结在一起形成的一方势力，虽然殿主——这个殿主可和剑阁内部职能划分的殿主不同，这还是要特别说明的。虽然殿主乃是庞司役，可是，这位大剑修、大殿主，却是丝毫不管事的！他所做的，就是成为一座山，让剑灵殿能够在其庇护下生存壮大起来。

　　不管什么样的势力，都需要有人筹划安排，才能生存乃至发展。剑灵殿，光靠着庞司役和几个颇有头脑的金丹修士的话，早就完蛋了。没有宓容居中调停，剑灵殿估计早就乱成一团乱麻了。

　　庞司役，拥有最高权威，一声令下，估计所有的剑灵殿弟子都可以为之效死。可是，宓容却是剑灵殿实际上的大管家，一声令下，这些弟子赴汤蹈火总是能做到的。

　　就算宓容自己不做小动作，那些修士，有几个是傻的？总不能让剑灵殿的大管家还是个凡人吧？

　　如此以来，修为才突破到筑基期，简直就太慢了！

　　看到许易阳到来，宓容露出了一丝微笑。她比任何人都明白许易阳对于剑灵殿、对于遗民——这是剑灵大陆那些幸存者对自己的称呼——的重要性。

　　庞司役，是现在，那么，许易阳就是未来。

　　这一点，宓容在和赤海他们聊天的时候，早就确定过无数次了。宓容或许不明白武道真意意味着什么，可是赤海他们，又如何不明白？

　　来到了人群中，许易阳感受到的，是一股浓浓的温暖。

　　正在嘘寒问暖之际，忽然就见天空之中数道光华急速飞来，到了近前这才遁光一散，显出几条人影来。

　　许易阳目光敏锐，一瞧之下，却发现，乃是几位长老。

　　他们一到大校场，立刻目光一凝：“专修阵法的，出列！”

　　立刻，就有数百弟子一下站了出来。

　　“好，你们立刻跟我前来！”一名长老一步上前，长袖挥舞间，无尽光华一下席卷而出，将那些弟子都纳入了自己的遁光之中。

　　随后，那长老就冲天而起，不过一闪就消失了。

　　之后，就有一个相貌显得极其威严的老者站了出来：“一位长老炼器大成，所炼制的法宝，竟然召来了天雷之劫，所以为了安全起见，尔等退到山门等候。”

　　许易阳也不曾在意，可是刚刚御剑而起，却忽然想到了什么。

　　师尊庞司役，不是就在炼制法宝的么？甚至，还是用的他口中最顶级的材料！

　　虽然不曾看过有关炼丹、炼器之类的典籍，可是许易阳也知道，法宝绝对不是那么好炼制的，否则就不会如此珍贵了。

　　难道……是师尊炼制法宝出炉，遭遇了天雷之劫？

　　越想就越有可能，许易阳眉头紧紧皱起。天雷之劫，虽然不如天劫那么叫人闻之色变，却也强悍之极！

　　师尊……就算庞司役实力强悍，可是，那新炼制的所谓周天诸相飞剑，究竟是何等的宝物，竟然会召来天雷之劫？

　　不过……如果是天雷的话，许易阳却是忽然心中一动。

　　他一下就响起了澄海秘境的那禁制之中，无边的雷光之海。当初，也是险些就无法支撑，可是武道真意一处，雷劫神兵竟然将那些雷电之力都吸纳了。甚至，就连紫霄神雷，也未曾幸免，都被一并吸纳。

　　如此说来，自己倒是能帮忙的！

　　想到这里，许易阳再不迟疑，心念一动，顿时脚下赤血一下调转了方向，向着那赤焰冲天之处飞去。

　　一路上，倒是见到了不少剑阁弟子，正匆匆向山门而去。许易阳也不搭话，只是一路前冲。可是，还没等许易阳看清楚那赤焰冲天之处到底在何方，那冲天的火光就消失不见了。

　　许易阳微微一愣，努力回忆片刻，就继续前行，向着记忆之中的方位摸索而去。等见到一个须发皆白的老者正带着一群刚刚被一位长老接走的弟子设置法阵时，许易阳知道，自己离目的地不远了。

　　而此时，向来风和日丽的剑阁之中，竟然刮起了一阵大风！

　　这吹股好风，当真犀利！当真是吹灭了不灭真火，吹散了漫天浮云，吹尽了离人愁绪，走了不动磐石。卷起了黑烟漠漠如织、带来了黄沙滚滚打叶！只吹得剑阁中灵花落尽、仙禽落地垂泪；灵药飘飞，灵兽暗暗凄嚎。

　　随着这股狂风，许易阳忽然看到，竟然有无数阴云，莫名其妙的从虚空之中出现。而再看四周，天际无数阴云，色泽各异，竟然被那股狂风催逼着如奔马一样疾驰而来！

　　无数的电蛇，就在那些阴云之中盘旋，经久不灭。

　　许易阳心头一震，正欲上前，那老者却一下将他拦了下来，怒气冲冲的斥道：“此地危险，你为何在此逗留？还不速速离去！”

　　许易阳却是没有理会那老者的申斥，毕竟也是为了他好，只是急急地问道：“这位长老，可是庞司役庞长老炼制的周天诸相飞剑出炉了？”

　　那老者一下瞪大了双眼：“你如何知道？”

　　许易阳心中急切起来：“那是家师！”

　　说着，脚下赤血催动，顿时急冲而去。

　　那老者也是一愣：“竟然是庞司役那个号称不世出的天才的衣钵弟子吗？咦！你怎么过去了？危险，快回来！”

　　许易阳对那老者的呼喊充耳不闻，只是急速前行。

　　前方，是他的师尊，是一直在关心着他的人！

　　前行不过片刻，许易阳就忽然感觉天地灵气一阵涌动！耳中，也没了劲风呼啸的声音。回头一看，却见到一层洁白的光罩，一下升腾起来，竟然笼罩了不知道方圆多少里的样子！

　　好强大的法阵！

　　随即，许易阳就一心一意看向前方。

　　那里，雷光璀璨！


第211章 飞剑出炉

　　没有丝毫犹豫，许易阳猛然催动赤血，飙射向前。与此同时，真元急速流转，武道真意也瞬间从识海之中回归气海，再显现身后。

　　只见，一个青年修士脚踏一口赤色飞剑急速飞行。在他的身后，却显现出一尊数丈的凶神虚影！远远看来，说不出的威武刚猛。

　　许易阳此刻，已经正式进入阴云雷光笼罩范围之中。所以，他毫不犹豫就释放出了武道真意，准备对抗可能出现的天雷。可是奇怪的是，明明雷光就在头顶盘旋，却偏偏一道都没有落下。

　　可是，阴云却是越来越低，直欲压到地面一般！

　　而阴云之中的雷光电蛇，游走的速度，却是越来越慢。

　　许易阳的心，猛然沉了下来。

　　雷电，向来都是一迅捷、暴烈著称。可是，如今这雷光电蛇，竟然以如此慢的速度在蜿蜒游走，这就不得不叫人倒吸一口凉气了。

　　这是在酝酿威力强大的打击啊！

　　而且，随着许易阳的急速飞行，他发现，阴云越来越低，并不仅仅是感觉上如此，而是事实如此。

　　此刻，阴云离地面，不过百丈！

　　而且，似乎还在降低……

　　许易阳御剑飞行的高度，不得不随之下降。不过好在他御剑飞行速度奇快，就在阴云到了离地面不过五十多丈的时候，他终于看到了前方一道挺拔的身影。

　　那骄傲得如同一柄利剑，要刺破天地的身躯，不是庞司役又是谁？

　　此刻，他手持一柄大锤，身前是一尊古朴巨鼎和一方黝黑铁砧。而他浑身的力量都在鼓荡，真罡汹涌而出，灌注到了那巨鼎之中。

　　而在巨鼎之下，一股青白火柱，从地下喷出，席卷着巨鼎。

　　而庞司役，则手一动，那大锤立刻带着一溜电光的飞舞而起，狠狠的敲击了下去。

　　“轰！”

　　一声惊天的巨响！

　　随即，一抹光芒，一下闪耀起来，仿佛游鱼一般从铁砧上一跃而起，随即绕着庞司役的身躯翻飞不休，显得极为依恋。

　　许易阳一凝神，这才发现，在庞司役的周身，竟然有着无数的光点在翻飞不休。

　　这些光点，飞行灵动之极，仔细看去，那些飞行轨迹，竟然是那么的玄妙！

　　许易阳不禁愣在了那里，不自觉的落到了地面都未曾发觉。甚至，连背后出现的武道真意虚影消散退回到气海之中都没发现。

　　那点光芒飞起，庞司役就抬手轻轻一挥。许易阳看到一抹娇艳的鲜红一下飞出，被那光点吸纳了进去。随后，许易阳就看到，阴云一下又低了一分！

　　阴云之中，雷光电蛇开始凝结、盘绕。原本的青白色，逐渐开始向白色转化。

　　庞司役却仿佛没有看到这漫天的乌云。他一伸手，从巨鼎之中，一下跃出一道游鱼般的光华，在空中急速游走挣扎，似乎想要逃走一般。可是庞司役只是手轻轻一点，那到光华就落到了铁砧之上。

　　随后，庞司役手中的大锤，带起一溜电光，一下轰然砸了下去。

　　“轰！”

　　惊天巨响爆发，光华一闪闪耀。

　　“轰隆隆！”

　　惊天雷鸣炸响，雷光闪现！

　　许易阳看得真切，就在庞司役那一锤挥下之后，在其身边的翻飞的光华，恰恰一百零八道。

　　周天诸相飞剑，成！

　　而就在此刻，天雷之劫，降临！

　　就在庞司役最后一口飞剑成型，轰然翻飞起来时，阴云离地三十三丈。

　　一道水桶粗的洁白雷光，一下爆发而出，带着震耳欲聋的雷鸣，汹涌而出。才一出阴云，就立刻化为一条张牙舞爪的电光蛟龙，对着庞司役扑击而去。

　　庞司役头也不回，只是随手一挥，那刚刚还在捶打飞剑的大锤，却是一下就轰了出去。

　　那不过头颅大小的铁锤，对上数十丈的雷光蛟龙，简直如同牙签一般。可是，许易阳却目瞪口呆的看到，庞司役不过手一动，竟然在空中爆发出了一圈气浪轰击而出！

　　那雷光蛟龙，仿佛有灵性一般，急速穿梭起来，那庞大的身躯，竟然忽隐忽现，难以捉摸到底在何方。

　　可是，庞司役只是这么随手一下，铁锤就轰在了那雷光蛟龙的头颅之上。那雷光蛟龙所有的躲闪，仿佛都是为了这一刻，将头颅送过来被人砸一样。

　　许易阳眼睁睁的看到，那铁锤轰在雷光蛟龙头颅上的时候，一圈环形气浪，夹杂着劈啪作响的电弧，一下扩散开来。

　　随即，庞大的雷光蛟龙一下僵在了那里，一动不动。蓦然，一连串的爆炸声响起，许易阳看到，那雷光蛟龙，从头颅爆出的那一圈夹杂电弧的环形气浪位置开始，一连串的向下开始爆发出同样的气浪！那一圈圈气浪爆炸开来，带着无尽的电弧……不过瞬息之间，那庞大的雷光蛟龙，从头到尾，就都爆发出了一圈气浪来。

　　随后，整条雷光蛟龙就轰然一下暴散开来。

　　许易阳这时才长长的出了一口气，一下回过神来：“师尊！”

　　庞司役身躯一震，一下回过头来，却恰恰看到了许易阳一脸紧张、焦急、震撼、钦佩等等各种神色交杂的脸庞。心念一动，他立刻就知道，自己的这个徒儿，竟然不放心自己追寻了过来……

　　“滚蛋！”庞司役心中暖意融融，口中却是毫不客气地骂道：“这种地方，也是你能来的？快快离去！”

　　说话间，那崩溃的雷光之龙，已经消失。可是，那四散的电弧，却是开始相互疯狂闪烁轰鸣，向着庞司役笼罩过来。

　　准确的说，是向着庞司役身边的那一百零八口飞剑笼罩了过来。

　　许易阳却是视若无睹，此刻，他背后虚影，更加的凝实。

　　“师尊，徒儿也能帮上忙的！”许易阳认真的看着庞司役，“一直都是师尊在维护徒儿，如今师尊遭遇天雷之劫，徒儿怎能袖手旁观？”

　　庞司役的身躯僵在了那里，片刻之后，却是一下狂笑起来：“好！我的好徒儿！来，到为师身边来，我倒要看看，这区区天雷之劫，能奈我何！”

　　说着，庞司役一抬手，轻轻一点，顿时一口飞剑飞舞而出。

　　仿佛一道闪电，一下在天地之间闪亮，许易阳只觉得自己的眼都睁不开了。

　　这，就是庞司役如今用的那口飞剑——含光。

　　此剑一出，许易阳顿时看到，那离地三十三丈的阴云，竟然一下上升了许多。

　　这……就是渡劫期的剑修的威力？

　　许易阳顿时骇然，心头却又一片火热。

　　“破！”庞司役深吸一口气，大喝一声，顿时含光一晃，就分化出了无尽剑影，铺天盖地的飞射而出。而那些在空中闪烁不定的电弧，纷纷一颤，竟然就此消失。

　　许易阳心神震颤，这才是剑修！

　　无论什么法诀神通，我只一剑斩去！

　　可是，许易阳却也不甘示弱。

　　他来，可不是为了看戏的。现在，他想将自己的力量，展现给庞司役看看，就算是圆融期的修士，也是能够对付这天雷的！

　　武道真意，急速涌出！

　　一尊仗剑凶神的虚影，再次出现在了许易阳的背后。随着真元的涌出，这仗剑凶神，逐渐清晰起来。

　　许易阳到了圆融期，真元灌注之后，竟然让那仗剑凶神的一双眼，变得清晰无比！以前，这武道真意，一直都是模模糊糊不甚清晰。就算有的时候，许易阳怒气爆发，仗剑凶神似乎睁开眼来，威力无双，却也一直看不真切。

　　现在，到了圆融期之后，许易阳第一次动用武道真意，却是发现了变化。

　　那就是武道真意的一双眼，变得异常的清晰，仿佛实体。

　　虽然紧闭着，可是一股难以言说的威严，却是散发了开来。

　　那漫天的阴云雷电，仿佛也感觉到了什么，一下变得极端狂暴起来。

　　庞司役也愣住了，他仔细的看着许易阳的武道真意，再看看天上的雷劫，不由皱起了眉头来。

　　对他一个渡过了六重天劫的渡劫修士来说，这天雷之劫，实在是轻松得很。所以，许易阳的到来，他并没有放在心上——他还庇护不了自己的弟子么？

　　可是，武道真意一出，庞司役就感觉天雷之劫的威力，一下变得强大了起来。仿佛是……被挑衅之后，一下爆发出更大的力量来了。

　　雷光之中，开始泛起丝丝的紫色。

　　庞司役的脸色凝重起来。

　　紫霄神雷！

　　这是天劫之中，必定会有的一种力量，每一个渡劫修士都深恶痛绝。那针对神识的攻击，就算是大乘期的修士，也是极为头疼。

　　因为，无论你用什么法宝去抵挡，它都会顺势攻击到你的神识。就算你法宝威力强大、神识坚定，可是被轰击的滋味，也绝不好受。

　　如今，天雷之劫中竟然出现了紫霄神雷……

　　庞司役深吸口气，飞速将周天诸相飞剑收取，纳入气海之中温养。这些器灵，才刚刚诞生，还极其的微弱，根本经不起紫霄神雷哪怕一丝的波及。他费尽心血，才炼成这一百零八口法宝飞剑，如何肯因为一个小小疏忽，就器灵泯灭沦为灵宝？

　　可是，还没等庞司役说话，许易阳就做出了动作。

　　只见他一手捏出了剑诀，随后向着天上阴云一指：“斩！”

　　武道真意，手中雷劫神兵瞬间显现，冲击而出！


第212章 天雷之劫

　　就在武道真意冲击而出的瞬间，庞司役清晰地感觉到了一丝奇异的波动。这和修为无关，是一种极其神秘的能量波动。

　　这到底是什么，庞司役不知道，这不禁让他有些骇然。虽然说渡劫修士还没有达到所谓长生的地步，可是他也活了数千年了，见闻不可谓不广博。可是，就算如此，他也根本就不清楚，这一丝奇特又晦涩的波动，到底是什么意思。

　　随即庞司役就释然——这竟然是武道真意手中雷劫神兵所散发出来的。无论他如何见闻广博，对武道真意如此神秘的东西，还是了解不够。不过，如此强大的东西，拥有一些神秘的力量，倒也是理所当然。

　　但看看那压抑浓厚的阴云，区区一个圆融期的修士，就算修练出的武道真意，又怎能抵挡？

　　所以庞司役不由分说，手指轻轻一点，伴随了他千年的法宝飞剑含光，就闪耀而起，化为一道虹影在空中急速旋转，就要斩出。

　　随后，他就愣住了。

　　那数丈高的武道真意，在冲击而出的瞬间，身躯竟然一下缩水了一半！可是，其手中的雷劫神兵，却格外闪亮！

　　天空之中，无尽的雷光轰然击落，密密麻麻，如同倾盆暴雨一般。那白色的雷光，遮蔽了一切，其中夹杂的紫色雷光，更是叫人心惊！

　　可所有的一切，都无法对武道真意造成任何的阻碍。甚至，那些雷光，没有一丝能击中武道真意那庞大的身躯。

　　因为一切雷光，都被那柄神兵牵引了。

　　无尽的洁白雷光，在这一刻不再暴烈狂野，而是如同乳燕归巢一般，直投向那柄青白和紫色相间的神兵而去。最令庞司役感觉到震惊的，却是那些紫霄神雷，竟然也和普通雷光一般，毫无二致，被那柄神兵吸引吞噬……

　　如此神奇的神通，也太可怕了！

　　看着武道真意手中的神兵逐渐变成一半洁白一半紫色，庞司役轻轻叹息一声。如此一柄神兵，只是现在，他这位渡劫修士，就能感受到其浓重的威胁，那么那些修为更低的修士呢？这个徒弟，当真了不得啊！

　　许易阳却是什么都没有意识到，只是在默默的看着武道真意来回冲刺，却是全然找不到对手。而与此同时，他体内的真元，却在以一个恐怖的速度消耗着——武道真意显现，靠的就是他的真元在支撑啊！

　　毕竟，许易阳也是第一次面对天雷之劫，这和以往的战斗，是全然不同的概念——他根本就不知道自己的对手到底是谁！

　　怎么办？许易阳有点迷惑。

　　不过，随即他就知道了自己的目标。武道真意出现不过数息，已经堪堪要将他真元耗尽，如今只有最后一击之力。

　　那就，轰击这半天的阴云吧。

　　许易阳手轻轻一点，强忍着真元急剧消耗带来的不适：“斩！”

　　武道真意身躯朦胧，只有那一双微闭的眼还依旧清晰。随着许易阳的一个“斩”字出口，那仗剑凶神骤然高高蹿起，手中半白半紫的雷劫神兵，一下向着漫天的阴云斩去。

　　天雷之劫似乎被许易阳的狂妄激怒，轰然一声震天巨响，一道腰粗的雷柱，一下闪现。庞司役的面色立刻为之一变，这雷柱看起来极其的简单，根本没有开始显化蛟龙那般威武。可是，见多识广的庞司役却感受到了其中庞大的力量。因为，这是最纯粹的力量轰击，不采用任何技巧，为的就是将力量发挥到最大程度。

　　面对如此巨力轰击，就算庞司役，也不愿意硬挡硬接的。

　　可是……武道真意，却是不怕死的直冲而上！

　　微微叹息一声，庞司役不由苦笑，这还真是初生牛犊不怕虎啊！如此对轰的下场，庞司役心中早已明白，那就是武道真意被轰击得烟消云散，自己这个徒弟，也就废掉了。

　　不过，那说的是许易阳独自一人的情况下。如今，他庞司役可是在场的！

　　如此威力惊人的攻击，庞司役只是不愿意硬接而已，而不是接不下。

　　含光，起！

　　一抹惊艳的光华，一下飙射而起。这是庞司役在最纯粹的爆发自己的力量，不再用任何的技巧。面对天雷之劫，庞司役选择了硬碰硬，为的就是拯救自己的衣钵弟子。

　　那一抹光华，看上去小巧玲珑，一点都不磅礴。可是，在许易阳的耳中，却响起了一声尖锐呼啸！

　　这声音，是如此的刺耳，仿佛整个世界都被割裂了一般。许易阳眼睁睁的看到，那一点光虹，瞬间就超过了武道真意，向着那腰粗的雷柱迎去。

　　随后，整个世界仿佛都停滞了。许易阳看到，那只有数寸的光华，在接触到雷柱的瞬间，一切都禁止不动。正在猛烈劲吹的罡风，瞬间平息，翻滚的乌云，一下凝固，就连急速轰落的雷柱，也僵硬不动。

　　整个世界，仿佛都定格了。

　　之后，悄无声息，许易阳却看到，在那光华与雷柱的交击处，忽然一道五彩的气浪，呈环形一下暴散开来！

　　而到了此时，许易阳的耳中才听到了那一声轰然巨响！

　　随着一声巨响，许易阳看到，这个世界又动了起来，再次爆发出了一圈五彩气浪。

　　光虹在上升，而雷柱，便在一寸寸的被消磨，甚至连翻滚的阴云，都在逐渐远离地面。

　　这就是渡劫修士的力量？许易阳瞠目结舌。不过，他根本就不知道那雷柱的威力有多强大，否则会更加的惊骇。

　　那道连接天地一般的雷柱，被庞司役一口飞剑迎击，居然被一寸寸硬生生的消磨掉了。可是，毕竟一个是天地之力，另一个只是人力而已。俗话说，人力有时而穷，庞司役的修为再高深，也不可能飞剑一击，就破碎这天雷之劫变化加强后的全力一击。

　　当飞剑含光上升了足足十五丈之后，真正的力量降临。

　　那就是紫霄神雷。

　　庞司役面色一变，就算以他坚固庞大的神识，面临紫霄神雷的轰击也不敢大意。含光骤然后撤，在空中急速旋转，瞬间就化为一柄锥子一样，再次疯狂钻击而上。

　　被硬生生消磨掉三分之一，天雷之劫降临下了紫霄神雷，却又遭遇到飞剑凝聚技巧和力量的攻击，雷柱终于愤怒，开始轰鸣起来。

　　许易阳清晰的看到，无数电弧一下闪现，瞬间交织成网，一下笼罩向了含光。虽然飞剑旋转的速度极快，那些电弧之网只一个接触便开始破碎，可是在无穷无尽的电弧凝结之下，更多的电网笼罩而来。

　　含光，终于显现一丝颓势。

　　可是，就在此刻，武道真意已经冲击而来。那一柄雷劫神兵，毫不犹豫的直刺向天！

　　就在雷劫神兵刺出的瞬间，那些紫霄神雷凝结的电网，忽然一顿，竟然齐齐的调转方向，向着雷劫神兵蜂拥而去！

　　庞司役心胆俱裂，刚要再次发动神通，却愕然发现，那些能够轻易抹杀金丹修士神识的紫霄神雷，竟然宛如游鱼入水一般，融进了那口半白半紫的神兵之后，就此消失，没有丝毫威力爆发。

　　这……庞司役忽然想起，刚才这武道真意手中神兵，还在吸纳雷电之力的，自己怎么给忘记了？

　　不过……如此逆天的事情，谁听说过？

　　没有了紫霄神雷凝结电网的牵绊，含光的威力终于疯狂显现出来。那雷柱不断的开始变细、变短，竟然在含光和武道真意的联手下，开始逐渐溃散。

　　当雷柱只剩下手臂粗细时，许易阳满脸苍白，一屁股坐在了地上。而武道真意，也一下猛然缩小，化为一个肉眼几不可见的小小黑点，一下呼啸而回，融入了许易阳的气海之中。

　　不再犹豫，庞司役一催体内真罡，无穷力量散发而出，含光也一下暴涨起来，猛然向前一斩，这道威力惊人的雷柱，终于消失殆尽。

　　随后，含光乘势而上，轰入了漫天阴云之中。只见无穷光华闪现，只是疯狂乱刺乱斩，头顶蔚蓝的天空，却是逐渐显现出来。

　　庞司役，竟然凭着一口飞剑，就绞碎了一天阴云！

　　也就是说……他击溃了天雷之劫。

　　虽然说，庞司役一人，有足够的把握击溃天雷之劫，可是，那庞大的威力，必然会散逸开来。若是在野外，倒也罢了，可是在剑阁宗门之内，那可就会造成一场灾难！

　　所以，剑阁才紧急发动，将所有弟子安排到山门处，并且发动护山大阵，为的就是防止天雷涌动，殃及无辜。

　　可是，偏偏还不能责怪庞司役——虽然事情是因他而起。甚至，剑阁之中，从掌教至尊到每一个知道此事的人，都欣喜不已。

　　因为，一个能够炼制出法宝飞剑的修士，绝对是专业级的水准。而炼制出的法宝，能够招来天雷之劫，则说明其有着大师级的水准！

　　炼器师、炼丹师，无论哪个宗派都不会嫌多的。尤其这个炼器师还是一位剑修的时候，就更完美了。

　　所以，剑阁毫不犹豫的斥巨资，让精通阵法的长老率领一干弟子设置阵法，为的就是帮助庞司役抵挡这天雷之劫。


第213章 风云将起

　　可是，如今阵法在完成堪堪开始运转，天雷之劫，竟然被击溃了！

　　最可怕的是，竟然没有一丝力量散逸，破坏四周，这就不可思议了。

　　当东林永镇看到庞司役傲立在山巅，漫天阴云急速消散的时候，心中当真是感慨万千。

　　这位渡劫期的大剑修，修为更加的精进了。剑修攻击力天下无双，但同时被诟病的，却是他们的控制力，往往无法准确控制力量，殃及池鱼。

　　可是，如今面对这天雷之劫，庞司役竟然在击溃天雷劫云的同时，没有丝毫天雷之力散逸出来也就罢了，就连其自己本身的力量，都控制得恰到好处，没有散逸出来暴走，这当真是了不起的进步啊！

　　东林永镇哪里知道，这根本就和庞司役无关，而是许易阳的功劳。

　　见到掌教至尊也亲自前来，庞司役眉头不由一跳。许易阳最独特的能力，实在是太过惊人了，就连庞司役，现在也在忐忑——若是泄露出去，会造成怎样的后果？

　　能吸收天雷之力，就意味着，在修士渡劫的时候，能够帮助其抵挡部分威力……

　　庞司役为什么要炼制周天诸相飞剑？为的就是渡劫！

　　天劫，虽然不仅仅有天雷轰击，更有其他诸如五行、阴阳等等考验，可是……天雷却是其中最犀利的！

　　经历了天雷的折磨，你还有多少精力去应付接下来的五行、阴阳之力？这些力量虽然不如天雷那么威力无尽，拥有摧毁一切的力量，却格外的刁钻，变化无穷。

　　就算精力充沛，也要被折磨到奄奄一息，恨不得发狂骂人，何况是疲惫不堪的状况下？所以，天劫才让人闻之色变。

　　当然，还有传说之中最为惊人的飞升之劫。那到底是什么，没人知道，因为那是飞升修士才会遭遇的。一旦渡过，就立刻脱去凡胎，成就仙躯，从此长生。

　　虽然飞升之劫没人见过，可是，想必也脱离不了天雷之类。

　　如此以来……整个能吸纳天雷之力的许易阳，会被大家当成什么，就可想而知了。就连庞司役，也不禁在想，若是自己渡劫时，能有许易阳吸纳部分天雷之力的话……

　　不！如此危险的事情，怎么能让自己的衣钵弟子牵涉其中？

　　可是……庞司役回头再一想，那武道真意凝聚的神兵，能够吸纳天雷之力，甚至连紫霄神雷都能吸纳融合，岂不是说，它的威力也在增强？那么，是不是……能够越来越强？就如同法宝一样，温养的时间越久，就越强大。

　　不过，庞司役还是叹息一声，将之隐瞒了下来。不管如何，这都需要许易阳自己做决定，他这个师尊，也不能越俎代庖。

　　“掌教至尊！”庞司役微笑起来，“我炼制法宝，倒是扰得整个宗门不得安宁，实在是抱歉。”

　　东林永镇却是面露欢喜：“还说这些做什么？快来快来！”

　　说到最后“快来快来”这四个字的时候，庞司役却清晰的发现，东林永镇这位大乘期的修士、剑阁的掌教至尊，竟然面露一丝忧色！

　　庞司役不禁心下好奇，到底是什么样的大事，能够让东林永镇也为之烦恼？

　　大手一挥，那巨鼎下方的熊熊火柱顿时消失，庞司役转头看向许易阳：“你先回去，我且看看到底发生了何事。”

　　才到了东林永镇所在的大殿，庞司役就发现，剑阁长老，竟然一个不少，黑压压一片，站满了整个大殿。

　　仔细看看，包括东林甫、李昊天、司马恭如等人，竟然一个不落，全数到齐。哪怕是那些在外镇守的渡劫大修士，也尽数赶了回来。

　　庞司役心中一沉，他知道，有大事发生了。

　　“好，现在人都到齐了。”东林永镇剑庞司役到了，这才轻声开口，“如今传闻澄海秘境之中有上古修士的洞府，现魔宗、妖族和邪道，联手发来照会，要求联合道门开启澄海秘境。诸位有何意见？”

　　庞司役愣住了。他怎么也没想到，这个消息竟然会传得整个修练界都知道了。不过也是，凭什么只有许易阳遇到，而别人遇不到？

　　“如今，三方联手施压，开启澄海秘境，已经是势在必行之事，这倒不需要商量了。只是……”东林永镇又叹息了起来，看着一众长老微微叹息：“我们剑阁，应该如何面对？”

　　此话一出，大殿之中，立刻议论纷纷。这个消息，自从上次澄海秘境关闭之后，就透露了出来，只是当时并没有多少人知道，还局限在一些顶级人物之间流传。

　　可是，也不知道究竟是谁，竟然将这个消息捅了出去。开始的时候还好，人们只是半信半疑，可是随着越来越多的详细资料被透露出来，情况就变了。

　　什么？用法宝为核心设置的禁制？

　　什么？这样的禁制居然是在考验而不是阻止进入甚至灭杀入侵者？

　　什么？最开始的禁制，其核心都是法宝？

　　这样一来，当真是群情汹涌。几乎任何一个修士，都渴望得进入澄海秘境，去探索那上古修士的洞府。

　　大宗门且不说，那些小宗门，如今也终于齐心合力，组成了联盟——万仙会，以和大宗门抗衡，以求得进入澄海秘境的机会。甚至，散修们也不甘示弱，组成成员更庞杂的散修联盟，其中囊括道门、妖族、魔宗乃至邪道的修士，要参与角力。

　　对那些小宗门来说，若是能得到几件法宝，那便是一个极大的提升！

　　对那些散修们来说，若是能得到几件法宝，那便是个以后活得更久的保证！

　　对各大宗门来说，这是一次极好的巩固自己位子的机会。

　　只是，如今形势是如此的错综复杂。这不再仅仅是道门、魔宗、妖族以及邪道世间的事情了，严格来说，如今是道门各大宗派、魔宗各大宗派、妖族各个强族、邪道各大宗派、万仙会以及散修联盟之间的对抗。

　　修练界，从没有如此纷乱过！

　　而在场的，却没有人比庞司役更清楚其中奥妙！

　　许易阳曾清楚的告诉过他，在澄海秘境之中，至少有十几个甚至几十个禁制！这些禁制，都是以法宝为核心设立。最重要的是，这些法宝的器灵，已经充满灵性到了和人类也相差仿佛！

　　这才是最重要的。

　　庞司役只是默默沉思，而其余的长老却炸开了锅，你一言我一语的，低声商谈起来。

　　东林永镇只是看着众人在议论，忽然耳边却响起一个声音：“掌教至尊，我想和你谈谈。”

　　却正是庞司役的声音！

　　微不可察的点了点头，东林永镇站起身来：“诸位长老且先商讨一下，一个时辰后，希望诸位能给出自己的意见。”

　　说着，东林永镇起身离去。

　　庞司役也不犹豫，缓步走了出去，随后遁光一起，就到了东林永镇的居所门口。

　　“对那澄海秘境之中的上古修士洞府，不知掌教至尊有何想法？”一进门，庞司役就开门见山的道。

　　东林永镇叹息一声：“方刚励向我汇报了这个情况之后，我也是着实为难。澄海秘境，只允许金丹一下修士进入，这实在是麻烦！”

　　“是啊！澄海秘境确实是一个奇怪的秘境。当初开拓秘境的时候，各方都派遣人手查看过，这个秘境似乎天然有一层禁制，禁止金丹以上的修士进入。以前，我们都觉得这是天地之力，可是如今想来……”庞司役的声音有些低沉，甚至还有些微微的颤抖。

　　若是认为，那就太可怕了！

　　“你是说……”东林永镇也是悚然一惊，死死的盯着庞司役，良久才开口道：“你到底知道些什么？”

　　庞司役苦笑一声，将许易阳告诉他的情况，一一叙述了出来。东林永镇听得极为仔细，面色神情却是丝毫不变。

　　可是，在他的心中，却是掀起了惊涛骇浪！

　　竟然有如此多的法宝？

　　那些法宝器灵，若当真有如此灵智，那就丝毫不逊色于先天至宝了！

　　难道说，真的有一位极其强大的上古修士，设置下了如此惊天动地的禁制？

　　是的，那禁制，实在是恐怖！虽然说，渡劫修士不是没有可能突破进入，可是，当年尝试过的东林永镇他们，可是清晰的知道，如此做所付出的代价，是何等的巨大！

　　就算你舍得诸般宝物，让渡劫修士进入了其中，可是实力却也会被疯狂的压制下去，最多也就能达到元婴期而已。

　　这才是真正让他们感觉到恐怖的地方——这简直就不是人力所能为！

　　所以，当初大家才一致认为，这是当初形成秘境只是，天地之力所致。

　　可是如今……

　　派遣渡劫修士去做这样危险的事情，自然不值得。可是，若让元婴修士进入呢？

　　没有可能！就算不吝惜各种天材地宝，设置法阵强行打开空间通道，元婴修士也难以承受那股压力，必然身死道消。

　　只有金丹修士，才能毫无顾忌的释放力量。

　　“我想要告诉掌教至尊的，就是绝对不能放弃。”庞司役深吸口气，“就算付出再大的代价……”

　　“所以，我建议……”庞司役的双眼发光：“请出紫金印，我等渡劫修士联手发力，护送两位元婴修士进入其中！”


第214章 长老出关

　　东林永镇吃了一惊，可是在看到庞司役那狂热的光芒时，立刻若有所悟：“难道……”

　　庞司役轻笑一声，手指忽然点出，顿时一百零八口寸许长的飞剑，一下飞舞而出，在其身周缓缓盘旋飞舞。

　　东林永镇也没白痴到认为庞司役要刺杀自己，他道念一扫，立刻发现了这些飞剑的不凡，顿时赞许道：“庞长老的炼器手段，当真是越来越高明了！不过……这……这……”

　　当东林永镇发现了这些飞剑，竟然是用凤栖梧融合了金龙引炼制而成时，不由倒吸一口凉气：“怪不得引来天雷之劫！”

　　“掌教至尊，你可知，我这些材料从何而来？”庞司役轻笑起来，声音也越来越大，最后变成了肆无忌惮的狂笑之声。

　　东林永镇愣住了，随后一张从来都淡定从容的面孔，逐渐涨得通红。甚至，他的声音都有些颤抖。指着庞司役身边那一百零八口飞剑，东林永镇轻声道：“你……你……你是说……这……些……都是……”

　　庞司役一下止住了笑声，神色严肃：“是的，这是我的弟子许易阳，从那禁制之中所得。”随后，他便将自己所知的信息，一一和盘托出。

　　东林永镇再也不能保持从容。一片凤栖梧，那是什么概念？

　　那意味着，剑阁将拥有大批的法宝飞剑！

　　虽然金龙引可遇而不可求，可是仅仅是凤栖梧，就足够炼制出法宝来了。

　　当然，东林永镇也明白，庞司役为何会如此激动。

　　因为，他是剑修！因为，他是剑灵殿的主人！

　　而剑灵殿，是剑修的大营……

　　对剑修来说，还有什么，比一口犀利的飞剑更值得拥有？

　　对别的修士来说，一口法宝飞剑，仅仅是一件宝物，可以在争斗之中，忽然发挥出强大的力量来。而对于剑修来说，那却是一切的源泉。在他们的手中，飞剑的力量能够爆发到让人匪夷所思的地步。

　　“既然如此，那就去做吧！”东林永镇的眼中闪过一抹凶狠。他平日看起来温文尔雅，不动声色，可是一旦遇到这等大事，却是毫不犹豫的显现出了自己的杀伐果断，没有丝毫的拖泥带水。

　　“那么……”庞司役轻笑起来，和东林永镇两人开始仔细商量，到底如何安排，战利品又如何划分。

　　半晌之后，东林永镇和庞司役两人，才先后回到大殿之中。

　　“澄海秘境，势在必行！”一进入大殿坐下，东林永镇就立刻奠定了基调，“现在，诸位长老有何意见？”

　　“掌教至尊英明！”所有的长老，都躬身行礼，齐声呼道。纵然有些长老觉得不应该卷入到如此混乱中去，毕竟那所谓上古修士的洞府还只是个传闻，并没有证据显示就确定存在。可是既然掌教至尊已经决定，那么所有人就都必须执行。

　　想反对掌教至尊的决定，必须有超过半数的太上长老表态才行。

　　所以，如今，东林永镇的话，就必须贯彻执行下去。

　　“宗门大比前百名，征召入选！”东林永镇开始下达一系列的命令，“所有金丹修士，征召！”

　　“开启秘藏，每一个确定进入澄海秘境的弟子，都配发攻击和防御宝物各一件。”东林永镇的面色严肃，“剑阁，务必在此次行动之中，获得最大利益。”

　　“所以，碧血殿，除驻守部队之外，全军准备！”东林永镇的声音森严、狠厉，甚至显得有些咬牙切齿。

　　一众长老都有点莫名其妙。到底是什么，让掌教至尊如此不惜一切？他们很快就意识到，这必然和庞司役有关——庞司役和掌教至尊一起离开之后，东林永镇才变成了现在这样。

　　那么，到底是什么？

　　开始的时候，掌教至尊，本意是要诸位长老商量一下剑阁用什么态度来面对此次事件的，可是和庞司役一起离开再回来之后，就立刻有了决定，并且还要发动剑阁所有的力量！

　　这就有点不可思议了。

　　“敢问掌教至尊，出动宗门大比前百名、所有金丹修士征召，还要出动碧血殿……这是否有点小题大做了？”一名壮汉很有些不解，终于还是开了口。

　　东林永镇沉吟片刻，看了看庞司役，见他点头，这才轻声道：“诸位长老，想必大家都知道，庞长老炼制飞剑招来天雷之劫的事情吧？”

　　众人都是点头。这事件就在刚才，整个宗门都在动作，怕的就是波及无辜殃及池鱼。

　　“庞长老用来炼制飞剑的材料，便是凤栖梧。”东林永镇深吸口气，双眼忽然爆射出七彩神光，如若实质一般，足有七尺之长，“在澄海秘境那禁制之中，就有整片的凤栖梧，初步预计数量至少在千棵左右，而且都是万年以上的凤栖梧！”

　　“什么……”所有的长老都呆了，他们张大了口，楞楞的不知道说些什么才好。

　　随后，整个大殿立刻如坊市一般喧闹了起来，那些长老，哪里还顾得自己的身份？一个个在那里脸红脖子粗的大声叫嚣起来——

　　“战争！战争！杀光任何侵犯者！”

　　“宁可剑阁不长草，也要夺下澄海秘境！”

　　“快快有请太上长老出关坐镇！”

　　……

　　一时间，群情汹涌。

　　凤栖梧……炼制法宝最顶级的材料之一，修练界已经绝迹多年！

　　许多法宝，都需要以凤栖梧来炼制，不仅仅是飞剑！

　　如今，竟然有近千的万年凤栖梧，这叫他们如何能够淡定从容？

　　剑阁前所未有的动作了起来。大殿之中的商谈，不过区区一个时辰，之后所有的剑阁弟子，都感觉到了天地灵气的狂躁涌动。

　　这……

　　一道又一道光华冲上了云霄！

　　剑阁弟子呆呆的看着，他们清楚的知道，每一道冲天光华，都意味着一位太上长老从闭关入定之中苏醒过来。

　　到底是何等大事，竟然让……剑阁弟子们数了数，整整十五道光华，也就是十五位太上长老，集体出关！

　　剑阁……总共十六位太上长老，一位坐镇剑阁百年，之后再轮换人选。

　　如今，太上长老可说是倾巢而出了！

　　※※※

　　在剑阁有了前所未有的大动作之后，万仙会、散修联盟、魔宗、邪道、凤族、龙族、麒麟族、玄龟族、啸月狼族妖族蛮荒殿等等各大势力之间的谈判，终于开始。

　　每一个人都在担忧，虽然许多人甚至都不清楚，为什么区区一个上古修士的洞府，会引起如此轩然大波，可是当他们得知了确切的消息之后，都开始满心忧虑。如此多的法宝，怎能不让大家都为之觊觎？

　　只要一个稍有不对，立刻就是相互攻伐，然后便是席卷整个修练界的大战！

　　十天之后，有人看到无数修为高得令人恐惧的修士，在空中或乘坐灵宠、或驾驭飞行法宝、或驾驭飞剑……这些修士，或一群十多个，或三五人，数量不一。

　　可是，有细心的修士统计了一下，随后就吓呆了。

　　竟然有数百之多！

　　这些，可都是大乘期的修士啊。可不是什么萝卜白菜，能一下就出现一群的。

　　这么多的大乘期修士出现，这意味着一点，那就是这个上古修士的洞府，了不得！还说明了一点，那就是大家都坐在了火药桶上……

　　没有人知道，当数百大乘期修士聚集在一起时，会出现怎样的景象。不过，当数方会谈终于结束时，每一个人都松了口气。

　　因为，他们终于商讨出了一个让大家都能够接受的方案。

　　也是最简单的方案。各方都同意再一次开启澄海秘境，所需费用，由大家均摊。而进入其中的人数，则由比武决定一切。

　　总计可派遣三万修士进入澄海秘境，至于各方势力能够派遣多少麾下修士进入，就看你的本领了。

　　比赛，一共分为三百个小组，每个冠军，可得到一个份额——一百人。

　　至于参赛者的修为，却是各自按照级别划分。从明光期开始，一直到元婴修士为止。毕竟，渡劫修士，都是一方显赫人物，叫他们参加这样的比赛……

　　随后，各方便开始积极备战。若是有谁能够拿出三百高手，败尽各方，独吞这三万人选，那便是他的造化了。

　　当然，其余的人会不会反悔联手攻伐，那就是另一回事了。

　　回到了剑阁之中，东林永镇再次召开会议，只不过这一次参加会议的，却不再是全体长老，而是十六位太上长老以及各方势力的首脑，如东林甫。李昊天、庞司役等人。

　　如今，却是面临一个难以回避的问题，那就是许易阳的存在！

　　按照庞司役的说法，许易阳和那些器灵，尤其是其中一个器灵，甚是交好。如此样的人物进入其中，自然能够起到极大的作用。可是……让庞司役的衣钵弟子深入如此危险的境地中去，庞司役会同意？

　　东林永镇看着在座的这数十人，心中忽然涌起一阵疲惫。他现在忽然知道，为什么庞司役要建议动用紫金印，送元婴修士进入其中了。

　　这分明就是不想他自己的衣钵弟子冒险！

　　不过，东林永镇并没有别的想法。从掌教至尊的角度出发，那近前万年凤栖梧和数十件法宝，不一定就比得上一个修练出武道真意并且已经凝聚神兵的天才弟子！


第215章 出征

　　剑阁拥有数千法宝和剑阁拥有第一高手，两者对修练界的威慑力，又有何不同？

　　所以，东林永镇皱起眉头，他选择了沉默。

　　现在，最要紧的，却是挑选什么样的弟子，去参加此次比斗，赢取份额。

　　既然是比斗，那么剑修自然就成为了主力！

　　大家将名单摆出，开始你一言我一语的争论起来……

　　这必须谨慎。因为，采取的是混战制，每方各出一人，最后站在擂台上的，就是胜利者……这前所未有的残酷制度，第一次出现在了修练界，因为每个人都想极力削弱对方的实力。

　　此刻，许易阳却在藏经山中，继续阅读着浩如烟海的典籍。阵法之道，他不再沉迷其中，只是了解而已。不过，如此依然是一个漫长而枯燥的工作，如此多成熟的法阵、禁制乃至结界，他都要一一刻印在识海之中，随后进行消化吸收。

　　不过，好歹阵法他也算是了解了，不再和以前一样茫然不知。如今，他才知道，当初在那个“彩虹阿姨”控制的幻境之中，自己是多么的危险。以幻境为主的法阵，杀机潜藏，一旦你被幻境吸引沉浸其中，那么立刻就会有各种不动声色的攻杀招数发作起来。如此一来，许多陷入其中的人，当真是自己怎么死的都不知道。

　　此后，许易阳一鼓作气，干脆将有关符箓的知识也都纳入脑海之中，这才离去。至此，他才算是一个勉强合格的修士，至少，对各种常用的神通法术，都有了些了解。至于更为重要的炼丹以及炼器之术，却不是他现在需要去接触的。等到了元婴期，需要开始感悟大道天地时，自然需要择一门杂学以和自己主修的剑道互相验证。

　　这个就看各人喜好了。如庞司役，就选择了炼器，而有些剑修，却选择了符箓、炼丹乃至其他，都各有不同。不过，就算是庞司役，也不可能和真正的炼器师一样，那么专注深入。就算他如今炼制出了法宝飞剑来，也不能证明什么——万年凤栖梧，若不能炼制出法宝来，那他也就不要说懂得炼器之道了。

　　再一次光顾天柱峰，购买了一堆用于阵法的宝物，许易阳回到自己的洞府之中，开始设置禁制、法阵和结界。

　　禁制、法阵和结界，统称阵法，不过其中还是有些区别的。结界，一般都是用来隔绝、阻挡所用，或许非常强韧，但是不具备反击能力。若是具备反击能力，那便是法阵了。法阵包罗万象，各种神奇手段都能一一体现，但是在杀伤力上，却是不如禁制——禁制，一般用来杀灭敌人。

　　也就是说，许易阳一直称呼澄海秘境那神秘岛屿上的法阵是禁制，其实是错误的，那些，是真正的法阵。

　　说白了，结界和禁制，都相对比较简单，但是将某一种力量加强发挥出来。而法阵，却是平衡均匀，各种综合起来。

　　如果许易阳当初遇到的，真的是禁制的话，那么……他早就不知道死了多少次了。

　　搞清楚了其中区别，许易阳这才叹息一声，开始在洞府之中布置起来。首先，洞府门口，布置的乃是结界，防止别人胡乱闯入。而一个巨大的聚灵阵，则将整个洞府囊括其中，这样能够聚集更多的天地灵气。

　　在灵宠房外，许易阳设置了一个结界，防止灵宠逃脱，在结界之外，更是设下一个禁制，为的就是一旦灵宠癫狂，可以发动将其灭杀——当然，这个禁制平日里一般是不启动的。

　　在修练静室，许易阳设置了一个清心阵，为的就是在修练的时候，能够让自己迷心神沉静。会客室，却是潜藏了数个禁制，为的就是一旦有客人忽然翻脸，可以将其发动打击敌人。

　　许易阳不知道为什么要这么做，不过几乎每一个修士的洞府都是如此，只有过之而无不及。

　　当他终于安置了一切的时候，庞司役也回到了剑灵殿。

　　这一次，剑灵殿必须有卓越的表现！

　　首先，就是元婴修士的选择。瑶海，虽然是女性，但是实力超群，更有剑灵大陆传统的秘技在身，与人争斗时，威力无穷。历鼎，就更不用说了，他的实力，有目共睹。至于金丹修士，则有赤海等人。至于其他的弟子，庞司役就感觉有些麻烦了。

　　不过，对历鼎和瑶海的安排，庞司役却是另有打算。若是将他们送入澄海秘境，那么所爆发出来的力量，必然是可观的。

　　当然，最重要的是，许易阳到底要不要进入其中。上一次，许易阳能够带出一株凤栖梧，那么这一次弄到的可能性就更高！

　　可是……那里，将充满腥风血雨，变成血肉战场！

　　就算有金丹修士护卫，庞司役也不认为，许易阳就一定能够幸免于难。

　　不过，他还有一些时间来做决定，因为比斗要在一个月后才进行。不过，庞司役还是苦恼的长叹了起来，因为他深深的知道，就算再给自己一百个月时间考虑，这也是个难题。

　　“师尊！”庞司役正在沉思，却忽然听到一个熟悉的声音，抬头看时，却正是许易阳。此刻他面容有些发白，显然是精力消耗过多的样子。

　　“你做什么去了，怎么如此模样！”庞司役不禁皱起了眉头。

　　“弟子深感自己对诸多常识都不熟悉，所以前往藏经山阅读典籍，以丰富自己的见识。”许易阳如今面对庞司役时，再也没有以前那般的拘谨，很是轻松的回答道。

　　庞司役面色松弛下来，沉吟片刻之后才道：“过几日，我会向宗门购买一块庚金之精，如此以来……”

　　许易阳浑身都是一震，如此宝物，庞司役竟然也舍得为自己求取……

　　看着许易阳面上的感激之色，庞司役心中顿时涌起一股暖意。这孩子，只想着自己为他求取庚金之精，却全然没有想到，他付出的凤栖梧和金龙引是何等珍贵的宝物！

　　“澄海秘技之中的那个岛屿，你对其有多少了解？”庞司役岔开了话题。

　　许易阳微微叹息摇头：“除了那几个法阵，弟子还真的不甚了解。不过，无论是哪一个法阵，都是威力无穷，若是那些器灵着意要灭杀我等，只怕也是轻松得很。”

　　“如今，修练界所有势力，一致决定，要前往探索那片遗址。”庞司役皱着眉头，最后还是决定，将一切都告诉许易阳，自己的这个衣钵弟子。

　　“但是，开启法阵，最多只能支持三万人进入其中。”庞司役的声音之中充满了杀伐之意，“所以，各方决定，通过比斗，夺取进入份额。”

　　当听到了竟然采取的是血腥残酷的混战制度时，许易阳也不禁倒吸一口凉气。不过，庞司役却既担忧又欣慰的看到，许易阳随即就双眼发光！

　　一个不敢战斗的剑修，算什么剑修？如此，才是真正的剑修啊！

　　“此次比斗的危险，且不说，而进入澄海秘境，则更是危险！”庞司役认真的看着许易阳，“我不知道你到底是怎么想的，但是从为师自己的心中来说，我不愿意你去冒这样的危险。”

　　许易阳感觉到了庞司役对自己毫无保留的关爱，不禁鼻子都有点发酸。不过，他随即就让自己镇静下来，认真的看着庞司役道：“师尊，我一开始进入圣剑宗的时候，每一个人都说我是废物，因为我天生就没有剑府。可是，当我得到剑匣之后，终于有了修练的可能。而我，就是从一次次的磨难之中走到了今天，历经的生死搏杀，连我自己都数不清了。”

　　“没有战斗，就没有现在的许易阳。”最后，许易阳轻轻的说道。

　　庞司役微微点头，又微微摇头，仿佛难以决断。

　　随后，他抬起头来，看着许易阳，声音格外的沉重严肃：“既然你选择了自己的道路，那么为师……只有希望你能一路走下去。”

　　许易阳哈哈一笑，只是点了点头，转身就走了出去。


第216章 碰头

　　十天后，剑阁所有参赛的弟子，全部挑选完毕。而庞司役经过了和东林永镇的协商之后，还是将历鼎和瑶海两人隐藏了起来。

　　他们，将会同另外一名精通阵法、符箓之学的元婴修士骆克道、精通神通法术的修士韩克勤两人，组成探索队伍，借助紫金印的力量，强行进入澄海秘境之中。

　　虽然说，如此做将付出极大的代价——无数天材地宝、紫金印力量的巨大消耗，以及这四人的修为将会被压制，甚至离开之后，还会大伤元气，但是，东林永镇和庞司役以及那些得知实情的太上长老，依然觉得是值得的。

　　不过，其余选出的弟子，也都是佼佼者。剑阁如此严格甚至可说严酷的选拔机制，怎么可能有弱者能够混上高位？

　　比斗一共五个档次，分别是明光期、圆融期、金丹期、正法期和元婴期，共计三百比赛。其中，元婴期修士的比斗，只有十场，明光期比斗一百场场、圆融期九十场、金丹期比斗五十场、正法期比斗五十场。

　　如此安排，自然是那些修为越是高深的弟子越是宝贵。

　　此刻，剑阁出征的三百弟子，赫然在列，而许易阳，就在其中！

　　宝库轰然开启，在一群身着黑衣修士冷漠的眼神中，许易阳跟随队伍，踏入了宝库之中。

　　这一次，剑阁当真是不惜血本！

　　所有的金丹一下的弟子，每人攻击和防御灵宝各一件，金丹以上，攻击和防御法宝，各一件！

　　许易阳选择的，是一口名为青鱼的飞剑，中品灵宝，长不过数寸，浑身青光萦绕，有一层若有若无的雾气笼罩。而防御灵宝，却是一件软甲，名为固山，也不知道用何种材料炼制而成，没有一丝光华闪耀，却能感受到其中蕴含的沉稳之气，同样是一件中品灵宝。

　　这些宝物，都是经过了仔细的挑选，祭炼起来格外的方便，不过三天，就一件和心神相通，随心所欲。

　　随后，大部队就开始出发。

　　这一次，剑阁格外的严肃，出动的力量，也是令人惊叹——碧血殿出动了最精锐的一域一纵，长老出动了半数——甚至，连太上长老，都出动了八人。

　　连同东林永镇在内，一共九名大乘期修士！

　　这股力量，在几艘飞舟从空中缓缓飞过时，震慑得所经之地，没有一个人不脸色煞白！

　　这就是剑阁的力量？道门第一宗派，盛名之下，果然不虚！

　　小宗派战战兢兢，那些散修，则更是干脆远远避开。至于那些出来独行历练的妖修，则更是大气都不敢出一口，只是潜伏下来，静静等待头上大军过境。

　　也不知道经过了多少传送阵，最后出现在许易阳眼前的，是一个格外荒凉的世界。

　　这里大地苍茫，看不到一丝绿色，只有无尽的戈壁、乱石滩、黄沙。

　　至于有过广阔，反正这飞舟速度极快，可是整整十日，还没有看到边际的模样。不过，这一日，兴许是即将抵达目的地，许易阳远远的看到有许多黑点，在空中急速飞行。虽然方位不同，可是看起走向，目的地却是一样的。

　　“这里是后土界，虽然一片荒凉，但是整个世界的结构，格外的稳固，就算大乘期修士大打出手，也难以造成什么难以恢复的破坏。”庞司役见许易阳专注打量四周的模样，不禁微微一笑，轻声说道。

　　许易阳心中一紧，选择的比斗之地，竟然是这样一个地方，那说明……每一个人都神经紧绷，一个不好，就是混战的结局！

　　正在胡思乱想，忽然飞舟轻轻一颤，速度一下就降了下来。

　　此时，许易阳清晰的看到，前方黑压压一片，竟然是泾渭分明的飞舟集群！

　　道门的那些飞舟，倒还好，一个个看上去都没什么异样。万仙会，就有些古怪，其中人员庞杂——为了此次澄海秘境之行，他们和散修一样，哪里还分什么道门、魔宗、妖族？此刻，这些小宗门合力，竟然有数十艘飞舟！

　　这也难怪，毕竟他们的实力不如剑阁这样的大宗派，飞舟质量，差了不知道多少筹。剑阁一艘飞舟就能运载数千人，万仙会的小宗门，却只有运载百人的小型飞舟。更不济的，甚至只能运载数十人。

　　如此一来，自然是无数飞舟云集，一眼看起来，声势反倒要比剑阁、太一教、明重山这样数一数二的大宗派，还要更盛几分。

　　至于妖族，却是没有飞舟，而是一头头体型骇人庞大的兽修！

　　凤族，出动了三头体长数百丈的本族兽修，一头火凤、一头冰凤还有一头冥凤，赤、白、黑三色，格外鲜明。在这三头凤族兽修的背上，则黑压压站满了人。

　　龙族，更是夸张！也不知道是兽修还是妖修，反正一个个都显出原形，腾云驾雾急速飞行，一时间万龙齐舞，说不出的滔天气势！

　　而麒麟族，却显得要低调多了。只有一头体长数千丈的庞大麒麟兽修，龙头兽身，足踏彩云，浑身鳞甲熠熠生辉，口鼻吐出灼热的气息，一步步行来，却也是速度极快。

　　玄龟族，和麒麟族一样，出动了兽修运载本族子弟前来。只是，这玄龟的体型甚至比麒麟族的那兽修还要庞大，竟然有万丈之巨，宛如一块陆地一般。只是这块陆地，却是飘浮在天空之中，无尽的白云就是海洋，那玄龟兽修四条宛如撑天巨柱一般的腿轻轻一划，就如同游泳一般，激射出去。

　　魔宗的飞舟，却显得诡异多了。

　　魔宗流派甚多，但是实力最强大的，却是天心宗、明道流、天情阁为最，其余的那些小宗门，实在是不入流了。

　　这也难怪，魔宗想来不被人待见，自身又是相互倾轧，虽然如此残酷的世界，磨练出了许多战斗实力极其不俗的弟子，可是整体实力，却还是不行的。再加上魔宗弟子一旦被人发现，喊打喊杀那是常事！

　　不过，修士都不是傻子，痛打落水狗，自然谁都愿意，但若是要惹上麻烦，就要好好想一想了。所以，天心宗、明道流和天情阁这三派的弟子，许多修士摄于魔宗三雄的名头，还是不愿意招惹的。长此以往，自然是强者越强、弱者越弱了。所以，魔宗那些小宗门，这才巴巴的赶过去参加了那劳什子的万仙会。

　　此刻，天心宗的飞舟，浑身黑气缭绕，阴魂翻飞，凄厉的鬼哭之声不歇，叫人听了，浑身的汗毛都要竖起来。明道流的飞舟，却根本就是一个个硕大的骷髅头，张着大口，眼窝之中绿光闪烁。

　　天情阁的飞舟，却是中规中矩，只不过，却有一层桃色雾气缭绕，极尽变幻能事。放眼看去，竟然看到那些桃色雾气之中，似乎有美人起舞，妙处若隐若现。

　　至于那些散修……就可怜多了。不过，散修惯于和人厮杀争斗，他们，就是在这样环境之中努力挣扎出来的，所以实力不可小觑！所以，他们虽然甚至连一艘飞舟都没有，都是各自御使法宝飞行而来，却也没人敢小觑。只不过，散修虽然实力强劲，经验丰富，可是有一个致命的缺陷，那就是他们身上的宝物，却是比不上那些宗门子弟。

　　如今，各方到齐，大战一触即发！

　　所有的人都汇集一处，然后浩浩荡荡向前飞行而去。众人都沉默不语，连那种虚伪的客套都懒得做了。

　　再前行数千里，许易阳目光敏锐，看到了前方竟然是一片无边无际的平原！只是，这平原好生古怪，竟然是一整块石板，而不是泥土沙砾。

　　这石板之上，自然是寸草不生。可是，许易阳却目光敏锐，看到了有许多影子在急速奔走，竟然是一些凶兽！

　　凶兽虽然未开灵智，只会本能的杀戮，可是在感受到如此庞大的力量到来时，也不会白痴的要冲上来厮杀吞食。

　　这，几乎是整个修练界的力量！

　　虽然参加比斗的，每方只有数百人，可是为了防止出现意外，几乎每一方都将自己的精锐力量带了出来。

　　不过瞬间，就有数万修士，云集这后土界。

　　“都到齐了？”东林永镇没等飞舟停下，就一下闪现出去，立在前方虚空之中。在他的身后，是八名太上长老，虽然没有刻意的散发威势，可是依然有许多人都不敢直视。

　　“剑阁之主！”东林永镇刚刚站定，就有一名满面红光的老者一步跨出，出现在了东林永镇的面前，含笑说道。

　　东林永镇拱了拱手，轻笑起来：“原来是太一教主明荃德道友。不知其余几位道友，可都到了？”

　　两人正在寒暄，忽然一阵哈哈大笑，却是明重山掌教至尊杨一力出现。一众修士甚至都没发现，他究竟是如何出现在眼前虚空中的。

　　杨一力看上去是个垂垂老者，须发皆白，连皮肤也是极为白皙，仿佛玉石一般。加上那长长垂落的寿眉和随风飘拂的长长胡须，倒是比东林永镇和明荃德更有仙风道骨的味道。

　　之后，散修之中最为出名的大乘期修士庞山也出现。庞山看上去就如同一名武士，浑身厚重铠甲，背后一柄长刀、一柄巨斧交叉，身躯魁梧粗壮，一股剽悍之气，扑面而来。

　　散修之中，能修练到大乘期的，寥寥无几，这庞山，确实是一号人物。只不过，散修八尊，共计八名大乘期修士，其余七人却不知道隐藏在何处。

　　之后，凤族、龙族、麒麟族等妖族的族长，也都出现，赫然都是妖皇之境。凤族的族长凤鸣绡，看上去不过二八年华，美艳无双，可是每一个人知道她名头的，却都是退避三舍，此女从妖卒修练开始，便是心狠手辣，手下斩杀的修士，如今已逾数万。

　　龙族族长敖山，看上去却是一个中年文士，温文尔雅，只是一双金色的眸子，却叫人暗暗称奇，相貌也是格外的俊雅。麒麟族族长昆珏望，怎么看都是一个小小童子，一身红衣，皮肤洁白细腻，胖嘟嘟的甚是可爱。可是，任何小看他的人，如今连骨头都找不到了。

　　玄龟族长玄奇，却是和庞山一般，是一个威武甲士。甚至，他连自己的头脸都在头盔的遮掩之下，根本看不清楚面貌。只是他身躯比庞山更粗壮，而且性情沉默，只是站在那里一句话也不说。


第217章 没有规则

　　啸月狼族族长庆希林，乃是一位中年模样的女子，身材劲爆之极，惹人遐想，此刻站在那里，虽然美目盼兮，却没有巧笑倩兮，而是满脸肃杀之气。

　　而妖族共尊的蛮荒殿主人、妖族之王，却是没有出现。

　　传说中，妖族共尊一位名叫西山琅的妖修为尊，乃是惊人的妖圣修为——这相当于人族飞升修士！

　　但是，西山琅却极少露面，只有妖族面临生死存亡之际才会悍然出手。如今，谁也不知道西山琅到底有没有飞升仙界。

　　妖族的构成，也极是复杂。他们的首领，也就是妖族之王西山琅，乃是各族共同推选出来的，虽然他的命令从来没有任何妖修敢违背，但是他并不管事。平日里执掌蛮荒殿管理妖族的，却是元老会，由妖族之中的凤族、龙族、麒麟族、玄龟族、啸月狼族这五个大族以及其余各个小族之中修练有成的妖修组成。

　　而此刻，妖族五大强族奋力出来单独行事，剩下的蛮荒殿，就多少显得有些尴尬。不过，不管怎么说，他们背后都站着妖族最强者——西山琅，所以，就算只有寥寥几个大乘期修士，也同样不会有人小觑。

　　更何况，这些族群虽然没有什么强悍的修士，可是论数量，却是凤族、龙族这五大强族，拍马也赶不上的。

　　如今，妖族蛮荒殿，同样的由兽修背负而来，不过论起修为，就比五大强族逊色多了，体型也只有区区数丈，大的也不过数十丈而已。

　　邪道修士，却是当真豪情逸致。来的只有邪道四大宗门——瓯酒山坳、桃花林间、垂钓碧潮以及一衣松风。别的不说，光看这些宗门的名头，就可知道，邪道的修士，都是些什么德行了。这四大宗门还算好的，有些邪道小宗门的名头更加的古怪，比如——没名字、砍了就跑、偷偷摸摸去你家等等诸如此类。

　　邪道修士，行事随心所欲，向来没有什么规矩礼法。宝物不宝物的，也不能打动每一个邪道修士。四大宗门是不得不出动，但是那些小宗门，却是自由自在。想来的，就去了万仙会，不想来的，依旧逍遥。

　　瓯酒山坳的掌教至尊，也没人知道他叫什么，反正他自称醉死鬼，一身鹑衣百结，邋里邋遢的模样，长长的眉毛和花白的胡须纠缠在一起，连模样都看不真切。

　　桃花林间的掌教至尊，却是一名文士，峨冠博带，一手握书卷，另一手却是搂着一位美人，只是低声和美人调笑，却是丝毫没心思去理会别人的。

　　垂钓碧潮的掌教至尊，怎么看怎么是一个少年渔夫，他身披一件碧绿青翠的蓑衣，头戴箬笠，手持鱼竿，就端坐在虚空之中。只是，他一甩鱼竿，前方虚空之中却忽然卷起碧浪，虚空竟然化为江湖！

　　一衣松风的掌教至尊，却是显得正常了许多，中年文士大半，面容方正，立在虚空之中，举首看天，沉默不语。

　　一群大乘期修士，各有心思，此刻却是聚集在了一起，开始比斗前最后的商讨。一群人在那里不动神色，可是道念却是在激烈的震荡，传递着各自心意。

　　随后，一声呼啸，东林永镇等人各自退回本阵。之后，只见数人同时上前，急速穿梭，竟然在前方那块巨大无比的石板上，开始设置结界。

　　他们都是钻研阵法之学的修士，一生都浸淫其中，造诣早就到了出神入化的地步。只见他们飞速穿梭，神态自若，挥手间，一块块法盘、一面面阵旗飞出，没入石板之中不见了踪迹。

　　可是，一个个乳白色的光罩，却是随之出现。

　　这些乳白色的罩子，仿佛穹顶一般，笼罩一方，约有数里方圆。这，将是最血腥残酷的战场，将有无数修士，在其中厮杀，为自己，也为了自己所属的势力。

　　三百个光罩，确保所有比斗同时进行。许易阳看到的，只是让明光期修士比斗的场地，若是元婴期修士的比斗场地，则纵横数百里，就这样，那些元婴修士还是觉得地方太小不够施展。

　　随着一声令下，一个又一个修士，在重重保护之下，走了出来，静静跨入开启了门户的结界之中。

　　他们将要进行的，是修练界历史上第一次出现的最大规模的血腥比斗，也是最惨烈、最快捷的一次比斗。

　　一切，都是因为无尽的宝物！

　　许易阳也走了出去，而在他的身后，一双眼睛默默的注视着。庞司役满手都是冷汗，若是许易阳遭遇到了什么难以匹敌的对手，他将会悍然出手，轰碎结界救出自己的衣钵弟子，哪怕为此付出不菲代价也在所不惜。

　　这一点，是在同意许易阳参与比斗之后，他和东林永镇商量过的。剑阁，宁可付出十个份额，也绝不愿意失去许易阳。

　　不仅仅是因为许易阳修练出武道真意的天资，还因为……他是唯一一个深入过那些法阵的人！甚至，他还和其中一个器灵交好。

　　历鼎和瑶海进入澄海秘境已成定局，也有部分原因就是因为许易阳的这个优势。两大元婴高手进入其中，为的就是震慑敌人，同时保护好许易阳。

　　许易阳却不知道，现在自己身份高贵，就连剑阁掌教至尊也在关注。他只是静静迈步，走入了一个方圆十里左右的结界之中。

　　和他一起进入的那名魔宗修士，看上去不过十七八岁，宛如骷髅一般，一双眼甚是奇特，竟然是一片碧绿，分不清眼白和瞳孔。而那散修，却是一名大汉，身背一柄铁杖，上面满是玄妙花纹，有着灵光闪烁。

　　其余诸如邪道修士、妖族修士，也都是各有特色。

　　不过，有一点是共同的，那就是这些修士身上，都是灵光闪烁、宝气纵横！

　　显然，为了参加此次比斗，每一方势力，都是竭尽所能的在武装麾下弟子。

　　一进入结界之中，许易阳就独自立在一旁。他只是心念一动，真元灌注到了固山之中，随后就默默冷眼旁观。

　　此次比斗，之所以说是最血腥的，那就是没有规则。

　　无论是丹药、符箓还是其余的什么，只要你能活下来，那么就是胜利。

　　这其实已经不是比斗了，和修士之间的厮杀没有任何区别。

　　“妖族的诸位道友，我们先联手将这几个自视甚高的家伙干掉如何？”那魔宗修士，看了看许易阳，阴恻恻的开了口。

　　凤族修士却是一名老妪，闻言只是看了一眼那魔宗修士，却是没有说话。而龙族的那名俊秀青年，却是狠狠瞪了那魔宗修士一眼，高傲之态显露无遗。

　　都说龙族狂傲，如今看来，倒是传言不虚啊！

　　玄龟族的那名甲士，身背两柄车轮一般的巨斧，只是憨憨的站在那里一言不发。倒是四位邪道修士，很有特色。他们一进入结界之中，就开始大声吆喝着席地而坐，竟然拿出酒壶开始喝酒。

　　但是，那魔宗修士的话，却依旧获得回应。只见一名妖艳无双身材火爆穿着极为暴露的天情阁魔宗女修嫣然一笑，未曾开言先抛了个媚眼过去，这才娇滴滴地说道：“这位道友言之有理。这些道门的小哥啊，一见到奴家就喊打喊杀的，一点都不怜香惜玉呢！”

　　另外一名魔宗修士，却是肥胖无比，简直和球一样，闻言立刻色授魂与：“哎呀，竟然对妹子这等粗暴，当真是叫人愤慨啊！”

　　可是，在他的眼中，却是阴冷清明的光，哪里有一点色迷心窍的模样？

　　许易阳却是没有在意，甚至连身边几位同为道门修士的几个家伙，都没放在眼里。如今以他的眼界，着实难以对这些人兴起对手的感觉。

　　在许易阳的眼中，这些修士，鱼肉耳！

　　“这位魔宗道友。”许易阳轻轻上前一步，声音不大，却充满了前所未有的镇静。

　　这一下，正在大呼小叫饮酒作乐的几位邪道修士，都微微愣了一下，随即再次觥筹交错。

　　许易阳没有理会几个邪道修士的喧闹，他只是轻轻上前一步，看着那一双碧眼的魔宗修士轻声说道：“你，可是想现在就死？”

　　说着，一口飞剑，悬浮而出，正是剑阁赏赐下来的飞剑青鱼。

　　“剑修！”一看到这口飞剑出来的架势，顿时每一个人都严肃了起来，就连那几个邪道修士，也不再饮酒喧闹，而是严肃的看着许易阳。

　　剑修之名，天下皆知！

　　同为圆融期修士，若是许易阳认准了一人暴起发难，还当真是一件麻烦事。若是有人再乘机出手，那么道消身死，几乎就成了定局！

　　“竟然有剑修！”这一下，妖族的几名妖修，也轻轻移动起来，隐隐将许易阳包围起来的模样。

　　只有那几名道门修士，看上去年龄不大都不大，似乎有些脸嫩，不好意思做出这等联合魔宗、妖族的事情了。

　　可是，许易阳却没有放松警惕！

　　他知道，最大的威胁，却是这几个看似和自己同一阵营的人。他永远无法忘记，在澄海秘境之中，那道门修士悍然对自己发动攻击的事。

　　“邪道的几位兄弟，何不上前一起围攻在下？”许易阳却是仿佛没有看到魔宗和妖族几人瞬间形成的联手之势，反而扭过头，饶有兴趣的看着那几个正在饮酒的邪道修士。


第218章 血腥比斗

　　“这等龌龊事情，我等可做不出！”那几名邪道修士轰然大笑。其中一人一下站了起来，虽然修为仅仅是圆融期，却依旧有一种睥睨四方的气概：“就算战死在此，却也不屑与魔宗的小人为伍！”

　　“好！”许易阳一声长笑，再不犹豫，心念一动间，十数口飞剑轰然而出，瞬间就在身边浮现了一层璀璨剑光。

　　“等下，若是几位道友自动离去，在下必不为难！”许易阳话语声音，都无比的狂傲！

　　听了这句话，那几个邪道修士的面色，顿时变得难看起来，看向许易阳的眼神，也充满了愤怒。

　　可是，他们没有动作，因为许易阳面对那一群敌人，悍然出手！

　　在临出发前，庞司役终于将庚金之精弄到手，送给了许易阳。剑匣再一次复原，如今，剑匣身躯大半修复，神魂碎片也都容纳得差不多了。对许易阳最重要的功法万剑谱，如今也是接近完美——足够他修练到渡劫所用！

　　当然，对许易阳来说，最直接的帮助，却是剑匣之中空间初步完善，虽然还无法达到剑匣口中所说自成一方天地，可是温养法宝的效果，却是极为出色。而最重要的帮助，也是极大提升了许易阳战力的，却是如今剑匣可以同时驱使三十二口飞剑！

　　唯一可惜的是，许易阳如今还仅仅是圆融期修士，未曾达到金丹。若是他结成金丹，成为金丹修士，真元蜕变成为丹气，便可驱使法宝。

　　而在剑匣之中，此刻正静静的躺着一十八口法宝飞剑。

　　虽然大都是下品法宝，寥寥几个也只是中品法宝，可是，这依然是一个了不得的宝藏。

　　如今，许易阳要做的，就是努力提升修为。只要结成金丹，他就会瞬间变成修练界最奢华的金丹修士。

　　试问，这世界上，还有哪位金丹修士，能够一口气拥有十八口法宝飞剑？就算剑阁掌教至尊东林永镇娶了妖族之王西山琅的女儿，只怕也不可能会如此奢侈。

　　至于庞司役那样，一口气炼制出了周天诸相飞剑，虽然是一百零八口上品法宝飞剑，可是严格来说，那一百零八口飞剑，只能算是一件法宝。

　　如今，在许易阳身边，却是诸多灵宝飞剑翻飞而出，顿时就将众人都吓了一跳。

　　一十二口轻尘剑，再加上燃烬、赤血和青鱼，共计十五口飞剑盘旋翻飞，灵动之极。而芒刺，许易阳却并没有出动。因为，那是他留着准备突袭施展杀招的。芒刺虽然并不如其他飞剑那样品质上乘，只是一个下品灵宝，可是其对妖族，却有着难以言说的威慑力。

　　看到这么多的灵宝飞剑，道门的几位修士，也终于无法保持镇定。

　　他们在松了口气的同时，贪婪之心也一下爆发了出来。

　　剑修的力量，无疑是恐怖的。可是，这也注定了剑修要努力温养锻炼自己的飞剑。若是许易阳现在到了庞司役这等境界，否则低阶剑修，哪里有可能温养出那么多犀利的飞剑来？

　　低阶剑修在修练界，向来是一人一剑，横行无忌。因为他们虽然只有一剑，却是时时都在温养锤炼，犀利非凡。

　　如今，许易阳身周十五口飞剑看起来奢华至极，可是在别人的眼中，他却成了一个移动宝库。

　　不错，从理论上来说，剑修的飞剑越多，威力就越大，可是那是指能够精妙控制，而且飞剑本身也温养锤炼到家了。别的且不说，区区圆融期修士，能有多少神念去控制如此多的飞剑？

　　剑阁……居然派遣出了这样的弟子，难道是知道我们宝物不多，特地前来送礼的？

　　说来话长，场中却是瞬间的事情。许易阳口吐狂言，随后就是显出十五口飞剑。

　　而就在此刻，那魔宗修士一声大喝，悍然发动了攻击。紧随其后，所有的妖族、魔宗修士，都齐齐发动。

　　一时间，光华漫天，阴风四起！

　　而道门的那几位修士，却是悄悄移动位置，截断了许易阳的后路。

　　许易阳却是一声冷笑。心念一动之间，剑匣瞬间运转起来，数道剑光飞速斩出。

　　三名魔宗修士、六名妖族修士齐齐发动攻击，声势极为浩荡。要知道，每个场地之中，人数却是不多，无非是魔宗三大宗门、妖族五大强族、妖族蛮荒殿、道门三大宗派、邪道四大宗门、万仙会和散修联盟修士各一名，总共不过十八名修士。如今，魔宗和妖族联手攻击许易阳，也就是说，许易阳一人面对了半数人的联手攻击。

　　庞司役的手一下握紧，心头狂怒不已。若是许易阳无法抵挡，他就会毫不犹豫的击破结界，救出自己的衣钵弟子。

　　那碧眼魔宗修士，放出的是一抹血焰飞刀，在空中迷幻其形，更有无穷鬼哭之声，根本就看不真切方位。同时，他还在掐着法诀，要施展什么神通。

　　而那艳女魔修，却是一声浪笑，顿时勾起无数销魂蚀骨的娇媚声浪。同时，一张粉色薄纱，却是轻轻飘飞而起，向着许易阳笼罩下来。那粉色薄纱，也看不出有什么出彩的地方，可是魔宗修士手段诡秘，谁敢让那薄纱碰到？

　　至于那胖得如一个圆球一般的修士，却是张口吐出了无尽的玄水，其中沉沉浮浮无数幽魂，向着许易阳席卷而来。

　　同一时间，凤族老妪的冰焰、龙族妖修的一口碧绿长刀、啸月狼族的阴雷、玄龟族修士的巨斧……九名修士，联手轰杀，声势惊人之极！

　　那四名邪道修士，悚然一惊，瞬间就飞射开来，同时身上光华连闪，竟然瞬间就启动了护身宝物，同时也祭出了各自的宝物，以防被袭击。

　　许易阳哈哈一笑，心念一动，便是十道剑光飞斩了出去。

　　经过了那条剑光之河的洗礼，许易阳如今飞剑斩击的速度，简直和剑光飞遁一般迅疾。只见光华一闪，飞剑就轰然斩落。

　　一人，对抗九人！

　　电光石火之间，只听得轰然一声巨响！

　　随后，那碧眼魔宗修士就惊怒异常的大吼了起来：“小心，有古怪！”

　　就在飞剑斩击上了那碧眼魔宗修士的瞬间，剑光一闪，那一口轻尘剑，却是不敌血焰飞刀的庞大力量，一下就被击飞。

　　血焰飞刀，顿时气焰高涨，要乘势追击，将许易阳斩杀。碧眼魔宗修士甚至心头还在冷笑——这样一个菜鸟，居然也到如此残酷的战场中来，当真是活得不耐烦了！

　　可是，没等他心念转动，刹那间识海便是一股针刺般的剧痛！

　　这股剧痛是如此的突然，偏偏又尖锐无比。总算这碧眼魔宗修士意志强大，总算没有捂着脑袋痛苦惨呼。可是，那血焰飞刀的乘势追击，却是一下就停滞了下来。

　　不仅仅如此，甚至他体内真元流转、手中掐起的法诀，都一下停顿了。

　　在这电光石火的一瞬间，这碧眼魔宗修士，所有的力量都被强行遏止了。

　　不过，碧眼魔宗修士也不是省油的灯，立刻就高呼出声，提醒同伴注意。

　　可是……不对！自己没有催动宝物，怎么飞起来了？

　　碧眼魔宗修士感觉好生奇怪！随即，他就看到了一具无头的尸身，正在喷出一道血泉仰天倒下。

　　那无头尸身上的衣服，好生眼熟！

　　碧眼魔宗修士的所有思维到此就停止了，归于虚无空白。

　　却原来，就在他感觉识海刺痛，僵了那么一瞬间的时候，许易阳一口飞剑斩击，轻轻松松就摘下了他的头颅。

　　而此刻，那艳女和肥胖修士，也是面色极端的难看。在飞剑和他们的宝物、神通悍然碰撞的刹那，每一个发动攻击的修士，都感觉到了对方飞剑的力量，实在是不值一提——他们是全力施为，许易阳却要分心旁顾，力量要分为九份去迎敌，如何会是对手？可是，识海之中骤然的刺痛，却叫他们一下就僵硬在了那里，动弹不得。

　　妖族修士的脸色也极端的难看。

　　这到底是什么手段？如此诡异！

　　他们联手出击，对方却轻松抵挡，还斩杀了一人！

　　那几名邪道修士相互看了一眼，顿时满脸惊惧之色。原本，他们都商量好了，一旦开打，就联手对敌，等到解决了所有敌人，再决出胜负。

　　可是，如今……就算他们四人联手，相信也难以抵挡九人的合力攻击。

　　那个满口狂言的道门修士，却是做到了！可是，他是如何做到的？邪道修士的心中，开始充满惊疑和担忧。

　　许易阳从剑光之河学来的神念攻击之法，一旦用于实战之中，立刻大放光彩！

　　庞司役也是一下目瞪口呆。许易阳只说在那法阵之中学习了一些东西，当时他不曾在意，现在看来，委实是了不得的神奇手段啊！

　　身为剑修，庞司役自然看得出，许易阳那快捷绝伦的飞剑斩击到底有着怎样的含金量。而和敌人宝物碰击的瞬间，却不知道到底用了什么手段反制对方，随后一击功成，斩杀成功。

　　面对如此战绩，许易阳却是毫不在意。他只是心中剑诀催动，同时手中开始捏出法诀。顿时，那些飞剑再一次斩杀了出去，目标赫然就是刚才动手的几人。


第219章 杀戮

　　凤族老妪面色冰冷，可是一张口，一声轻鸣爆发，顿时那些冰焰开始纷纷幻化，形成了一口口短小精悍的飞剑，对着许易阳就要飞遁斩杀。

　　可是，就在此刻，许易阳的第二轮打击到来。

　　飞剑骤然变化，一道剑光飞遁斩击出去。就在那凤族老妪无尽冰焰带着寒气轰然爆发时，剑光悍然杀至。不过，和凤族老妪的全力爆发相比，这道剑光显得那么的脆弱。

　　那老妪也是吓了一跳，凝聚其了全部力量，准备抵挡诡异的神念攻击。

　　可是，没有丝毫感觉！冰焰幻化的飞剑，不过一击，就将那道剑光斩碎。正在疑惑，怀疑是不是对手什么奇特法宝的威能，而且施展需要消耗极大的时候，识海忽然一痛！

　　那凤族老妪猝不及防，竟然痛哼出声，就连身躯也微微晃了一晃。

　　飞剑就在剑光斩出的瞬间，也跟了上去。剑光被斩灭的瞬间，飞剑也到了。那神念攻击无孔不入，瞬间轰击凤族老妪的识海。而另一口飞剑，却是乘虚而入，悄无声息，瞬间就洞穿了她的胸膛。

　　太一教、明重山以及万仙会和散修联盟的四位修士相互看了一眼，随即就毫不犹豫的出手了。

　　不过一个照面，许易阳就连连斩杀二人，这实在是太令人恐惧了！为了胜利，也为了生存，他们不再犹豫，一起出手，要将许易阳先行斩杀。

　　所谓，木秀于林，风必摧之。如今，他们就要联手，做那肆虐的狂风。

　　许易阳却只是冷笑。若是以前，他还真的无法应付如此多人同时发动的攻击，可是如今，他却是丝毫不惧怕围攻。

　　首先，就是剑匣的进一步完善，让他根本不需要费神费力的去控制那么多的飞剑。他只需要掌控剑匣，就能同时控制诸多飞剑。其次，就是在澄海秘境之中，那剑光之河上空的磨练，对许易阳来说，是超越一切的，让他有了一个彻底的变化。

　　这两者，缺一不可！缺少任何一个，许易阳都无法同时应对如此多的攻击。若只是剑匣，许易阳也顶多是能够同时抵挡许多攻击罢了，那中专心爆发的力量，却不是他分心旁顾下能够抗衡的——除非剑匣大成，他将其祭炼到成为本命法宝的境界，这样就可借用剑匣之中自成一世界的力量。

　　可是，这却不是短时间内能够做到的，许易阳还有许多路要走。

　　若是没有从剑光之河上空领悟的神念攻击和驾驭飞剑出击的种种技巧，许易阳纵然能够依靠剑匣同时抵挡敌人的攻击，却也只是垂死挣扎而已。

　　如今，两者结合，让许易阳爆发出了让所有修士都惊惧的力量来。他虽然分心旁顾，每一口飞剑的力量都不甚强大，可是一个接触之下，却是能令对手识海剧痛混乱，根本无法乘势发动追击。看上去，许易阳的飞剑不堪一击，不过一个接触之下，就被击退，可是……真正难受的，却绝不是许易阳。

　　如此力量，怎不叫人惊惧？甚至，那四位邪道修士，都开始考虑，要不要出手，将许易阳斩杀。

　　可是，下一刻，他们就打消了这个念头。

　　不错，木秀于林风必摧之，可若是秀得太厉害，成了参天巨树，风还怎么去摧？

　　就在太一教、明重山、万仙会和散修联盟的修士，联合出手的瞬间，许易阳彻底爆发了。只见他手捏坚决，十五道剑光急速飞舞，瞬间就斩杀出去。

　　许易阳早就计算完毕，他的对手，总共是十七人，可是其中四名邪道修士，却置身事外，不愿参与到如此龌龊的围攻之中，只剩下了十三人而已。那么，这十五口飞剑，就足够应付了！如今，又已经斩杀了两人，那么，就更是绰绰有余。

　　所以，在太一教、明重山等几个修士发动攻击之后，许易阳就知道，自己必须爆发了，否则那四名邪道修士加入进来，却是有些麻烦。

　　所以，要震慑！

　　于是，真元开始爆炸开来，滚滚注入飞剑之中。而神念，更是毫不吝惜的涌入剑匣。两者结合，飞剑开始爆发出绝大的力量。

　　甚至，连武道真意都在蠢蠢欲动！只是庞司役再三告诫，不到万不得已，不能暴露武道真意的存在，所以他没有施展出来。

　　可是，即便如此，他毫无保留的爆发，也是极为恐怖！

　　如今，只需面对十一人，许易阳一声怒喝，十一口飞剑瞬间迎击，另外四口飞剑，却是悄无声息的一斩而出。

　　顿时，齐齐的一声惨呼！

　　那魔宗艳女，被一口轻尘剑斜斜劈斩，从肩头到胯下，被整个斩成两截，一时间肚肠流了一地，那妖媚的面容一下扭曲起来，苍白中却透着铁青，说不出的诡异。另外那名肥胖得如球一般的魔宗修士，则更是凄惨，那口青鱼剑，绕着他急速斩击，瞬间就将他四肢削去，随后一颗大好头颅，就冲天而起。

　　太一教那名青年修士和万仙会的中年修士，却是死得干脆，一下就被洞穿胸膛。

　　不过一次出击，就硬撼十一名同阶修士的狂轰滥炸，还斩杀其中四人！

　　这战绩……一时间，这个小小圆融期修士的比斗场所，吸引了诸多的目光。甚至，连元婴期修士那精彩纷呈的战斗，都有些黯然失色。

　　几乎所有的人，都将目光投了过来，这小子，到底是谁？

　　而庞司役却是长长的松了口气。这小子，果然不愧是从历次战斗之中走出来的，杀伐果决，心志刚硬，手段，也是狠辣无情。

　　不够，如此一个爆发，对许易阳来说，也是一个不小的负担。他体内真元，瞬间就耗费半数还多，神念也隐隐有枯竭的迹象。

　　不过，如今就显现出浴火九重的好处来了。他恢复真元的速度极快，神念恢复起来，更是不知道比一般修士快了多少。

　　明重山的那名青年修士，一张俊脸惨白，看向许易阳的眼神宛如在看鬼一般。就算那名散修联盟的中年修士，不知道经历了多少厮杀，可是看着许易阳，却也不得不感叹，剑阁号称道门第一宗门，果然名不虚传，区区一个圆融期弟子，都是这般强悍！

　　前后两次交锋，第一次，魔宗碧眼修士、凤族老妪被斩杀。第二次，却更是夸张，魔宗修士被斩杀殆尽，道门修士也被斩杀两人。

　　剩下的数人，一下退开，眼中充满惊惧，看着许易阳，竟然迟迟不敢出手，而是聚拢在了一起，仿佛要结伙自保一般。

　　那四名邪道修士，也是一下紧张起来，他们四人站定，身上光华闪烁，显然是启动了防御类的宝物，以应对可能的攻击。

　　“还是那句话。”许易阳轻轻一笑，看向了那四名邪道修士，“我敬你们是条汉子，不屑行那龌龊之事，所以，只要你们认输，我绝不为难你们。”

　　说着，许易阳转向了剩余的几名妖族修士和明重山以及散修联盟的修士，眼神之中却是满满的肃杀之意。

　　“至于你们……”许易阳微微摇头，“对自己没有信心的人，如何能够修得大道？索性，我一并除去了吧！”

　　此刻，无论是妖族修士，还是明重山，或是散修联盟的修士，都在拼命向自己身上拍着符箓，五颜六色的光华闪耀起来，煞是好看。

　　可是，在许易阳的眼中，却是心虚、胆怯、恐惧的标志！

　　失去了胆气的对手，实在不能称之为对手了。接下来的战斗，也不能称之为战斗，许易阳觉得，只是清除障碍而已。

　　深吸口气，识海之中神念略略恢复，真元也凝练了些许，许易阳手指轻轻一动，十五口飞剑再次急速盘旋飞舞起来。

　　随后，在所有人的目光之中，只看到光华一闪，飞剑就斩杀到了那几名修士的身边。他们不禁互相看了一眼，在彼此的眼中，看到的都是浓浓的疑惑和惊讶。

　　圆融期的修士，出动飞剑的速度，却是比金丹修士也不差！甚至，还要更胜一筹！

　　这还是圆融期的修士么？

　　可是，许易阳的对手，却是惊骇欲绝。

　　一声呼号，明重山的那名修士，猛然爆发出数百张符箓，在空中只稍稍一顿，就化为一条五彩斑斓的蛟龙，轰击向了斩杀而来的飞剑。

　　可是，没有任何的作用。两者一个接触，识海就是再一次的剧烈痛楚！虽然他咬牙忍受，名门弟子的风范显现无遗，可是当另一口轻尘剑斩杀而来，两股神念攻击同时爆发时，他就知道自己完了。

　　果然，许易阳似乎也没想到，那明重山的修士竟然能够抵抗这一击，眉头微微一皱，心中剑诀一催，顿时两口轻尘剑再度发动交叉绞去。

　　随后，便是一声惨呼，明重山那名青年修士，一下被两口飞剑绞杀成为数块，尸体散落一地，鲜血横流。

　　散修联盟的那名修士虽然厮杀无数，经验丰富，更有诸多散修合力提供的法宝随身。可是，在面对如此袭时，却还是显得有些脆弱。身为散修的本能，那就是在遭遇不可力敌的对手时，就急速逃离。

　　他几乎是本能地这样做了。

　　所以，他死了。两口飞剑一绞，就将那可怜的散修化为漫天血雨。


第220章 妖族修士

　　随着那散修随身的宝物叮叮当当的掉落在地，在场外观战的人都傻眼了。

　　这个剑修，好生凶狠！

　　啸月狼族的那名妖修，已经显出了原形。可没等他爆发什么神通，先是识海剧烈痛楚，随后就是连续两声短促的惨叫！再来，便是恐怖的剑光——虽然不那么强盛璀璨，可是此刻在他的眼中，却是恐怖之极！

　　所有力量，尽数爆发！

　　可为什么感觉那么虚弱？可怜的啸月狼族的妖修，努力的低头去看，却发现，一口飞剑不知道什么时候已经洞穿了自己的胸口，在体内胡乱绞杀……

　　好疼啊！这是这名妖修最后的思绪。

　　……

　　一瞬间，场中风云突变！

　　许易阳悍然出手，面对对手的联手围攻，他毫不在意，同时操纵十五口飞剑，竟然将对手杀得落花流水。

　　龙族修士毕竟强横，如今场中，先前的联手围攻之势瞬间一空，竟然满地鲜血，只剩下他和玄龟族的那名甲士！面对许易阳的双剑斩杀，他再无顾忌，轰然幻化，顿时一个身高超过两丈，龙头人身的龙人，就出现在了场中。

　　在其手中，赫然出现一柄长戟，脚下更是凭空卷起浪涛！

　　可许易阳却是冷哼了起来。随后，数口飞剑交叉斩杀而去。

　　龙族修士，竟然能够将他两口飞剑的斩杀抵挡下来，这让许易阳很是愣了一愣。不过，天下之大，高明之士比比皆是，许易阳也没有狂妄到觉得自己就当真天下无敌了。所以，面对这幻化出了龙人形态的龙族修士，他毫不犹豫的调动了大部分的力量前往斩杀。

　　九口飞剑，交织在一起，形成一张剑网笼罩下去。

　　这一下，那龙族修士心胆俱裂！

　　他深深的知道，眼前剑修的飞剑上，不知道附着什么诡异的神通，竟然能够攻击识海！虽然短促，可是那种那种瞬间识海的刺痛和混乱，却是极为危险的。

　　如今……九口飞剑齐齐来袭，自己如何抵挡？

　　一狠心，那龙族妖修忽然祭出一件宝物，轰然飞出，在堪堪接触剑网之际，就轰然爆炸开来。这龙族妖修，面对许易阳的飞剑，竟然直接选择了宝物自爆！

　　这等狠辣决绝的手法，也是许易阳未曾预料到的。不过，就在那法器爆炸开来的一瞬间，许易阳就感觉到了警兆一闪。

　　所以，龙族妖修虽然行事决断，却依旧没能逃脱厄运。

　　九口飞剑，其中五口悍然冲击而上，去抵挡法器爆炸开来的无边威力。一声巨响中，就有丝丝哀鸣出现，那五口飞剑，纵然是灵宝，也难以抵挡这样的威力，竟然出现了丝丝裂痕。而最令许易阳愤怒的，却是他向来以之作为代步工具的飞剑赤血，竟然一声哀鸣，化为一个小小圆球。

　　随后，识海之中那点心神联系彻底断绝。刚才那一瞬间，赤血冲击在前，承受了大半法器自爆的威力，所以随后的那几口飞剑，才能够幸免于难。可正面承受了如此庞大力量的赤血，却还是被轰击摧毁。

　　这是许易阳第一口被对手摧毁的飞剑，这让他心中的怒火瞬间高涨。

　　所以，被隐藏下来的另外四口轻尘剑，轰然一下爆发，瞬间就到了那龙人身边。

　　随后，那龙人就僵立不动，双眼瞳孔却失去了神彩。

　　而就在此时，一股劲风，猛然袭来！

　　许易阳转眼一看，顿时骇然，竟然是那名玄龟族的妖修甲士！

　　如今整个比斗场中，只有许易阳、玄龟族甲士、四名邪道修士。而邪道修士，从头至尾，却是一直不曾出手——开始的时候，他们不屑联手，后来，他们不敢联手。

　　因为，那么多人，在许易阳的面前，却是砍瓜切菜一般，瞬间覆灭！如今，只剩下了那玄龟族甲士一人。

　　许易阳很是诧异，他不明白，这名玄龟族的妖修，到底是如何抵挡自己飞剑的神念攻击的。若说是对方神念凝练到了极点，根本不惧神念攻击，这许易阳是绝对不相信的。难道，对方有什么特殊的宝物？

　　可再仔细看时，那玄龟族妖修身上厚重的铠甲，此刻却是破碎不堪。只是，他却是手握两柄巨斧，一声不吭的只顾埋头挥砍而来。

　　许易阳已经不是第一次将神念攻击融入战斗之中了，无往而不利的犀利，让他深深感觉到了这小小技巧的可怕。只是，他一开始的时候却不知道，在他眼里的小小技巧，是多么的难得。且不说创造这等法门的艰难，光是对神念的精妙控制和累积的量的要求，就让许多人根本无法达到要求。

　　如今，许易阳慢慢知道其中的诀窍，自然更是叹服。可为什么在面对玄龟族修士的时候，竟然会失效？

　　如果真的是没有效果的话，那么一开始的时候，又为何能够将其压制？总不会是这玄龟族修士对自己有着极度的自信，等着许易阳杀光其他人后，才肯出手吧。

　　许易阳没看清楚缘由，旁边四名邪道修士，却是清清楚楚。

　　第一次交手，那玄龟族甲士，猛然挥砍双斧。那轻巧的飞剑，如何能与厚实沉重的巨斧抗衡？一下就被击飞出去。可那玄龟族甲士，却是一声轻哼，身躯竟然晃动起来，所有后续的攻击，都被遏制。

　　后来，许易阳一口气放出了数口飞剑去斩杀那玄龟族甲士，他依旧还是挥舞一对巨斧抵挡，但是结局依然，只一个接触，身躯就僵立那么一瞬。眼见飞剑就要斩杀到身躯之上，那玄龟族甲士也不敢怠慢，急速现出了原形。

　　而就在他现出原形的瞬间，身上的开价，已经被飞剑毫不留情的刺穿。这铠甲，毕竟只是一件下品灵宝，还是无法抗衡更加犀利的飞剑。

　　可玄龟族最著名的是什么？

　　不是他们的力量，而是他们的身躯。玄龟族，就算不专门炼体，身躯的强横，也是堪比炼体修士的！至于那些兽修，就更是强悍，身躯坚固得堪比法宝。

　　这是为何？

　　玄龟啊！

　　龟啊！

　　那一张硬壳，足堪比拟任何防御类的宝物，就算飞剑斩击，也难以奈何。

　　那玄龟族妖修，在看到飞剑临身之际，几乎是本能的现出原形，用自己的硬壳去抵挡许易阳的攻击。

　　若是成功，自然能够留得一条命下来。不成功的话……死都死了，还有什么好烦恼的？这玄龟族修士，倒也看得开！

　　可出乎意料的事情发生了。玄龟族天生的一张龟壳，却是神奇无比。且不说其坚韧程度，最神奇的一点，却是能够隔绝任何神念乃至神识。许易阳的飞剑斩击上去，虽然留下了深深的剑痕，可是神念攻击，却是半点功效都没有。

　　这让玄龟族修士胆气一壮，挥舞着双斧斩杀而来。

　　这里，对他这样习惯近身厮杀的修士，最为有利！场地狭小，就算许易阳想逃也是逃不掉的。

　　可是……他忘记了一点，那就是，许易阳乃是剑修！

　　剑修，有几个害怕近身攻击的？就算有些剑修习惯远远祭起飞剑去斩杀敌人，可若是你近身搏杀，却也是不惧的。

　　所以，眼见那玄龟族甲士挥舞巨斧杀来，许易阳的嘴角，反而出现了一丝冷冷的微笑。虽然神念攻击无效，可是许易阳却也不是要靠着这个才能击败敌人。

　　双臂一振，十四口飞剑，呼啸而出，在空中尖啸往来。许易阳心中催动剑诀，瞬间就冲了出去，手中却是捏出了几个极其简单的神通法术的法诀，随后就凝聚出了火球对着那玄龟族甲士面门轰去。

　　一看许易阳竟然凝聚火球来轰击自己，不光是那玄龟族甲士，就连几个邪道修士也都吓了一跳。在他们看来，许易阳如此强横，那么现在施展的这个神通法术，必然有着神奇之处！

　　他们，都将许易阳想得太厉害了。

　　而许易阳的本意，却仅仅是用来扰乱一下那玄龟族甲士的注意力，结果却是前所未有的成功。那玄龟族甲士一见几个赤红火球飞来，毫不犹豫的停下冲击势头，双手一挥，顿时两柄巨斧化为两道光华斩劈向了许易阳。而他自己，却是一晃身躯，瞬间出现一个巨大的乌黑龟壳，将其笼罩其中。

　　许易阳只是动了动手指，两口飞剑急速飞出，轻轻一牵一引，竟然硬生生化解了玄龟族甲士的攻击。

　　也难怪，那玄龟族甲士巨斧出手就在后悔，果然，就在瞬间，识海剧烈刺痛起来。

　　而许易阳，却是目瞪口呆的看着出现在眼前的龟壳。

　　这龟壳乌黑得发亮，仔细看去，上面布满了无数玄妙的符文，有着说不出的神秘韵味。只是，有几道深深的剑痕，破坏了这神秘的美感，却平添了几分沧桑肃杀之气。

　　那几个火球，自然是丝毫功效都没有的。那玄龟族修士，就算用脸去接那火球，估计也不会有什事。

　　可他的一个谨慎，却宣告了一切的结束。

　　许易阳一个纵身上前，手中赫然出现一把锥子一般的长剑！

　　一股浩浩荡荡的威压，骤然散发开来。

　　就算身为妖将，那玄龟族甲士，也依旧僵硬在那里一动不动。


第221章 芒刺威力

　　这就是芒刺的威力。

　　虽然只是下品灵宝，可是这种硬生生靠着杀戮妖族而晋升到灵宝的宝物，在对付妖族的时候，甚至比法宝还要好用！

　　就如此刻，芒刺一处，玄龟族甲士立刻就僵硬在了那里，一时间难以一动。他只感觉有一头绝世凶兽、一位绝世高手，正在冷冷的注视自己，只要稍有妄动，就会立刻横死当场。

　　于是，他做出了玄龟族最经典的防御——瞬间现出原形，整个身躯都缩入到了龟壳之中。

　　这是玄龟，可不是一般的乌龟，一旦全身蜷缩到龟壳之中，再无任何缝隙。

　　许易阳却是没有在意。他手持芒刺，一步就到了玄龟族甲士面前，却没有出击，而是冷冷的看着前方四个邪道修士。

　　随后，飞剑呼啸而来，在他的眼前，一口一口的没入身躯，只留下十二口轻尘剑。

　　轻轻催动剑诀，顿时，十二口飞剑融合一体，一柄丈许的长剑，顿时出现在了许易阳的手中。

　　轰然一剑斩下！

　　许易阳却是心神巨震！

　　刚才一剑斩落，根本没有其他感觉，只如斩在了一块石头上。甚至，那股反震的力道，让许易阳还有些气息紊乱。

　　说实话，面对这样的对手，许易阳一时间，还真不知道如何是好。这玄龟族修士，打定了主意不出战，全部力量都用在了防御上，许易阳就看到了为难之处。

　　先前，那些龟壳上的剑痕，已经尽数消失，而刚才那一剑，几乎可说是他现在能够施展的威力最强大的一剑了。

　　可龟壳虽然遍布裂纹，几乎就要破碎，可也仅仅是几乎而已。随着那玄龟族甲士催动力量，那些裂纹却是飞快的消失。

　　许易阳皱起眉头，嘴角挂起了冷笑：“你以为缩在乌龟壳里，我就没办法你了？就让我看看，是你的龟壳硬，还是我的飞剑利！”

　　说着，又是凝聚全部力量的一剑斩落！

　　接下来的一幕，就显得有些无聊，无非是许易阳指挥着飞剑在对一只硕大的乌龟狂轰滥炸而已。

　　那玄龟族的甲士，却也是有苦难言。

　　一开始的时候，他几乎是本能的反应。而这本能的反应，也却是拯救了他的生命——若他不是飞快的进入完全防御姿态，十几口飞剑轮番斩击，许易阳还会近身无所不用其极的刺杀，在被芒刺那不知道杀了多少妖族所累积出来的杀气震慑下，玄龟族甲士不死才怪！

　　可进入完全防御姿态，对玄龟族甲士来说，虽然暂时保住了性命，却也陷入了痛苦的折磨之中。

　　许易阳每一剑斩下，他都感觉脏腑在震荡，火辣辣的痛楚。他原形的甲壳，虽然坚韧，可他毕竟只是一名妖将而已，在许易阳十二口轻尘剑融合唯一全力斩劈下，纵然抵挡住了锋利的剑刃，却无法将那些力量尽数消解。

　　那些力量，就传递过来，震击他的脏腑。

　　每一次脏腑的震动，都让他感觉痛苦三分，而力量，却也在缓缓的流失之中。

　　看着那始终龟缩不出的对手，许易阳站立当场，一双剑眉倒竖，满脸的杀气！那四名邪道修士，虽然自诩豪情奔放，不拘小节，可是看到此刻的许易阳，还是感觉一阵的心惊肉跳。

　　甚至，他们根本就不敢出手，只是愣愣的看着眼前那暴虐的一幕。

　　长剑，再一次斩落！

　　玄龟族甲士已经记不清楚自己承受了多少次攻击，他只知道，自己的血仿佛不要钱一样的在喷吐。此刻，封闭的龟壳之中，已经满是他吐出的鲜血……

　　一种死亡的恐惧，慢慢浮现，死死的抓住了他的心。此刻，在他的心中，许易阳就是一个绝世魔头！

　　这个魔头，到底杀了多少妖族同胞，才能让那口魔剑，散发出如此凛冽的杀气？甚至，如同有灵性一般，在盯着自己……

　　芒刺带来的威慑，让那玄龟族甲士开始胡思乱想。他以为，芒刺是许易阳自己培育出来的……

　　正是这个误会，是的这次比斗，出现了修练界史上从没有出现的一幕，以至于玄龟族为此蒙羞……

　　那玄龟族修士，真真正正的龟缩着，感觉内腑的痛楚越来越重，而那轰击，也越来越难以抵挡。甚至，他感觉自己已经没有足够的力量，去维持甲壳的坚固和修复了……

　　死亡，迫在眉睫！

　　若是被一剑斩杀了还好，如此慢慢的走向死亡，却偏偏没有还手之力，这让玄龟族的甲士，备受煎熬。

　　是的，瞬间的死亡并不可怕，可怕的是你知道死亡要来临，却无法阻止躲避……

　　所以，在众目睽睽之下，那封闭的甲壳之中，忽然传出了一声呼喊：“这位道友，请住手！小……小妖……愿意侍奉您为主人！”

　　顿时一片哗然！

　　玄奇的脸色，一下变得铁青，只是冷冷的看着那比斗场。庞司役却是放声大笑，一双眼不时的瞥了过来。

　　此时，凤鸣绡、敖山、昆珏望、庆希林，却是不由自主的感觉到了一丝庆幸，甚至连族中弟子被斩杀的恼怒，也消除了几分。

　　玄龟族的脸，丢大了！

　　族中子弟，在比斗之中，竟然被道门修士杀得毫无还手之力，最后要献身为灵宠保住性命……

　　如此，还不如被斩杀了来得干净！

　　却说许易阳，一听到那玄龟族甲士的话，不由愣住了，高举的飞剑，一下停在了半空中：“你再说一遍！”

　　“小妖玄霆，愿侍奉主人！”玄龟族甲士玄霆，毫不犹豫的再次说道。感觉到了斩击停止，他战战兢兢探出头来，却一下见到一口巨大飞剑正悬在头顶，顿时吓了一跳，当下再不犹豫，张口吐出一道虚影，赫然乃是一只小龟。

　　许易阳也是稀里糊涂，这可是标准的收服灵宠的架势啊！只要收取一缕神魂将其控制，那么除非许易阳将其释放，否则永生永世都无法背叛。甚至，在被控制神魂的影响下，他会逐渐将许易阳视如亲生父母……

　　心神之中，忽然多了一丝联系，许易阳明确的感觉到了玄霆传来一股绝处逢生的狂喜、对自己的感激、对失去自由的悲哀等一系列复杂的感觉。

　　不过，如今，所有的对手，都已经被消灭，许易阳看了一眼那四名邪道修士，却是没有说话，而是大模大样的开始打扫战场。

　　那几名魔宗修士，倒是有些宝物，只是都带有魔宗阴狠毒辣的气质。至于他们的储物戒指，许易阳只是收起，却没有去查看其中到底有些什么。

　　随后，就再次出现让妖族的那些族长愤怒的事情——许易阳毫不犹豫，将凤族、龙族、麒麟族等妖族的妖修尸体，一一收进了储物戒指之中。

　　“东林阁主，这是何意？”凤鸣绡第一个站了出来，面目阴沉的看着东林永镇，“贵门弟子，为何要将本族弟子的尸体带走？”

　　其实……谁不知道到底是为什么？

　　妖族的身躯也好，内丹也罢，对道门修士……不，对人族修士来说，都是天材地宝啊！收取到储物戒指之中，自然是为了炼丹、炼器。

　　可虽然知道，却是不能说出来的。所以，东林永镇装聋作哑：“凤族长此时何意？本阁弟子或许是想将这些值得尊敬的对手，找个地方好好安葬吧！”

　　“那倒是不劳阁下费心了！”凤鸣绡还没说话，庆希林就面目阴沉的接口道。

　　“哎呀，我看到了，这个弟子确实是我们剑阁弟子，只是他有一个不好的习惯，那就是喜欢将对手的尸体亲自安葬。我虽然是剑阁的掌教，却也不好干涉他的个人兴趣。”东林永镇义正词严，可是说出的话，却是纯粹在耍无赖了。

　　可我就是耍无赖了，你又能如何？

　　看了看东林永镇身后的八名大乘期修士，就算身为妖族五强族的族长，也只能忍下这口气。

　　许易阳施施然打扫完了战场，将玄霆收入灵宠袋中，这才转身看向那四名邪道修士。

　　“诸位……”许易阳的声音清朗。

　　可他话还没说完，就目瞪口呆的看到，那四名邪道修士，居然重新盘坐在地面，又拿出了酒壶，甚至有一个家伙，还掏出了一个油纸包：“我这香酥乌灵鸭，用来下酒，却是最好不过！”

　　“是啊是啊，来来来，这等美酒，可是不能错过！”四名邪道修士，居然将此地当成了酒宴，“动手那是要且慢动手的，先等我们喝个痛快！”

　　许易阳目瞪口呆，委实不清楚这到底是怎么回事。

　　只见其中一名邪道修士，拿出了四个牛眼大小的酒盅，满上美酒，大声叫嚣了起来：“来来来，干杯！诸位兄弟，我这可是用了万年灵果、千年灵花，以及数十种万年灵药，才酿制出来的好酒！你们闻闻看，这酒香如何？”

　　“好酒啊好酒！”另一名邪道修士长发披肩，却是大呼小叫起来：“兄台，这等美酒，可有名号？”

　　那手持酒壶的邪道修士，得意洋洋：“名号自然是有的。我酿制的这酒，清冽醇厚，劲道十足！若是凡人，一滴就能醉死，就算我等修士，若是多饮了几杯，也是要一醉百年的。所以，我就叫它百醉乡。”


第222章 将行

　　“果然好名字！”那长发披肩的修士大叫起来，“来来来，诸位，干杯！”

　　说着，他就一句杯子，将其一饮而尽。

　　其余几位邪道修士，也是高声叫嚷，直将此地当成了酒楼，浑然不是血腥的厮杀战场。他们一抬手，顿时杯中酒就空了。

　　许易阳深吸口气，全神戒备。这几人，是要动手了？

　　“哎呀呀！”还是那名长发披肩的修士，忽然大呼了起来，“果……果然……好……好……好酒啊！”

　　他说话，竟然开始不连贯了！

　　可是……许易阳看他模样，哪里有喝醉的迹象？

　　可偏偏他却慢条斯理的将地面整理了一番，随后舒舒服服的躺了下去：“哎呀，老头子啊，实在不是我不出手比斗，实在是喝多了、喝醉了，没办法动手啦！”

　　其余三名修士，居然也是同样如此，他们仔仔细细将地面打扫干净，寻了个舒服的姿势躺了下去。他们面色从容，甚至口中还哼着小调，却偏偏宣称自己喝醉了……

　　醉死鬼在一旁看了，却是丝毫没有动怒，反而笑得直打跌：“这几个臭小子！”

　　口中骂着，面上却是笑嘻嘻的，显然甚是不以为意。

　　再看其余几位邪道宗主，却都是一般模样，似乎根本就不在乎。

　　确实……许易阳刚才的一系列表现，实在太过惊艳！

　　邪道修士的随心所欲，由此，也是可见一斑。

　　随着几个邪道修士躺在地上耍赖，许易阳所处比斗场的比斗，算是结束了，获胜的，自然是剑阁，成功拿到了一个份额，共计百人。

　　修为越低的比斗，结束得越快，不过半个时辰左右，几乎所有明光期和圆融期的比斗，就已经全部结束。而金丹期修士的比斗，却是耗费了些许时间，他们太过慎重，从不轻易发动攻击。但是，一旦发动，却是电光石火之间就能分出胜负。

　　至于元婴期修士，则更是凝重。到了这等修为，没有一个人敢大意。所以，在明光期和圆融修士都打完了、金丹期和正法期修士也对轰得差不多的时候，许多元婴修士仍在对峙。

　　可没有任何人去催促他们。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，一个场地之中忽然一声雷鸣，虽然便是满目的光华，就算许易阳经过的浴火九重功法淬炼身躯，也没能看清楚什么。

　　等到光华收敛，显现其中景象时，却已经只剩下一人独自站立。

　　整整三天之后，所有的比斗全部结束。

　　对剑阁来说，战绩不好也不差，总共三百个份额，剑阁赢得了其中两成，共计将有六千人进入澄海秘境。

　　随后的事情，就依旧是整顿。没有任何一方着急。

　　比斗能够顺利的结束，让所有的人都松了口气——即使没有参与澄海秘境争夺战的那些小宗门或者散修，都是松了口气。

　　在比斗现场，若是爆发冲突，将会形成连锁反应，爆发席卷整个修练界的战争。

　　回到宗门之中，许易阳没有去想别的，只是将那些乱七八糟的妖修尸体都丢给了师尊庞司役，他自己却是转身就回到新开辟的洞府之中。

　　在洞府之中的灵宠房，他可是还有些灵宠呢！

　　回到洞府之中，许易阳直接就去了灵宠房。此刻，在灵宠房之中，冰凤依然在沉睡，因为剑匣严肃的告诫了许易阳，而且许易阳通过阅读典籍之后也知道，如冰凤这样灵智和人类修士几乎没有区别甚至更胜一筹的妖修，在彻底的控制之前，最好令其沉睡，缓缓通过控制的那一缕神魂去潜移默化。等到其彻底归心，将自己视为父母一般后，才能释放出来。

　　至于食金蚁，许易阳看了一眼，却是一下就愣住了。如今，在他设置的结界之中，食金蚁后竟然已经产下了不知道多少枚卵，许多都已经孵化了出来。

　　如今，大猫一样的食金蚁，甚至已经将他堆在结界中的那小山一样的黑沉铁矿石，给吞噬一空！

　　不过，如今食金蚁已经有了许易阳当初看到的威风模样。它们分工明确，各司其职，工蚁、抚育蚁、兵蚁、禁卫蚁，一应俱全。

　　此刻，工蚁正在努力的搬运矿石，去喂养以后，而抚育蚁，则精心照顾蚁卵，兵蚁四处戒备，禁卫蚁贴身护卫。

　　一时间，呈现在许易阳眼前的，竟然是一个数量繁多却井然有序的团队。

　　只是，如何才能将它们培养成为分金虫？许易阳皱起眉头，仔细想了想，伸手出去，顿时一只威武的兵蚁温顺的到了他的手中。

　　掏出一块下品灵石，这是许易阳早就准备好来试验的。

　　那兵蚁一下察觉到了灵石的存在，顿时变得急躁起来，甚至在许易阳的识海之中，那归属蚁后的神魂联系之中，传来了急促的焦急、兴奋、贪婪之意。

　　看着眼前这大狗一样，在急速挥舞触须的兵蚁，许易阳将灵石抛了出去。

　　那食金兵蚁却是闪电一般，纤细的腿不过一曲一伸，就一下弹跳而起，一双恐怖的大腭，一下就牢牢的钳住了那块灵石。

　　之后，许易阳就目瞪口呆的看到，那兵蚁竟然纤细的长腿挥舞，就直奔结界而去。看其方向，竟然是真奔蚁后方向！

　　这兵蚁，还真够忠诚的，一有好东西，第一个想到的就是贡献给蚁后。许易阳心中一动，不由哂然一笑——这食金蚁，和修士豢养灵宠倒是极为相似。修士豢养的灵宠，对主人也是忠心不二。

　　不过，许易阳可不会让兵蚁将这灵石送回给蚁后。他这是在试验，这小小兵蚁，反正数量众多，就算出了什么问题也不在乎，可是蚁后要出了问题，那可就麻烦了。

　　在许易阳的控制之下，那兵蚁欢乐的挥舞大腭，将那灵石啃得咔嚓咔嚓的直响。不过片刻，拳头大的一块灵石，就到了它的肚子里。

　　随后，许易阳就一愣，他看到，那兵蚁原本挥舞得正欢的一对触须，竟然慢慢的垂了下来，这兵蚁竟然一动不动的僵硬了下来。

　　这……难道是死了？

　　许易阳神念一动，包裹着这只兵蚁，随后松了口气——这只兵蚁，陷入了沉睡之中。看来，自己的想法极有可能是正确的，喂饲灵石，不仅仅能让分金虫晋级到飞天赤衣，也能让食金蚁晋级为分金虫！

　　这还仅仅是个猜测，一切都要等这只食金兵蚁苏醒过来才知道。

　　许易阳心念一转，从储物戒指之中又取出了一叠法盘出来。他要在这里再设置一个小型的聚灵阵，让这些食金蚁能够吸纳到足够的灵气。

　　至于具体结果如何，还是要看那兵蚁苏醒过来了。只是，许易阳也没时间去看顾，再过段时间，他就要出发，前往澄海秘境参加探索之旅。

　　之后，再将那现出原形的玄霆放出，依旧丢在结界之中。虽然不觉得这简陋的结界能够对这样一位妖修起到什么作用，可是许易阳也相信，玄霆不会乱来的。

　　毕竟，他一缕神魂可都在自己的控制之中呢。

　　如今，这可怜的玄龟族妖修，正在沉睡之中。他内腑经脉都被震伤，需要好好的调养一下，才能够复原。

　　安排完了这些，想了想，许易阳御剑而行，去找到了宓容。如今，他的洞府需要人来看顾一二，毕竟灵宠是需要人照顾的。

　　看到许易阳前来，宓容很是有些惊喜。在得知他的请求之后，却是二话不说，立刻就安排了仆役过去。

　　这些，都是从剑灵大陆过来的剑修，绝对可靠。

　　交付了启动禁制结界的令牌，又留下一堆灵石，许易阳这才离去。

　　因为，离出发的日子不远了。

　　首先，自然是去见见自己的师尊庞司役。许易阳进入大殿，却是见到庞司役正在和两位修士说话。

　　仔细一看，却正是历鼎和瑶海两位元婴剑修。

　　一见许易阳进来，庞司役点了点头。历鼎和瑶海两人恭敬一礼，转身静静离去。

　　和两位元婴修士打了个招呼，许易阳上前一步：“师尊。”

　　庞司役点了点头，也不废话，直接开门见山：“澄海秘境之中，危险重重！你可有了准备？”

　　许易阳轻笑起来：“师尊，弟子如今实力可不比从前！那剑匣，能够精妙控制飞剑，如今可一次就控制三十六口飞剑，就算金丹修士，弟子纵然不敌，也自信不会被斩杀。”

　　圆融期修士，就有这般自信，庞司役也不禁微微动容。他看到了许易阳是如何砍瓜切菜一般将敌人尽数斩杀的，甚至还将玄龟族的妖修砍杀得屁滚尿流，自求为灵宠以活命！这等战绩，几人曾有？

　　不过，此次澄海秘境之行，实在太过危险。不说别的，剑阁动用先天至宝紫金印，将历鼎和瑶海送进去，难道别的宗派就不会？

　　元婴修士，强行进入澄海秘境，自然是有办法的。最常见的，就是将修为压制到金丹期，如此一来，自然没了阻碍。可若是如此，纵然有元婴期的眼光境界，却也难说就一定能胜过强横的金丹修士。

　　要么，就是用先天至宝，遮掩元婴修士的气息。这，其实就是瞒过澄海秘境那也不知道到底是何种力量的巡查，如此一来，等若小偷潜入。


第223章 进入

　　如此进入，自然是没问题的，可是一旦显露出了元婴期的实力，却是会立刻被法诀，然后排斥出去。

　　要么，修士的力量强横，能够硬顶住这排斥力量，甚至将其降服。要么……就是被彻底排斥滚蛋！

　　还有最后的选择，那就是一直压制力量，在规则许可的范围内谨慎运用。

　　如今，历鼎和瑶海，就是如此。

　　当队伍浩浩荡荡出现在了许易阳当初进入山谷时，发现这曾经略嫌荒凉的地方，如今却是旌旗招展，每一方都派遣力量进驻此地。

　　各方到齐，才能开启传送阵。五十年开启一次小秘境，并不是小秘境只能五十年进入一次，而是当初各方为了让小秘境休养生息，涸泽而渔并不是好事。而且，其中争斗凶险，若是任由进入，伤亡也太过惨重了。

　　没有人拖延，大家几乎都是算准了时间到达。

　　每个人都在关注着时间，几乎是时间一道，就有数个修士上前，开始忙碌起来，开启传送阵。

　　自然，这一次开启传送阵的费用，还是各方分担。

　　随着前方白光闪烁，一声号令，一个个方阵整齐向前迈步。向来逍遥自由的修士，此刻却是如同凡人士兵一般，阵列森严。那沉默不语，却格外增加了其威势，杀气回旋荡漾。

　　“准备！”剑阁一名长老，站在一旁，深吸口气，举起了手来。

　　此行，剑阁前所未有的注重，每一名修士，都配发了定位符箓，一旦进入澄海秘境，位置较近的，立刻靠拢集合，离得远的，就向目标所在地出发。

　　至于目标在哪里——很简单，有了许易阳在，根据回忆，再和方刚励两人互相验证，在简陋的地图上，标识出了那海岛的位置。

　　黑压压一群人，开始缓步向前，每个人都面色凝重。

　　许易阳却是毫不在意。对他来说，澄海秘境之中的那些法阵，威力无穷，一般人，根本不要想着闯过去！

　　不过，既然那叫小青的器灵女童，能够给自己一棵凤栖梧，想必再弄一个，也是可能的。许易阳摸了摸自己的储物戒指，眼中满是笑意。在他的心中，还当真没有将小青看成是一件法宝的器灵，在许易阳看来，那就是一个活生生的人。

　　不过，如今他可不害怕什么强大的敌人了。虽然说，很可能其余宗门也会如剑阁一般，压制隐瞒元婴修士的修为，偷渡进入澄海秘境之中，可是……许易阳手中，可是有着小青给的符箓！只要发动，瞬间就能到达禁制之中，甚至连第一关的雷光之海都免了，还怕什么样的敌人追杀？

　　熟悉的光芒闪耀，熟悉的空间震颤，随后，许易阳就感觉头脑微微一阵昏眩。等到他睁开双眼警惕的注视周围时，却已经到了一片茫茫大海上空。

　　天空前所未有的蓝，和海水一色，远远看去，根本就分不清楚哪里是蓝天、哪里是海洋。放眼环顾四周，许易阳叹息一声——在视野之内，不要说落脚的岛屿，就连礁石都没有一块！

　　此刻，可不能大意，许易阳深深的明白，如今在这里，遇到的不仅仅可能是凶兽、金丹修士，元婴修士，那也是极有可能的！

　　若当真是元婴修士要取他的小命，只怕许易阳还没来得及反应，就会被斩杀掉了。所以，一定要谨慎小心。

　　固山飞快的激发起来，在身周形成了一圈肉眼不可见的防御罩，随后飞剑青鱼就一下出现在了他的脚下，燃烬更是在其头顶，虽然悬浮不动，却是随时都可激射出去，攻击敌人。

　　然后，许易阳才掏出了定位符箓。

　　叹息一声，许易阳现在相信，这澄海秘境当真是不知道有多广阔了，符箓上，竟然只有寥寥数十个光点在闪烁——而剑阁进入澄海秘境的，是整整六千人！

　　看准最近的一个光点，许易阳再对照了一下地图，不得不说，修士的力量虽然强悍，但毕竟有限。而澄海秘境的广阔，却是出乎意料，就算到现在，依旧还能看到根本没有人标识过的地方。

　　当然，最重要的是，在澄海秘境之中，纯粹是海洋的世界，若无岛屿之类的作为参照，就算在地图标识出的范围之中，也难以知晓。

　　许易阳脚踏飞剑，向前急速飞去。现在，他首先要做的，就是与同门师兄汇合。

　　不过，他还有一个任务，那就是遇到的任何一个不是剑阁的修士的话，能杀便杀！总之，任何能够斩杀的目标，都不能放过。

　　所以，在远处天边骤然出现一点光华的瞬间，许易阳一声呼啸，脚下青鱼速度骤然提高了几分向前激射而去。

　　很简单，不是遁光，那便不是金丹修士！不是金丹修士，还有什么好犹豫的？

　　要知道，就算在比斗场中，许易阳依然有数张底牌未曾掀开。

　　首先，自然是武道真意。当初他修为更为低下的时候，施展武道真意，就从大妖的手下逃脱，可想而知其威力了。

　　再者，便是上一次进入澄海秘境所学到的气势。这种融合了修士所有力量的战斗技巧，确实威力无穷。若是心境稍有破绽或是不够稳固，就会被震慑。

　　但话又说回来，有几个修士，能够心无破绽？就算许易阳，也不是全无破绽！

　　所以，在出剑的时候，气势镇压，是很有效的。当初，许易阳在面对那大汉时，就真切的尝试到了那种滋味。

　　如今，眼前居然有修士，而且还不是剑阁的，许易阳自然是要上前将其斩杀的。

　　不过才启动，许易阳就发现，那光华一转，竟然也向着自己飞来。许易阳微微一愣，随即就明白，如今进入澄海秘境的，可再也不是上次那样的货色能比了！

　　此次，是为了争夺上古修士的洞府，甚至大家都心照不宣，将传送阵开启时间，定为了十年，为的就是有足够的时间。

　　每一方势力都清楚，若是连澄海秘境限制金丹以上修士进入的规则，都是那上古修士弄出来的话，那就太惊人了！

　　不由得大家不这样想，因为只有澄海秘境，有着这样的硬性标准，其余的秘境，却是大家共同制定的限制而已。一个修士，能够将一个广阔的秘境设下如此规则，那岂不是说……是仙人的境界了？

　　再加上听闻其中诸多法宝，这更进一步确定了大家的信心，否则也不至于如此大动干戈了。

　　所以，能够被选派进入此中的修士，没有一个省油的灯。

　　远远的，那到光华就转向对着许易阳急速飞来。在百丈之外，许易阳就双眼猛然一缩，看到了那修士，竟然化为一个巨大火球，急速轰来。

　　那火球，不过飞近数十丈，就骤然一震，无数头颅大小的火球，色泽或赤红或青白或深紫，铺天盖地的对着许易阳狂轰滥炸。

　　许易阳没有在意，如今，他已经深悉如何叫做一剑破万法。

　　燃烬骤然向前，瞬间席卷天地灵气，协同真元、神念，立刻成为堂皇之剑，向前斩出。只见剑光耀眼辉煌，那密集轰炸而来的火球，一遇剑锋，立刻如同雪花遇到烈火，湮灭不见。不过一剑，那铺天盖地的火球覆盖之中，竟然出现了一条道路。

　　随后，许易阳心念一动，十二口轻尘剑瞬间融合起来，被其握在手中。

　　许易阳深吸口气，双眼之中满是坚定和肃杀。而这种一往无前的气势，慢慢扩散开来，随即变得如同实质一般。

　　甚至，就连天地灵气，都被许易阳的这股气势所牵引，在震荡不休！

　　对面的修士不由一僵。

　　在眼前的，哪里还是什么和自己修为相当的圆融期修士？分明就是一头绝世凶兽，正在露出爪牙，要扑击过来，将自己格杀。

　　“斩！”那修士也是反应极快，一声断喝，法诀就已经催动。瞬间，那些散落的火球，瞬间化为一口火焰长刀，对着许易阳毫不留情的当头斩下。

　　同时，只见那修士身躯滴溜溜的一转，顿时无尽火焰从其身上喷射出来，竟然如同实质一般，堆积在地上。而他身上喷出的火焰越来越多，不过片刻，就在许易阳眼前，形成了一条火焰小溪，小溪又变成大河……

　　燃烬一震，就将那火焰长刀化为一天的火星。

　　那修士却是身躯一震。

　　先前他激射火球的时候，只是捏动法诀凝聚火球，就直接轰炸出来，根本就没有控制，要的就是瞬间爆发的数量之庞大，去湮灭敌人。所以，许易阳一剑斩杀，将那些火球震碎，他根本就不明白许易阳的诡异杀招。

　　而此刻，他心神控制幻化火焰长刀去斩杀许易阳，与飞剑燃烬只一接触，神念攻击就立刻爆发了出来。

　　识海一痛，神念甚至都有些紊乱。不过，天才就是天才！虽然识海遭受攻击，可是那修士，依然成功的维持住了自己正在施展的大威力神通法术，没有被中断。

　　那火焰大河，立刻就卷起了一朵浪花。

　　许易阳眉头一皱：“杀！”

　　这一个杀字，声震长空！

　　一股无匹的气势，轰然从许易阳身上爆发。此刻，他就是一柄剑，无论前方是何等的艰难险阻，他都会将其斩碎。


第224章 凤族大妖

　　这股气势，是如此凝聚，仿佛针尖一样，在直刺那修士的心房！

　　随后，许易阳踏前一步，手中轻尘剑缓缓落下。

　　此剑，和他在剑光大河上领悟的出剑完全不同，是那么的缓慢，却充满了威严。在那修士的眼中，此刻许易阳就是一座山，在缓缓的碾压过来，根本就是无处可逃。

　　只有硬接！

　　可一座山的碾压，能抗衡吗？

　　面对许易阳无边的威势，那修士，顿时气势被夺，心神俱丧，在生死关头，竟然在考虑这样的问题。

　　那么，他又怎么会不死？

　　所以，虽然他一口气连连祭出十几件宝物，甚至连法器都祭起，可是在许易阳坚定的长剑挥斩下，却是毫无用处。

　　甚至，这更加速了他的死亡！

　　修士使用宝物，除了极少数的几种以及一次性豪勇的宝物之外，都是需要祭炼的，这样才能心神相通，随心所欲。而这样的宝物，在和许易阳的飞剑碰撞时，神念攻击便如附骨之疽一般缠绕过去。

　　一次攻击，尚且令识海刺痛行动停顿，纵然那修士天资卓越，能够硬顶着没有中断自己的神通法术，可是……此刻一连十几次神念攻击之下，他如何还能从容面对许易阳的攻击？

　　就更不要说，他此刻还被气势压制着！

　　所以，血光就闪耀了起来。那可怜的修士，怎么也没有想到，和许易阳不过两个照面，自己就被斩杀，身死道消。

　　飞快的打扫战场，将那修士掉落的各种宝物都收取到了储物戒指之中，许易阳片刻都没有停留，只是急速向前。

　　在飞行途中，许易阳检查了一下此次的收获。法器六件、灵宝八件，唯一的一口飞剑，却是下品法器，实在是令人沮丧。

　　不过，在那修士的储物戒指之中，许易阳倒是发现了数块玉简，还有十几瓶丹药，以及千块上品灵石、一些数百年的灵药。

　　这些对许易阳来说，实在是没什么用处。不过，许易阳却另有想法——喂养食金蚁，可是一个耗费颇大的事情啊！所以，将所有的战利品都暂时收着，若是日后缺灵石了，就拿去变卖掉，也是一笔不小的财富。

　　这一飞，便是数十日，许易阳甚至都不知道自己前进了多远，反正一个人都没有看到。三万人，说起来当真不少了，可是丢进了这广阔的澄海秘境之中，却是一点浪花都无法溅起。

　　但是，许易阳知道，艰难的日子还在后面。因为所有人的目标都是一样的，便是那座岛屿。

　　低头看了一眼符箓，许易阳忽然愣住了。

　　就在刚才，他看到，符箓上标识出的光点，熄灭了……

　　这意味着……许易阳前往汇合的那名师兄，被斩杀陨落了。

　　要知道，此次剑阁出动的这么多人中，金丹修士可是主力！除了数百圆融期修士、两名元婴修士之外，几乎全部都是金丹修士！

　　这也显现出了剑阁的庞大实力。一般的小宗门，哪里来如此多的金丹修士？

　　能斩杀金丹修士的，至少也是金丹修士！

　　许易阳放眼四下打量，却是依旧一座岛屿都无法看到。在这广阔的天地只见，又是晴空万里，连一朵云彩都没有，他能往哪里躲藏？

　　最艰苦的时候到了！许易阳默默的告诉自己。

　　上次，他还未晋级圆融期，区区一个明光修士，最后仰仗了海猿的大举攻击逃了出来。可此刻即将再次面对一位金丹修士时，许易阳却是不再畏惧。

　　他相信，以他如今的实力，就算打不过，逃走还是有把握的。

　　再说了，就算逃不掉，那器灵小青，不是给了自己一张符箓么？到时候，直接传送进去就是了！看那敌人还怎么追。

　　心中打定了主意，许易阳便不再犹豫，继续前行。若是那斩杀了师兄的修士，发现了自己要出手的话，那厮杀就是了，何必多有犹豫畏惧！

　　果然，前行了不过片刻，许易阳就看到一片彤云翻腾，带着沉闷的滚滚雷声，似乎有人正在争斗一般。

　　许易阳心中一动，却是只当没有看到，急速向前飞过。若是对方不出手，许易阳也不会脑残的非要和金丹修士动手。

　　可这毕竟只是一个奢望！他才出现，那通云中就传出了一个略带沙哑却极富磁性的女子的声音。这声音，极其性感，可是说出的话语，却能叫任何一个色迷心窍的人瞬间清醒：“原来是你这恶贼，斩杀了我族弟子，今日落到我的手中，且看我将你慢慢炮制，再一口一口的吃下吧！”

　　随即，彤云猛然一震，随即一道青白火柱一下轰然爆发。在那赤红的云雾之中，传出一声悠长凄厉的惨嚎声……

　　随后，一个身着宫装的艳丽女子，就出现在了许易阳的面前。

　　竟然是凤族妖修！

　　还是大妖！

　　许易阳的心一下沉了下去。

　　妖族，之所以出现五大强族，乃是因为妖族修士在金丹期之前，相比人类修士来说，要强悍许多，天赋力量，能够全面压制人类修士。

　　可一旦到了金丹期，这个情况就反了过来，人类修士到了金丹期，力量却是暴涨，将妖族修士压制。可是……五大族的妖修，却不在此列。

　　不过，许易阳并没有其余的什么想法。虽然凤族修士的出现，令他感觉很是意外，可是不过是厮杀战斗而已，何必在意！若是不敌，那么发动符箓逃跑便是。

　　没有后顾之忧，许易阳甚至决定，自己可以放手一战！

　　所以，瞬间，所有的飞剑尽数浮现在身前，许易阳甚至还往自己身上拍了几张符箓、往嘴里塞了几颗丹药。

　　那凤族女修却只是静静的看着许易阳，眼神之中充满不屑，仿佛在俯瞰蝼蚁一般。

　　准备好了一切，许易阳深吸口气，抬起头来，仔细的打量眼前的凤族妖修。只见这凤族妖修，分明是个少妇模样，一身宫装，却总在关键处有些改变，露出一抹洁白细腻，诱惑力一下平添了数倍。

　　此刻，这美人却是美目含威、俏脸含煞，冷冷的看着许易阳：“你准备好了？”

　　说话间，她的身上，忽然笼罩一层火焰。

　　这一层赤红的火焰，仿佛有灵性的宠物一般，在那凤族妖修身上盘旋跳跃。

　　许易阳却是深吸口气，毫不犹豫的猛然踏前一步，十二口轻尘剑连同飞剑燃烬，呼啸而起，轮番斩出！

　　青鱼也在震动不休，带着许易阳在空中高速突进。

　　至于芒刺……许易阳依旧隐藏着。虽然不确定这凤族妖修是否知道芒刺的存在，可总要留点东西在身的。

　　至于千里分光镜，如今对许易阳来说，却是彻底无用了。

　　眼见面前十数点寒光飞斩而来，凤族女修微微张口，手向前一点：“去！”

　　顿时，无尽火焰，一下在虚空之中爆炸开来，却凝聚成为一朵莲花，一下怒放开来。

　　许易阳心中一喜，竟然用神识勾动神通，那么就不要怪小爷不客气了！

　　燃烬，一下斩杀出去！

　　那莲花只轻轻一晃，就抵挡住了燃尽的斩杀。这斩杀的力量不大，可附着其上的神念攻击，却是轰然爆发开来。

　　可是……用最基础的神念，去攻击进化过的神识？

　　许易阳不知道攻击结果如何，神念攻击，是纯粹消耗性质的。可他看到，对面的凤族女子，只是眉头微微一皱，面上的厉色，却是一下浓重了三分：“我道如何，竟然有这等诡异的神通，怪不得能斩杀我族弟子，赢得比赛。”

　　许易阳骇然大惊，自己……和金丹修士的差距，竟然是那么大吗？

　　一咬牙，许易阳却是绝不认输！对手的神通法术还没有爆发开来，他还有时间！

　　深吸口气，识海之中的神念，在一瞬间就消耗殆尽！许易阳不顾识海的空虚和头脑的剧烈痛楚，只是疯狂的驱使着十二口轻尘剑和燃烬，用最快的速度，轮番斩击那凤族女子所凝结的火莲。

　　许易阳就是要用这潮水一样的神念攻势，去打开一道缺口。

　　果然，如此一来，面对许易阳不要命的疯狂轰击，凤族女子就算结成内丹晋级大妖，一时间也是紧紧皱眉。虽然神识强悍，可是那股刺痛却是真是存在的，只是不能撼动她的识海而已。

　　可如今一连上百下的刺痛，却还是叫凤族女子眉头仅仅皱起，神识终于出现了那么一丝的停顿。

　　那火莲，自然而然的也消散了。

　　许易阳耗尽了所有的神念，终于拦截了凤族女子的随手一个神通法术。

　　眼看出现对手出现破绽，许易阳毫不犹豫，猛然一催脚下青鱼，整个人一下飙射了出去。

　　第二击，芒刺，出！

　　芒刺赫然出现，那不知道斩杀了多少妖族培育出来的杀气，宛如天敌一般，牢牢锁定了凤族女子，让她浑身都被刺芒一般的难受。

　　而此时，许易阳也将自己全部的气势都爆发了出来。虽然实力相差甚远，可是在那凤族女子的眼中，许易阳此刻，就是绝世神兵，一往无前，要斩杀一切敌人！

　　这是最坚定的气势，虽然不如杀气什么的威慑力来得更加骇人，却是最凝聚的。凤族女子，只觉得自己心窝冰冷……


第225章 战金丹

　　这是极度危险的标志！

　　这让凤族女子很是愤怒。金丹无敌，难道真的是说着玩的？修练界天才辈出，可无论何等天才人物——就算所谓道门第一高手列缺，修练出了天地法相，在圆融期也不可能威胁到一位金丹修士。

　　说起来，修练界之中高手辈出，其中翘楚，莫非是号称道门第一高手的列缺、邪道第一高手莫忘山、妖族狂象弼青、魔宗界主秦天倾。这四人，就是四方势力的第一人。

　　至于妖族之王西山琅……那是飞升修士，几乎所有人都默默将其排除在视野之外。

　　可无论什么样的高手、什么样的天才，在区区圆融期的时候，都无法威胁金丹修士。

　　因为，双方力量的层次不同，就如同冷兵器和火器之间的区别一般。

　　所以，面对一个圆融期修士，竟然感觉到了浓重的威胁，这让凤族女子愤怒到了极点。所以，下一刻，她毫不犹豫的爆发了。

　　一团火焰，轰然一下就在许易阳身侧的虚空之中爆燃而起，甚至带起了尖锐的呼啸！

　　可许易阳面色不变，只是继续向前。

　　凤族女子面色一凝，顿时一团白炽的火焰一下闪现，仿佛墙壁一样横亘在前。

　　许易阳不在乎！

　　他只是向前！

　　一脚跨入，固山轰然的一下，就全力发作起来，那原本无形的防御罩，竟然闪现出了光华来。

　　可在如此火焰的燃烧下，固山的防御罩，不过片刻，就被焚烧一空。随后，便是本体……就算是灵宝，在面对凤族金丹修士的火焰时，却也是无法抵抗，许易阳瞬间就感觉浑身痛楚不堪，低头看时，却是固山融化开来，化为火红的溶液，正在身上流淌低落。

　　经过淬炼的肉身，还是无法抵挡这样的高温，许易阳感受到了痛楚的折磨。甚至，他能感觉到，那些皮肤是如何被烧焦、火焰热力又是如何侵入肌肉之中的……

　　许易阳没有理会，此刻，他的心中只有一个念头，那就是斩出一剑，让眼前这个凤族的女人，好好看看自己的力量。

　　凤族女子面色更加的凝重起来，她感觉到，自己释放的火焰之墙中，那个圆融期的修士，竟然依旧存活，没有被焚为灰烬！

　　那么，就再花点力气！

　　双手在胸前一合，再一拉，瞬间，一柄白色的飞剑飙射而出！

　　就在此刻，忽然，凤族女子感受到了最深邃浓重的威胁。

　　在那火墙之中，哪里是什么人族圆融期修士？分明就是妖族永世的天敌！

　　这……

　　随后，凤族女子的面色彻底的变了。她不再迟疑，双臂一振，顿时一条粉色轻纱骤然出现，随即绷直如刀，上面一下燃烧起了熊熊火焰。

　　凤族，对火焰的控制，那就是天生的本能！

　　如今，她更是出动法宝，磅礴的力量开始暴走激荡。

　　因为，凤族女子看到，竟然有一尊虚影一下出现。那虚影，一双眼虽然微闭，可是容貌，分明和那圆融期修士一模一样。

　　这……天地法相、武道真意！

　　老天，竟然是如此杰出的天才！

　　一旦扼杀，那么……

　　没等凤族女子想什么好事，许易阳的气势，联合芒刺的杀气，汹涌而出，手中十二口轻尘剑融合一体，神念在其上疯狂流转！

　　就是这一击。

　　许易阳向前，挥斩出剑！

　　仗剑凶神，也在这一刻向前，手中雷劫神兵，斩杀！

　　凤族女子手中轻纱，一下舞动起来，瞬间就化为一面盾牌挡在身前。

　　可是……她永远不知道，自己面对的是什么。

　　武道真意的雷劫神兵，最先轰杀在那面轻纱幻化的盾牌上。凤族女子顿时魂飞魄散——那雷劫神兵上，竟然爆发出天雷之力轰杀过来！

　　天雷之力，凤族女子身为大妖，还是不在乎的，可是……那紫色的，分明就是紫霄神雷！

　　专门攻击神识道念的紫霄神雷！

　　她能抵抗许易阳神念的攻击，可是面对紫霄神雷，却是那么的脆弱。

　　一道紫色电光一闪，所有的神通法术乃至宝物的抵挡，都如同虚幻。那轻纱幻化的盾牌，之久就被洞穿，丝丝电光缠绕了过去。

　　凤族女子一声惊恐的呼喝，那声音竟然在微微的颤抖！

　　随后，许易阳只觉得眼前一花，哪里还有什么凤族妖修？分明就是一个灼热的太阳！下方海水一下沸腾起来，大量水汽弥漫，瞬间就形成了无数云彩，遮蔽了这一方天地。

　　许易阳却是心无旁骛，他感觉到了扑面的灼热，甚至将头发都烧得卷曲起来，发出阵阵焦臭的味道。

　　手中长剑，向前！

　　武道真意，向前！

　　许易阳的眼中，只有那凤族女子的胸膛，那么在武道真意的眼中，便也只有那胸膛。许易阳感觉到了浑身的刺痛，似乎自己在燃烧——事实上，他确实燃烧了起来，凤族女子乃是结成了内丹的大妖，这一下面临死亡威胁，全力爆发出来，其威势，当真惊天动地！

　　一时间，水汽弥漫，迅速凝结成云雾，云雾不断的聚集，成为阴云。而那凤族女子自身还在爆发，无数火焰如同实质，在空中形成了片片彤云，肆意张狂。一时间，黑与红交织在一起，宛如大山一般，向许易阳镇压而去。

　　可一点光亮！有一点光亮！

　　那一点光亮，骤然闪耀起来，仿佛是黑暗之中的灯塔，照亮了一切！

　　从黑与红的大山之中闪耀，洞穿一切，然后冲刺出去，切开了一切阻拦。

　　轰的一声巨响！

　　凤族女子发出一声凄厉高呼，许易阳这一剑，是他全部力量的综合爆发，毫无保留。他经过黑刀培养明确出来的气势，实则是神念、真元勾动天地灵气，再结合自己意志所形成，加上芒刺那纯粹的针对妖族的杀气，格外的犀利。

　　而武道真意，就不用说了，其手中由天雷和紫霄神雷凝聚而成的雷劫神兵，则几乎是一切修士的梦魇。紫霄神雷爆发，攻击凤族女子神识的瞬间，神兵便斩破了失去控制的神通法术。

　　而许易阳，就紧随其后。

　　宛如从惊涛骇浪之中冲出，许易阳浑身都在燃烧，那熊熊的火焰带来无边痛楚的同时，却不曾动摇许易阳的杀意。此刻，面对如此大敌，只要稍有退缩，就是死亡！

　　那凤族女子，也看出的情况的危急。面对眼前的圆融期修士，她再也没有丝毫轻视之心。修练出武道真意的天才啊，未来，是必然能够成长为顶级高手的存在！

　　许易阳眼中的太阳，忽然变化，一个身材修长，穿着赤红晶莹铠甲的人影，骤然出现。轻纱也微微颤动起来，无边的炽热火焰爆发，和雷光抗衡。

　　随后，凤族女子微微张口，一个小巧的赤红法盘顿时破空而起，在空中只一晃，立刻就现出无数火鸦，一个个哇哇怪叫，对着许易阳轰然袭去。

　　其身上的铠甲，更是开始幻化，双肩竟然各自出现一个精巧的凤头，张口喷出熊熊火焰。这凤族女子，将火焰的力量，简直发挥到了极致！

　　一时间，炽白的火焰、赤红的火焰、幽蓝的火焰、紫色的火焰交相辉映，真正的成了火海。而在阴云的衬托下，更加显得磅礴惊人。

　　若是心志稍稍不够坚定，立刻就会被这气势所镇压，畏首畏尾。

　　可是……许易阳身为剑修，更是修练出了武道真意，心志前所未有的坚定。面对无边神通法术，他只坚持一个心念，那就是，剑修，一剑破万法！

　　“破！”许易阳只感觉自己陷入了泥沼之中，前进越来越困难。可他依旧不曾放弃，纵然面对的是大妖，也决不放弃！

　　妖族，屠戮了整个剑灵大陆的妖族！

　　许易阳如今的脑海之中，只有一片荒芜的剑灵大陆，那满城的空寂……

　　双眼，开始血红。

　　“杀！”再一声呼号，许易阳浑身的真元，都不计后果的喷涌了出去。

　　武道真意，得到了这最后的助力，顿时一振。

　　随即，凤族女子就惊恐的看到，那一直闭着双眼的仗剑凶神，竟然……将双眼睁开了一条缝隙！

　　一股湛然神光，轰然爆发！

　　之后，雷劫神兵猛然爆响。那轻纱法宝，终于被雷劫神兵荡开——紫霄神雷无所不用其极的疯狂轰击，终究还是削弱了心神联系。

　　一声惨哼，凤族女子几乎不敢相信自己的眼睛，可是她祭起的法宝，却是实实在在的被击退！

　　那……虽然仅仅是下品法宝，可终究也是法宝！

　　这紫霄神雷，当真是可恨！

　　没等凤族女子回过神来，武道真意一个跨步，就到了她的面前，雷劫神兵丝毫没有什么怜香惜玉，直接斩落。

　　许易阳，也在此刻，浑身都冒着熊熊的火焰，到了凤族女子身前，手中飞剑，也是当头斩落。至于那些火鸦，许易阳才不在意，任由它们点燃身躯！

　　“去！”凤族女子双眼猛然射出无尽憎恨和惊惧的光，可是大妖毕竟是大妖，还是凤族这样强悍的种族！

　　法盘骤然出现，一下就拦截在了武道真意的雷劫神兵之前。

　　四色火焰汇聚的火海，一下翻腾起来，一头硕大的火凤，在其中缓缓显现出了虚影……


第226章 同伴

　　就在此刻，雷劫神兵，落下！

　　紫霄神雷，爆发！

　　许易阳向前突进，剑光，闪耀！

　　一声充满了难以置信的惊呼声，炸响整个天空。随后，血光一下就闪现喷溅！

　　武道真意斩击法盘的瞬间，许易阳心中一动，心神联系上了武道真意，想刻意驱使紫霄神雷的爆发。

　　这是许易阳以前从未试过的，如今也仅仅是尝试而已，没想到竟然成功了！

　　此时，许易阳才知道，自己以前对武道真意的运用，是多么的粗糙。不过，现在改正这个错误，还来得及。

　　无尽的紫霄神雷一下爆发，凤族女子再也无法抗衡，她虽然一直在调集神识镇压紫霄神雷，可是当那一丝紫霄神雷再一次得到补充力量的时候，其识海终于混乱了起来。

　　虽然只是一瞬间，却已经足够了。

　　就是那一瞬间，许易阳感觉无边的束缚骤然一轻，甚至那无数火鸦，都一下凭空消失。

　　轻尘剑，斩出！

　　那凤族女子勉力回首，一枚飞梭瞬间轰出，直取许易阳的面门。

　　而武道真意，却也在许易阳的心念一动之中，瞬间拦截上前。虽然真元已经消耗殆尽，武道真意也即将消散回归，可是这最后的拦截成功，却宣告了许易阳的胜利。

　　在飞梭被拦截下的一瞬间，许易阳手中轻尘剑，骤然飞出斩落。

　　原先宛如蚍蜉撼树的神念攻击，如今却令凤族女子识海一痛！看着落下的飞剑，凤族女子迸发出了全部的力量……

　　最终，她还是成功了，避开了胸膛要害。可飞剑斩落却是毫不容情，将她一条手臂，齐肩斩落。

　　体内真元一片空虚，就连吞下的元气丹所转化的力量，都被消耗殆尽。许易阳却是依旧不肯罢休，他全身都被火焰焚烧得焦黑，更是出尽了种种手段，才占据了上风，如何肯罢休？

　　所以，就算真元耗尽，许易阳也强行踩踏脚下摇摇欲坠的飞剑，整个人宛如炮弹一般跃起，向着凤族女子冲击而去。

　　说实话，那凤族大妖，修练如此之久，还是第一次看到有人在修士的战斗之中，在耗尽力量后，还能用出凡人的肉身搏杀技巧。

　　若当真如此，那么只需轻轻一击，就能将对方毁灭。

　　可是……若是陷阱呢？

　　眼看许易阳跃起在半空之中，手中忽然多出一口尖锥一样的长剑时，那种天敌的感觉，再次出现！

　　没有丝毫犹豫，凤族女子疯狂退后，她确信，这是一个陷阱，眼前这个阴险的人类圆融期修士，想要自己落入陷阱，再出动武道真意来斩杀自己！

　　失去一条手臂，对凤族大妖来说，实在是一个不小的损失，她必须等到日后晋级妖祖时，才能再塑身躯。而且，此时更有紫霄神雷在识海之中肆虐！

　　凤族女子疯狂退后的瞬间，身上火焰再次蓬勃而起，随后，遁光闪耀，一下就激射了出去。面对眼前这个古怪的圆融期修士，凤族大妖终于起了畏惧之心，不敢继续争斗下去。

　　许易阳，成为了修练界第一个，以圆融期修为击败金丹修士的人。

　　而她……却耻辱的成为修练界第一个被圆融期修士击败的大妖！

　　遁光迅捷，许易阳完全就来不及拦截。况且，此刻他身躯被焚烧得焦黑，真元更是耗尽，哪里有力量去追击？

　　眼看凤族大妖疯狂逃遁，许易阳不由松了口气，却再也无法维持诸多飞剑，一下就从高空坠落了下去。

　　宛如陨石一般，许易阳直接坠入了大海。在他身上燃烧的火焰，在失去了真元的支持后，被海水淹没，自然而然的就熄灭了。

　　可咸涩的海水浸泡伤口的感觉……

　　至少，就算是许易阳如此坚强甚至饱受折磨，一时间也是惨哼起来。

　　不过，他随即就凝聚起一丝真元，利用这一丝真元开启储物戒指，吞下了一颗元气丹和春木丹，这才御剑破水而出，飞上高空。

　　庞大的药力在体内游走，不仅仅是在修复伤势，还在累积真元。许易阳放眼望去，却是没有发现任何敌人的踪迹，这才松了口气，再次查看起了符箓，然后向前飞去。

　　接下来的路程，倒是一帆风顺，在整整十天的飞行中，不要说敌人，就连凶兽都不曾发现一只。

　　还好，这一次没有弄出像上次那样的乌龙来，表示那名修士的光点，一直在闪亮。许易阳向前急速飞去，过了片刻，就隐隐看到了一个光点在闪耀。

　　对方显然也发现了许易阳的存在，只一闪，就到了百丈之外，竟然是一名金丹修士，驾驭着遁光在急速飞行。

　　许易阳没有大意，直到看清了对方相貌，这才彻底放下心来。虽然说一起进入澄海秘境的，他不可能一一认识，可是本身剑阁就做了准备，他们相互之间，还是有点印象的。

　　那金丹修士，几个闪烁就越过了漫长的空间，到了许易阳的身边：“剑阁内门弟子晃宽，师弟是……”

　　“剑阁真传弟子许易阳！”许易阳恭敬行礼。有了一名金丹修士在身侧，许易阳总算是能稍稍放心了。虽然别的宗门，或许也会和剑阁一样，派遣元婴修士前来，但是以剑阁之雄厚实力，才派遣了两人进来，其余那些宗门，会比剑阁强大多少？

　　所以，真正的主力，还是金丹修士啊！

　　“你这是……”晃宽看着许易阳，有些疑惑。这位师弟，实在是太狼狈了！

　　因为……许易阳就算换过了衣服，身上的伤势也都痊愈，可是被烧光的头发眉毛，却是一时间没法生长出来的——除非他愿意耗费真元，去刺激两者生长。

　　许易阳怎么会干这样的蠢事？在这澄海秘境，多一分力量，就多一分生存的可能，为了所谓美观去浪费真元，那简直就是插标卖首。

　　“你……”晃宽皱着眉头，看着许易阳，心中却还是有些震动。圆融期、真传弟子，那就只有一个可能——长老的衣钵弟子。

　　那些长老，可没有一个省油的灯，挑选的衣钵弟子，个个都是天资纵横之辈。

　　“刚进来就遇到了敌人，挺倒霉的。”许易阳却是洒脱的一笑。

　　这个晃宽，给许易阳的印象还是不错的。

　　晃宽相貌寻常，但显得宽厚和善，长发挽了个道髻，身上的长袍也是简单整洁。没有什么特点，却叫人看了舒心。

　　所以，许易阳说话不自觉的就随便了几分，仿佛在和老友说话一般。

　　晃宽皱起眉头：“哦？竟然以进来就遇到了，你当真倒霉。何等修为？那方势力的修士？”

　　许易阳也没多想，一边前行一边回答道：“凤族的大妖。”

　　晃宽一愣，看向许易阳的眼中不免就带上了几分厌恶和不屑，不过随即就被震惊所淹没。

　　一开始，晃宽本能的就认为，许易阳实在撒谎！或者说，是在夸大其词。区区圆融期的修士，能从凤族大妖手中逃脱？简直是在放屁！

　　可随即晃宽就转念一想，许易阳又何必对自己说谎？虽然自己的修为比许易阳高，可是……对方已经是真传弟子，论地位，还在自己之上！

　　那么……这一切都是真的。

　　晃宽艰难的咽了口唾沫，长老的衣钵弟子，有这点能耐，似乎也是应当。

　　“你……是如何逃掉的？”晃宽还是没能按捺住心中的好奇。

　　“凤族大妖好生强悍！”一想起来，许易阳此刻还是心有余悸。那一切，此刻想起来，是那么的侥幸。

　　确实如此，若是那凤族大妖多坚持片刻，那么失去了所有真元的许易阳，又拿什么去和一个大妖抗衡？

　　可许易阳那瞬间的全力爆发，还有神奇至极的武道真意、雷劫神兵和紫霄神雷，深深的震撼了那凤族大妖，让她心生恐惧，竟然转身逃走。

　　如此，成就了许易阳的威名，却将自己钉在了耻辱柱上！

　　世间事，一饮一啄，莫非如此，犹如天定。

　　许易阳一边说着自己遭遇凤族大妖的事，一边和晃宽向前飞行。在他们周围，至少也有十几个剑阁修士，自然是汇合一处，人多力量大么。

　　可才前行不过几个时辰，许易阳和晃宽的面色都阴沉了下来。

　　不过就在这几个时辰之中，符箓上所显示的那些光点，熄灭了半数还多。

　　两人的面色都不太好看，晃宽更是皱起眉头，忽然从袖中抛出一件宝物：“我们走！”

　　那宝物，却是飞梭模样，两头尖尖，不过数寸大小。可晃宽一将其抛出，在空中就急速涨大，不过片刻，就足有一丈之巨。随后，只见晃宽轻轻一点手指，那飞梭中部悄无声息的出现一个门户。

　　许易阳没有迟疑，跟随晃宽走了进去，发现这飞梭之中，竟然别有洞天，自己竟然身处一个小巧雅致的房间之中。

　　这房间只够容纳十数人的模样，也没有什么家具，只是地面上有些蒲团。只是，在房间中央那璀璨晶莹的水晶球，却是那么夺目。

　　许易阳略一转动思绪，立刻就知道，这竟然是一件代步法宝。

　　代步法宝向来昂贵，例如剑阁出动大军时所用飞舟，就属于此类。眼下晃宽取出的这件飞行法宝，所以只是适合修士个人使用，却也价值不菲。


第227章 危险

　　这飞行法宝，飞遁速度自然快捷无比，比金丹修士的遁光还要快上数倍，还不需要消耗真元，虽然不能用来争斗，但是一般都有些隐秘神通，此刻用来，自然是上上之选。

　　两人一进入飞梭，晃宽就立刻上前，在那水晶球上轻轻一点。

　　顿时，许易阳只感觉头脑微微的一阵昏眩，再看眼前，却是出现了一幅画面，赫然是飞梭外的景象。

　　此刻，飞梭正在急速下坠。许易阳看到，水花轰然溅开，随后显现在画面中的，就是一片蔚蓝的海水。

　　这飞梭，竟然直接潜入了水中，如此一来，倒是不用担心其他修士发现了。

　　这确实是一个绝好的隐藏方法，许易阳松了口气，闭上双眼，开始凝练真元。不管怎么说，将身躯之中那些些微的伤势一一祛除，这样才能保持一个良好的状态。

　　和凤族大妖战斗之后，许易阳一直没能找到机会好好审视一下自身加以调理。如今乘坐这飞梭，倒是一个机会。

　　一关注自身，许易阳才发现，和凤族大妖的一战，自己胜得是多么的侥幸。虽然春木丹神奇，将伤势痊愈，可是此刻细细查看气海，却是发现似乎有丝丝红光在闪耀。细看时，竟然是那凤族大妖的火毒，也不知道通过了什么法子，竟然深藏在气海之中。

　　不过，如今被发现了，倒是不成什么难题。庞大的真元镇压过去，实在不行，就调遣武道真意出马，手到擒来。

　　随后，许易阳开始一寸一寸的探查自身，在经脉之中，竟然也发现了这些火毒的存在。怪不得，自己老是感觉烦躁不安，真元的流转也浮躁了许多，那凤族大妖，竟然还有这等潜藏的手段！

　　庞大的真元开始流转，将这些火毒逼迫到一处。随后，许易阳一张嘴，哇的一声，喷出一口鲜红得仿佛在燃烧一样的火焰。

　　晃宽一惊，仔细一看时，更是沉默不语——许易阳果然没有说谎，这手将火毒潜伏敌人身躯之中，确实是凤族最喜欢用的把戏了。

　　区区一个圆融期的修士，能够发现金丹修士的手段，并且将以破解驱逐，晃宽现在相信，许易阳真的能够击败一个凤族大妖了——虽然，是那么的匪夷所思。

　　一路前行，在水中，果然少了许多纷扰。途中有时也会遇到一些生活在水中的凶兽，不过晃宽的修为也极为身后，基础扎实，神识扩散，早就发现了其存在，远远的避让开来。

　　三日后，一位看上去三十多岁的修士，就被晃宽接入到了飞梭之中，这修士，赫然也是金丹修为，他们的实力，顿时有壮大了几分。

　　就这么在水中转悠，等晃宽又接到了足足六人，飞梭之中容纳了九名修士之后，他们也终于看到了标志性的一座岛屿。

　　就连沉稳如晃宽，也不禁一声欢呼。那些盘坐在蒲团上的修士睁开眼时，也都是喜笑颜开。

　　找到了地图上有标识出来的岛屿，就意味着确定了自己所在的方位，这样就能尽快出发，前往那座神秘的海岛。

　　一路向前，许易阳发现，找到了道路的，不仅仅是他一个人，符箓上显示的同伴越来越多。等到一个月之后，许易阳他们已经从水底到了空中，光明正大的向前飞行了。

　　不管是谁，在看到浩浩荡荡一百多名修士的时候，都不会妄自发动攻击的。

　　剑阁修士，就如同滚雪球一般，将所有落单的同伴都集合在了一起。等到前方依稀出现一个黑点，即将到达那神秘岛屿时，许易阳所在的团队，已经扩张到了惊人的一千多人！

　　可不知道为什么，在这样一大庞大的团队推进的时候，竟然没有发现任何一名敌人……许易阳也注意到，在自己所在的团队里面，并没有历鼎和瑶海的身影。

　　当初看到这两位元婴修士的时候，许易阳很是吃了一惊，随即就明白了什么，保持了沉默。如今，对许易阳来说，若是能看到他们中的任何一人，都将是极为值得庆幸的事情。

　　可惜，老天并没有再一次眷顾他。

　　岛屿就在前方，许易阳深吸口气，还没等说什么，就骤然感觉到极其强烈的天地灵气震荡。仔细看时，却是发现，在他们这群人的一侧，出现了黑压压一片人头。

　　随后，一个又一个团队出现……没有谁是傻子，几乎所有的势力，都和剑阁一般，让门下弟子集体行事。就算散修联盟、万仙会这样松散的组织，也牢牢的抱成团，以求生存以及与敌人抗衡。

　　许易阳看到，在自己这群人左侧的，是太一教修士。太一教在此次比斗中，取得了四千人的进入资格，如今到场的修士，却是和剑阁大体持平的模样。

　　再远，便是妖族修士。许易阳仔细看去，在凤族修士的阵营之中，却是怎么也没能看到那和自己交过手的大妖。

　　不过，眼下局势如此严肃，许易阳也提起了全部警惕。探索这样的上古修士洞府，最好的，自然是抢先一步进入其中。

　　可如今却是阴差阳错，所有势力都让麾下弟子集群行动……如此以来，却是形成了眼下这极富戏剧性的一幕，那就是所有人都撞在了一起！

　　要么，你好我好大家好，一起进入，谦让和谐，搁置争议共同开发。但是……这可能吗？

　　那么，就只有一个可能行了，那就是打！

　　是的，干掉别人，那不就只有自己可以进去了么？

　　一瞬间，那小小的岛屿上空阴云密布，杀机四溢，所有的人都小心谨慎的戒备着。

　　忽然，许易阳心头一紧，仿佛有什么事情要发生似的。而远处，又是黑压压一片人群急速飞来，那各色遁光，是如此耀眼……

　　首先引入眼帘的，自然是剑阁的队伍——可不是剑阁的人跑得有多快，而是许易阳一直在期待着同伴能够迅速出现。

　　剑阁，再次到场一千多人，两个庞大的团队一合并，顿时就有超过三千人的实力。而太一教也不差，后续部队赶来时，也有了两千多人。

　　队伍一支又一支的赶来……

　　也不知道过了多久，当半晌才能看到远处遁光闪耀时，许易阳知道，人都到得差不多了，下面……就该开打了。

　　是啊，先前大家都有顾虑，都在期盼着自己的同伴速速赶来，好压制别人。可当真到了如今这个地步时，他们却发现，没有人敢先动手了。

　　进入澄海秘境的，共计三万修士。在相互寻找、汇合的过程之中，爆发了一个又一个的冲突，原本还不觉得什么，可是此时人员聚集在一起，那数字就有点触目惊心了——竟然死伤了一万多人！

　　比如剑阁，整整六千人进入澄海秘境，可是如今汇合到一起的，却只有三千六百多人……

　　不过，这依然是一个庞大的数字，如太一教，如今只剩下了两千一百人都不到。

　　面对这些庞大的团队，万仙会的那些修士，脸色顿时煞白。

　　其实，诸般势力之中，以万仙会为最弱——甚至，连散修联盟都要胜过他们一筹。说起来，万仙会是小宗门联合，可是……这样的小宗门，若是有强横修士，早就发展起来，成为大宗门了。

　　相比之下，散修们更惯于拼命厮杀，比那些高不成低不就的万仙会修士，要强悍了许多。

　　所以，如今寥寥数百人的万仙会团队，在看到了各大势力如此威势之后，面色终于彻底的变了。只见他们好一阵的交头接耳，随即就有一位中年修士站了出来，面上充满了沮丧颓废之意：“万仙会无意与各位争夺，就此告辞了！”

　　说着，这数百人，开始小心翼翼的紧张戒备，缓缓向后退却。

　　“好主意！”一个声音忽然冷漠的响起，“尔等暂且退去，等我们争夺得你死我活之际，你们再忽然冲出来，坐收渔翁之利。我说，你们是不是想得太美了一些？”

　　不要说别人，就连许易阳，也怵然已经，盯住了万仙会的那群人。

　　万仙会先前开口的那名中年修士，面色一下煞白：“绝无此意！万仙会实力太过微弱，实在不敢……”

　　他的话还没说完，几乎是所有人都瞬间暴起，各种攻击一下淹没了过去……

　　不过是一句话，万仙会数百修士，尽数陨落当场。

　　随后，现场再次陷入了一片死寂中。

　　可许易阳却隐隐的感觉到了不安。

　　他不知道，这种不安来自何方，但是心中警兆在狂闪，似乎有什么难以抵抗的灾难，就要降临。

　　到底是什么？许易阳不知道，不过……看着眼前的紧张的局面，难道警兆是因为这个而起？

　　不对！

　　忽然，许易阳一下从储物戒指之中将器灵小青给他的符箓拿了出来捏在手中。

　　身处战场，心中自然会有警兆，但那都是危险的警告。此刻……许易阳清清楚楚的感觉到，心神之中闪烁的，是死亡的威胁！

　　到底是为什么？许易阳不知道，可这死亡的威胁，却是极度的真实。

　　不仅仅是许易阳，几乎所有的修士都有这样的感觉……

　　随后，许易阳双眼猛然瞪大，身躯僵硬难以动弹。


第228章 秘境偷渡客

　　就在那一瞬间，许易阳眼角的余光，忽然看到一点光亮在闪烁。而下一刻，那点光亮，就瞬间到了修士们的上空。

　　随后，一团火云，轰然炸裂开来，一只体型超过百丈的庞大火凤，赫然出现在了现场。

　　这火凤一出现，就毫不犹豫的一声轻啼，顿时虚空之中幽蓝的火焰一下闪现，瞬间笼罩百丈方圆。

　　在其中的修士，甚至连一声惨呼都未曾发出，就化为灰烬。

　　晃宽肝胆俱裂，发出了撕心裂肺的一声惊呼：“凤族妖祖！”

　　是的，凤族妖祖出现，悍然大肆出手！

　　面对妖祖肆无忌惮的全力出手，这些金丹修士，如何能够抗衡？只不过是一瞬间，立刻就让所有的人都明白了，何谓“元婴之下，皆是蝼蚁。”

　　那一团火云轰然炸开，百丈方圆之中的修士，瞬间化为乌有！

　　随后，就只见空中光华乱闪，瞬间就有近百点光华闪烁出去。这些光点，一闪即逝，却是在中修士惊骇的眼神中，再次化为笼罩近百丈方圆的火云！

　　这些火云，笼罩了各方修士，只有凤族那些修士，安然无恙。许易阳身子都僵硬了起来，他知道，凤族不知道出动了什么样的宝物，竟然和剑阁一样，也派遣了元婴修为的妖修进来——妖祖！

　　手微微一晃，瞬间就将器灵小青赠与的符箓捏在了手中。正要发动，许易阳却忽然发现，整个天地都在慢慢变色。

　　澄海秘境，存在了不知道多少年，那海天一色的蔚蓝景色，从不曾变过。

　　可如今这一片蔚蓝却变了。

　　许易阳只看到，漫天都是彤云密布，无尽的火雨开始肆虐。这就是凤族妖祖的手段，瞬间就灭杀了至少上千修士！

　　而让许易阳没有急着发动符箓的，却是那一片彤云之后的漆黑。

　　有变化！

　　许易阳虽然唯一的防御宝物固山也已经损坏，可是此刻，不知道为什么，他忽然知道，或许这妖祖嚣张不了多久了。

　　果然，就在漫天的彤云疯狂肆虐的同时，一抹漆黑骤然放大，转瞬间就将彤云包裹起来。随后，一阵鬼哭之声响起，那漫天火雨尽数消失。

　　没等那凤族妖祖愤怒呼喝，众修士就忽然看到，一个身躯漆黑的修士，鬼魅一般出现在了那凤族妖祖的身前百丈，而那无尽的黑色，却正是从那修士身上散发出来。

　　虽然看不真切，但是无论是谁，却都知道，这是一位魔宗修士。只见他浑身散发出浓郁的黑色，仿佛黑夜一般深沉，瞬间就将漫天的彤云遮蔽。随后，这些黑色，竟然凝聚起来，化为万千箭矢，四面八方的爆射开来。

　　这些黑色箭矢，发出了尖锐的破空呼啸，向着一众修士袭去。几乎是本能的，每一个修士都祭起宝物进行抵挡，有些修士更是转身就跑。

　　当五花八门的宝物与黑色箭矢撞击的瞬间，这些修士知道，自己完了。

　　那些黑色箭矢，看上去如同实质一般，甚至连破空呼啸声都是那么的真实。可当所有被祭起的宝物与之碰撞时，修士们却惊恐的发现，那些黑色箭矢，根本就是虚影，那些宝物的阻挡拦截，一点用都没有，被那些黑色箭矢轻轻松松的一穿而过。

　　黑色箭矢速度是如此之快！那些妄想抵挡一二再逃跑的修士，瞬间就被那黑色箭矢击中。那些一开始就逃跑的修士，也没能逃脱，被那些黑色箭矢一一追上……

　　只是……并没有血花四溅的凄惨场景，这些黑色箭矢在集中那些修士的时候，瞬间就消失不见。

　　众修士都愣在了当场，他们惊骇未定，难以置信的上下摸了摸自己，这才确定，虽然被那黑色箭矢击中，却没有对自己造成任何伤害。

　　“哈哈哈哈！”一个凤族修士，忽然疯狂大笑起来，似乎是在庆幸自己从元婴修士的手下逃得性命。

　　那些和他有着相同遭遇的修士，都很明白这种心情，也齐齐的大笑起来。

　　可是……笑声还为停息，凄厉的惨嚎就响彻云霄。

　　只见那名凤族修士，双目之中忽然流出鲜血，紧接着，七窍之中齐齐开始流血。他脸上的皮肤，也在瞬间开始溃烂，露出鲜红的嫩肉。这嘴可怕的是，这些嫩肉，也在一瞬间，开始腐朽、干枯……

　　那凤族修士，眼睁睁的看着自己腐烂、干枯，最后化为灰烬。

　　而同样的遭遇，发生在每一个被黑色箭矢集中的修士身上。

　　这一下，几乎所有人都明白了这魔宗修士是属于谁的了——在场修士，几乎都遭到了攻击，除了天心宗的魔宗修士。

　　那凤族妖祖，此时也挣脱了魔宗元婴修士的挟持，骤然发出一声愤怒的尖啸。这一声尖啸，形成了如同实质的波浪，带着璀璨的火星明灭不定，轰然袭向了那魔宗修士。

　　魔宗修士也不敢怠慢，他刚才出其不意，才一时间遏制住了凤族妖祖，现在对方全力施为，如何敢大意？

　　所以，只见那魔宗元婴修士手一抬，十八面黑漆漆的小幡一下飞出，排列成一个古怪的图案急速旋转起来。而随着十八面小幡的急速废物，所有修士都看到，那些小幡一下暴涨，化为数丈之巨！

　　黑色气浪，一下涌现，里面是闪烁的磷火、哭号的鬼声。

　　就在此刻，一声大喝，所有元婴一下的修士，都开始疯狂的逃窜——又一名元婴修士出现！

　　明道流一名身着锦袍的修士，一下出现，手一抬，便有一面大鼓出现。这大鼓，赫然以白骨为架，也不知蒙的是什么皮革，金光灿灿，竟然正大光明的样子。只是，他手再次一挥，出现两个鼓槌的时候，众人才看到了魔宗修士的本色——竟然是一具人的骸骨，用秘法炼制过后，身躯紧缩成为一根棍子，头颅也只有两个拳头大小，眼窝之中，燃烧着惨绿色的火焰。

　　那鼓槌在空中一顿，便轰然落下。顿时，一圈漆黑的环形气浪骤然轰出。这气浪刚出现时，还没有什么特别，可是一散发到了数丈之外，就立刻开始扩散变大，宛如惊涛骇浪，向着四面八方席卷而去。许易阳奔逃之时回头一看，在那浪涛之中，竟然有着无穷的骷髅虚影，手持刀剑砍杀而来！

　　一些走得慢的修士，被那些浪涛一下卷入，顿时发出凄厉惨叫。只是，那凄厉的惨叫声，却每每都是半途就戛然而止……

　　没有一方势力是好惹的，不过才碰头，就出现了三名元婴级修士，更是毫不留情的对着任何不属于自己的人痛下杀手……现在，三人混战在一起，那些修士更加的惊恐起来。

　　元婴修士的战斗，哪怕仅仅是余波，也已经足够将他们粉身碎骨……

　　瞬间就奔逃出了万丈之遥，许易阳还没松口气，忽然就看到远处闪现一点光华，竟然又是一名元婴修士出现……

　　万仙会！

　　许易阳眼看着那名万仙会的元婴修士如同一颗陨石撞进了剑阁的队伍之中，蛮横的力量肆意散发，在他身周百丈之内，再无一丝人影！

　　许易阳也看不真切，他只依稀看到，有一抹光影在绕着那万仙会修士身周急速飞旋，毫不留情的展开了每一个剑阁修士的身躯……

　　看着血光染红了天空，许易阳手指暗暗发力，就要启动符箓，却忽然听到了一声大喝：“放肆！”

　　随后，一道剑光，宛如彗星掠过天空！

　　之后，就是轰然巨响。许易阳只看到，在眼前忽然出现一名修士，器宇轩昂，一身长袍被劲风吹拂，猎猎作响，傲然出现在了众人眼前。

　　而那名万仙会的修士，却是面目阴沉，胸前竟然鲜血淋漓。

　　来的那名修士，一张脸略长，此刻满是怒火。头发花白，一堆卧蚕眉却是浓黑发亮，一撇短髭刚硬，赫然正是历鼎。

　　元婴剑修，历鼎！

　　眼见历鼎赶到，许易阳终于松了口气，将手中的符箓再次放松。他心中清楚，只是自己一个人进入法阵之中，并没有用。此次，需要的是大家齐心协力，才有可能解开那神秘法阵之中的谜团。

　　历鼎一出现，就毫不犹豫，将手一点，顿时在他身侧微微颤动悬浮不动那点晶莹光华，一下激射了出去。才飞到中途，就骤然分化，顿时出现了数千口飞剑，向着前方铺天盖地的激射而出。

　　那万仙会的修士也是面色一边，张口一声呼号，顿时从袖中飞出一面乌黑的大盾，一下挡在了身前。

　　可历鼎一到现场，就看出了其余势力排出元婴修士的用意，那就是绞杀任何不属于自己一方的元婴期以下修士……

　　所以，历鼎的根本目标却不是那万仙会修士，而是那些正在逃窜的人们。

　　每一道剑光，都准确而无情的洞穿一名修士的胸膛。而就在此刻，忽然一声愤怒的呼号声响起——又一名元婴期修士出现！

　　许易阳只是呆呆的看着天空，不过瞬间，就出现了十几位元婴修士，他们大打出手，毫不留情的斩杀任何进入攻击范围的修士。

　　而那些可怜的金丹修士，此刻只能无助的奔逃……

　　许易阳叹息了起来。剑阁将元婴修士送了进来，其余的势力，却也没闲着！


第229章 混战

　　十几位元婴修士疯狂混战，他们甚至在刻意的将战场移动到那些金丹修士聚集的地方。如此以来，几乎所有的金丹修士，都吓得魂飞魄散，疯狂逃窜起来。

　　许易阳也不例外。只是如今，他还没有必要发动符箓，瞬间传送到器灵小青的身边。

　　说来话长，但是整个事情的发生，实在是太过突然。从凤族妖祖的忽然出现痛下杀手，到如今各方势力的元婴修士都尽数现身混战，前后一盏茶的时间都不到！

　　元婴修士的出现，导致了所有金丹修士都混乱起来。而此刻，这些金丹修士也开始厮杀起来。人数较多的一方，只要看到对方不如自己人多势众，就会立刻发动攻击，绞杀一切不属于己方势力的修士。

　　一时间，澄海秘境之中，战火处处燃烧！

　　许易阳只是跟随着队伍，凡是剑阁的修士，就收纳进来，若不是，则将其击杀……

　　混乱前后不过一刻钟，陨落的修士，却难以计数！

　　可就在此时，忽然所有的金丹修士都停下了手。

　　因为，一股庞大的威压，让每一个人都紧张了起来，他们祭起宝物，紧张的打量着周围。

　　什么都看不到，可那种威压，却是真是存在，让每一个人浑身的汗毛都竖了起来。

　　“啊！”

　　剩余的近万修士，忽然齐齐的惊呼出声！

　　他们看到，在澄海秘境那蔚蓝色的天空之中，忽然亮起了一点金色光华。这点光华，刚出现的时候，细小得宛如针尖，只有寥寥几人注意到了。可不过一眨眼，就暴涨数百丈之巨！

　　那散发的璀璨金光，也将澄海秘境那近乎永恒的蔚蓝，改成了金色。

　　金丹修士们，从那金色光华之中，感受到了浓浓的威胁。这股威胁，是如此沉重庞大，让人根本生不起半点反抗之心！

　　他们所能做的，就是匍匐在地上，等待厄运降临……

　　随后，那金色光华一下闪烁起来，形成了一个无边无际硕大无朋的神奇图案。

　　那，是一个法阵！许易阳看出了，那就是一个法阵。只是，这法阵到底是什么样的法阵、叫什么名字、有什么作用，没有一个人知道。

　　那庞大到恐怖的法阵，开始散发氤氲雾气。这股雾气一出现，就立刻搅动起了天地灵气。至于波及的范围有多大，没人知道。他们只知道，那天地灵气波动激荡所带起的灵压，叫人根本无法站立，配合那庞大的威压，叫这些金丹修士，也不得不低下骄傲的头颅，乃至跪拜乃至匍匐在地！甚至，每一件被祭出的宝物，都被那灵压强行压制回到了气海之中……

　　就算心志坚毅的，也不过是努力让自己不曾倒下，想要有其他动作——哪怕是抬起一根手指，都是那么的费力。

　　而那些混战的元婴修士，也罢了手。

　　和金丹修士的感觉不同，他们感受到的，却是一股庞大到极点的排斥力量。这股排斥的力量之中，隐含杀机……瞬间，每一个元婴修士都明白了，若是想留在澄海秘境，除非你能击败这股力量。

　　而击败这股力量的标志，就是接下那即将到来的杀戮攻击。

　　此刻，一下就能看出众人修为的差距来。

　　万仙会的那名修士，只不过一刻，就再也撑不住，宛如炮弹一样冲天而起，瞬间就消失不见。澄海秘境的排斥力量，成功的送走一名元婴修士。

　　至于是生是死，没人知道，也没人关心。

　　历鼎面色凝重，作为当初曾经派遣元婴修士强行进入澄海秘境的剑阁弟子，他知道，被排斥出去，并不致命，唯一的后遗症，就是气海和识海的紊乱，没有个十年八年，是休想调养好了。而且，一旦进入澄海秘境，只要不显露超过金丹的实力，基本就不会引来这股力量的发作。

　　可是……面对剑阁弟子被敌人大肆追杀，历鼎如何能够不出手？尤其是……他看到，许易阳就在人群中。

　　此刻，面对如此庞大的压力，历鼎心中却在急速盘算着什么。随即，他的嘴角露出了一丝微笑，不管怎么说，瑶海还在！

　　随后，历鼎不再抗拒这股排斥的力量。

　　只是，在厉害澄海秘境之前，历鼎却做了极其疯狂的一件事——他骤然发动飞剑，庞大的力量尽数聚集，瞬间就显现出了数十口飞剑出来。

　　这是由他的全部力量所凝聚出来的飞剑，面对那些在努力对抗排斥之力的修士，历鼎发动了他最后的攻击。

　　一连串的惨呼响起，历鼎的身影，却是瞬间消失不见。而那些依旧努力留在原地的元婴修士，却是凄惨异常——瞬间全部重伤！

　　是的，历鼎做出的决定，就是既然我要离开，那么大家都要离开！

　　他无法保证，其余势力只有一名元婴修士在此，那么，如果一起离开了，就算都留有后手，却还是一个平局。

　　如果没有后手……哈哈，那么剑阁就占据上风！

　　许易阳瞬间就把握到了历鼎的所想，所以在看到历鼎消失，其余的元婴修士重伤之后，就迅速向前冲击。他要立刻进入到那岛屿之中！

　　此刻，那庞大的威压，牢牢的压制着每一个人。许易阳却是得天独厚，他有武道真意在身，根本就不在乎如此威压。只是，那天地灵气形成的庞大灵压，却依旧在阻碍着许易阳的脚步。

　　那些元婴修士也敏锐的看到了这一点，被历鼎飞剑重创的他们，如何不明白目前的局势？虽然不甘，却也只能就此离去。

　　只是……在离去的那一瞬间，那名凤族的妖祖一下回头，猛然一张口，顿时一片幽蓝的火焰铺天盖地的席卷而来。

　　许易阳，首当其冲！

　　而几乎一模一样，所有离去的元婴修士，都疯狂爆发了全部力量，各种神通法术，在空间肆虐……

　　只是这一波绝望下爆发的全力攻击，瞬间卷走了数千修士的生命。这一刻，那些自称不再是凡人的修士，却和凡人一样在颤栗、死亡……

　　面对妖祖全力的攻击，许易阳知道，这绝对不是自己能够抵挡的。几乎是下意识的，就在那幽蓝火焰闪现的瞬间，他激发了手中的符箓。

　　没有人看到到底发生了什么，甚至许易阳自己都不知道。反正，就在那一片幽蓝火焰席卷而来的瞬间，他激发符箓，然后就看到，自己身处在一片树林之中。

　　虽然成功激发了符箓，可是许易阳依然感觉到浑身的痛楚。那妖祖的攻击速度，快到完全超过许易阳的反应。他虽然激发了符箓，可是幽蓝火焰，依然侵袭到了他的身上。

　　此刻，许易阳正在燃烧！

　　幽蓝的火焰，笼罩他的全身，瞬间就将他用来防御的真元化为乌有。随后，肌肤开始变得焦黑，任由许易阳用什么办法，都无法让火焰熄灭。

　　这，就是凤族妖祖的力量。

　　许易阳疯狂的向口中丢着元气丹。现在，只有真元，能够让这火焰停止对身躯的侵袭。可就算他经过浴火九重功法的淬炼，气海比一般修士要广阔许多，也无法承受如此巨量真元的消耗——那些幽蓝的火焰只一闪，他体内真元，就消耗近半！

　　“哎呀，大哥哥你可真笨啊！”忽然，一个童稚的声音响起，清脆悦耳。随即，许易阳就看到，在自己浑身燃烧的火焰，一下聚集了起来，化为一条细细的蓝色火线，向着一旁激射过去。

　　“小心！”许易阳眼一转，就看到了那熟悉的蔚蓝色眼眸，同样蔚蓝的长发梳成两条辫子垂下，圆滚滚肉嘟嘟的小脸格外的可爱，正是器灵小青。

　　而那道幽蓝火线，正对着小青激射而去。

　　几乎是本能的，许易阳大吼了一声“小心”，整个人就一下扑了出去，丝毫没有想到，他根本就没有办法对付这幽蓝色的火焰。

　　小青大人一般的叹息了起来：“哎！”随后那胖嘟嘟的小手轻轻一招，幽蓝色的火线顿时有灵性一般，到了她的手中，宛如灵性的小狗见到主人一般，绕着小青欢快飞舞，根本没能伤到她分毫。

　　许易阳看傻了眼，甚至都忘记了自己正飞扑在空中，顿时一下重重陆地，只跌得他龇牙咧嘴，地上也扬起了尘土。

　　小青一下欢乐的大笑起来。

　　许易阳如今的模样，可着实是好笑。他身上的衣衫烧得七零八落，显露在外的肌肤，也是一片焦黑，头发眉毛什么的，尽数被烧光，那脑袋整个就是一个大鸭蛋。只是，这鸭蛋如今还是火烤过的，焦黑异常。

　　小青见到了许易阳这等狼狈模样，如何会不发笑？

　　许易阳见小青安然无恙，这才松了口气，却也是傻傻的笑了起来。

　　只是，笑着笑着，小青却是慢慢的停了下来。

　　她看到，鲜血缓慢却坚定的，从许易阳身上那些焦黑的伤口缓缓流出。

　　“你……你刚才为什么要扑过来啊？”小青看着许易阳，很认真的问道。

　　许易阳如今只觉得浑身都在疼，气海也是一片空虚。不过，再怎么也比那火焰焚烧自己要强得多了。他费力的坐起身来：“我看到那火向你飞过去，生怕你受伤，所以……没想到你那么厉害。”


第230章 再见小青

　　小大人一般的再次叹息一声，小青那胖嘟嘟的小脸显得前所未有的严肃：“难道，你不知道我是一个器灵吗？”

　　“我知道啊！”许易阳只觉得气海一片枯竭，就连启动储物戒指的那点真元都无法挤出，只好一边吸纳天地灵气凝聚真元一边回答道：“可在我的心里，你就是我的一个小妹妹。做哥哥的，当然要保护好你了。”

　　许易阳说的轻描淡写，仿佛是很寻常的事一般，可是小青听了，就傻傻的站在了那里，一句话也不说。

　　许易阳却是没有注意到这一幕，他只是在努力的凝聚真元。不过，片刻之后，他就凝聚起了一丝真元，终于成功的开启了储物戒指。

　　小青此时也终于恢复了常态，看着许易阳手忙脚乱的样子不由大笑起来：“你好丑啊！”

　　许易阳手中捏着一颗春木丹，刚要送入口中，就听到了小青的取笑，不由讪讪一笑。说实话，他的模样，确实是够狼狈的。

　　小青手指轻轻点出。那手指，虽然胖嘟嘟白嫩嫩的，却具有不可思议的力量。

　　许易阳只看到，随着小青的手指点出，顿时无尽的青色光点，从虚空之中出现。随着这些光点的出现，一股无尽温润的气息传来。许易阳惊喜的看到，自己流血的伤口，竟然在缓缓的收敛。

　　不过一眨眼的功夫，那些青色的光点就越来越多，仿佛有灵性一般，开始向许易阳的体内钻去。

　　而这些青色光点一触碰到许易阳的身躯，就立刻融入了进去，仿佛是水滴融入大海一般。而这些青色光点一进入身躯，许易阳就感觉到，一股温润的神奇力量，正在修复创伤。

　　甚至，潜藏在体内那比发丝还要细微的火毒，都被这股力量发现并且驱赶了出来。

　　而许易阳浑身的伤势，也在飞速的痊愈，甚至……就连被烧光的头发、眉毛什么的，都在那短短的刹那生长了出来。

　　前后真的不过眨了十几下眼的功夫，许易阳就感觉到，自己全身的伤痛都已经不翼而飞。甚至，枯竭的气海，都一下充裕了起来。

　　愣愣的捏着春木丹，一时间，许易阳倒不知道，自己是不是要将它送入口中了。

　　小青倒是解决了许易阳的难题，她小手一动，就迅捷无比的从许易阳的手中夺过了春木丹，将其送入口中，还含混不清地说道：“这……这糖……豆……好……好吃！”

　　许易阳不由一笑，伸出手去，轻轻摸了摸小青的头。

　　小青却是浑身一僵，强行忍住了逃开的冲动，任由许易阳的手落在了自己的头上。可一股庞大的力量，却是在暗暗聚集。

　　只要许易阳敢动什么手脚，诸如逼出精血强行血祭之类的，她就立刻毫不犹豫的发动力量，将许易阳彻底抹消！

　　可许易阳只是轻轻摸了摸她的头，什么事都没有发生。

　　小青暗暗松了口气，看向许易阳的眼神，不知不觉，却更加真诚了几分。

　　“你怎么想到来看我了呢？还这么狼狈！”吃完了春木丹，小青一屁股坐在了地上，看着许易阳撅着小嘴道，“我知道了，肯定是你打不过别人，才躲到我这里来的！”

　　许易阳讪讪一笑，虽然事情并非尽数如此，可是自己却确实是无法抗衡妖祖的攻击，才发动符箓来到了此地。

　　“不过，不管啦！”小青快乐的傻笑起来，“反正你来了就好了。”

　　许易阳却是皱起了眉头，他想到了一件很严肃的事情。

　　那就是，修练界，会放过澄海秘境吗？

　　答案是显而易见的，绝不可能。如此多的宗门、家族纠缠在一起，付出了如此代价，怎么可能就此放弃？

　　“这一次……是你们的存在，被修练界知道了。”许易阳叹息了起来，还是认真的看着小青说道。

　　小青一愣，随即小脸也严肃了起来：“你告诉别人了？”

　　许易阳慌忙摇头：“我可没说！是别人闯了进来，并且还逃出去了，所以你们的存在才被人知道了。”

　　小青默默点了点头。刚才的一瞬间，她立刻就联系上了数个器灵，知晓了当初事情的真相，知道许易阳确实没有说谎。

　　随即，她就傲然一笑：“没事，让他们来吧！当初，老主人在这里设下了庞大的法阵，只要是超过金丹修为的修士，就禁止进入。就算有偷渡进来的，一旦动用超过金丹修为的力量，也会被驱逐出去。”

　　许易阳微微一愣，随即轻笑了起来。

　　原来，一切都在别人的计划之中啊……小青口中的老主人，究竟是何等卓越的人物，竟然能设置出如此匪夷所思也如此庞大的法阵？

　　许易阳和器灵在这边絮絮叨叨的说着话，而岛屿上空，此刻却是前所未有的平静。

　　经历了元婴修士的杀戮和混战，如今各方修士都极其的平静。

　　他们终于意识到了一点，那就是任何一方想要独吞，那都是不可能的。

　　尤其是，瑶海赶到这里，了解了情况之后，就更清楚这一点了。

　　是的，剑阁有元婴修士，难道太一教就没有了？难道明重山就不舍得动用先天至宝了？而魔宗三大宗门，若是没有先天至宝撑腰，又怎么可能屹立到如今？

　　只是……如万仙会和散修联盟，此刻却是黯然知道，再也没有他们的事情了。倒是属于妖族长老的那一帮修士显得很是从容——不管是凤族还是龙族，若是对他们出手，那就是对蛮荒殿赤裸裸的藐视了！

　　西山琅，会允许出现这样的状况？

　　所以，虽然没有妖祖到此，可是如龙族、麒麟族这样的妖族五强族，却还是要保证蛮荒殿修士的存在——这看不是比斗，这关系到蛮荒殿的尊严。

　　没有元婴修士坐镇的势力，都疯狂的开始逃遁。面对元婴修士，他们选择了离去。

　　随后，经过简单的交谈之后，各方终于达成了协议，那就是且共同进入其中，各取所需。至于一旦成功发现了上古修士的洞府之后，会如何的相互攻击，那就是以后的事情了。

　　瑶海此时已经换下了她那几乎是标志性的火红皮甲，和其余修士一样，穿着一件青色长袍。可在那长袍下，却是元婴剑修火热的心。

　　雷光之海，开始轰鸣！

　　没有人知道，这雷光之海，是一道屏障，是一次考验。只有足够坚毅的人，才能通过。

　　当然，还有就是不被器灵所厌恶的。

　　比如，此刻的魔宗修士，就因为血屠一次鲁莽的行为，遭受到了灭顶之灾。甚至，每一个修士都看到，轰击魔宗修士的雷光，要比别人的强烈许多倍！

　　虽然有众多神奇的宝物护身，可是在前进了数十丈后，魔宗修士之中开始开始出现伤亡。再前行数丈，恐怖的紫霄神雷开始出现……

　　隐藏在魔宗修士中的元婴修士，终于无法隐藏下去。只见两名元婴魔修，忽然齐齐发动，瞬间就只见阴风怒号、磷火闪耀，更有鬼哭之声嚎啕，血水在空中疯狂弥漫开来。

　　魔宗元婴修士，果然手段惊人！瑶海不禁倒吸一口凉气，若是当真动手，还真不好说鹿死谁手。

　　可此刻，紫色雷光一个缠绕，这些强大的元婴修士，一下就浑身颤抖不休。随即，无尽雷光淹没过来……

　　片刻之后，瑶海就看到，两个浑身漆黑，只有数寸的小人，尖叫着从那片雷光肆虐中飞遁出来。他们满面惊恐，想逃逃离此地。可紫色雷光再次一闪，一切都消散无踪。

　　就算元婴脱壳，也别想能够逃走，一举扼杀任何生存的可能！

　　瑶海闭上了眼，她几乎能够想象到，若是将自己放到那个处境之中，遭遇将会如何的悲惨。很简单，在这法阵之中，澄海秘境的排斥力量，能够前所未有的集中起来，压制到元婴修士身上。在如此庞大的压力之下，雷光凶猛轰击——更有专门攻击神识的紫霄神雷！就算元婴修士，又能如何？

　　所以，这两位魔宗修士，就算出手时声势如何显赫，最后却还是落得个身死道消的下场。

　　连元婴修士，都无法抗衡这一片疯狂的雷光，何况那些金丹修士？众人只见一片雷光交织起来，先是如网，随后便是一堵雷光之壁，缓慢而坚定的碾压了过去。

　　这让所有的修士都感觉到了毛骨悚然，许多人甚至开始打起了退堂鼓。此刻，这法阵所展现出来的，就是远远超远众人的力量，所有甚至连技巧都不需要，只是用力量碾压一切。

　　这才是最恐怖的，在这样绝对的力量之前，任何的技巧神通，都成了笑话。

　　剑阁的弟子，却没有任何的迟疑，只是奋力向前。拥有跟多讯息的他们，每一个都清楚，在这里的法阵，并不是想阻挡人们进入，仅仅是在考验而已。

　　一旦进入其中，只有努力通过，否则，就是死。

　　很快的，就在剑阁众修士前进了数丈之后，每一个进入此地的修士都明白了这一点。任何一个想要后退的修士，都遭遇到了前所未有的猛烈打击，无一幸免，尽数陨落。

　　心中暗暗的诅咒着，一众修士，战战兢兢地向前而行。


第231章 诱惑

　　渐渐的，人们开始能够看到前方的边际，对这些保守折磨的修士来，那就是希望！

　　“啊！”又是几声惨呼传出，却是几个倒霉鬼，看到了前方出口时，一时间太过激动，想要抢上前去，防御的力量只不过稍稍弱了几分，就一下被雷光轰击成为焦炭。

　　这鲜活的例子就在眼前，再也没有人敢大意。甚至，他们都清楚的知道，越是到了最后越是危险。

　　事实也确实如此。最后的数丈，几乎每一步，都有人在死去……

　　这对修练界来说，是一个巨大的灾难。三万修士，说起来并不多，可这三万修士，却都是精英之中的精英，每一个，都有着成长起来的无限可能。

　　可现在这些修士，却倒在了这里，悄无声息。

　　一脚踏出这片雷光的海洋，瑶海甚至都忍不住泪流满面。剑阁六千精英，进入这澄海秘境，可是如今，却只剩下区区八百人！

　　其中固然有许多都是被妖祖和其他势力的元婴修士所杀，可是……在进入这片雷光法阵中时，损失却绝不比那些元婴修士发动屠杀来得小。

　　一个个惊魂未定，几乎每一个走出这片雷光之海的修士，都一屁股坐到了地上。他们筋疲力尽，不仅仅是丹气消耗到几乎枯竭，就连神识也是损失惨重。

　　等到众人都出了雷光之海，瑶海开始仔细查看。等她打量完了每一个人后，心不禁猛然沉了下去。

　　许易阳……不见了！

　　进入此处用法宝为核心设置的法阵，一路前行，寻找到猜想中的上古修士的洞府，这就是胜利！可对剑阁弟子来说，尤其是对瑶海这样身负特殊使命的人来说，许易阳一旦殒命于此，就是失败——除非能够独占上古修士遗留的洞府。

　　这可能吗？

　　绝不可能！所以，瑶海脸色一片灰白，她知道，自己已经失败了。

　　这种愤怒，让她的面色一片的阴沉，看向一旁那些修士的眼神，也开始变得不善。

　　一众修士，都是敏锐的，他们感觉到了瑶海的敌意。可这敌意却是从何而来？没有一个人明白。要知道，现在才闯入门户，后面还有许多的危险存在！

　　还没等他们想明白，瑶海就忽然疯狂的怒喝了起来。

　　随即，在一干修士面前，瑶海身上的青色长衫猛然炸得粉碎，那几乎是标志性的火红皮甲，展现在了所有修士的面前。

　　“火爆女！”一个宛如小山一般粗壮的玄龟族修士骇然大吼，随即就面色一片苍白。

　　“很好，竟然敢当面羞辱我！”瑶海心头的怒火，更加的爆发出来。

　　一道剑光猛然闪现，宛如撕裂天空的闪电，瞬间就出现在了那玄龟族修士的面前。在这道剑光面前，玄龟族修士立刻祭出了所有的宝物，甚至还现出了原形，妄图依靠坚固的甲壳类抵挡这威猛的一剑。

　　可一切都是徒劳，剑光只一闪，就将那玄龟族修士绞得粉碎。

　　随后，瑶海的剑光就骤然暴涨开来，她腾空而起，一头长发飘扬，飞剑却是如同银河倒悬，猛然冲刷下来。

　　硕果仅存的几位元婴修士，见到瑶海忽然出手，却也是万般无奈。以他们的见识和本领，即使不显露元婴期的实力，也能够轻松避开瑶海的杀招。可是……身后的同门弟子怎么办？眼睁睁看着他们被瑶海绞杀？

　　所以，再次一声轻喝，三名元婴修士，骤然暴起，向着瑶海发动了冲击。

　　可这一切，却都是在瑶海的计算之中。失去了许易阳，对剑灵殿是一个极其重大的打击，但是对于剑阁来说，他们拥有比其他人更多的讯息，所以在此地，拥有的优势更大。只要她尽可能的杀伤其余势力，并将那些可能存在的元婴修士一起逼出来，那么，剑阁就占据了最明显的上风。

　　而她的计划，也成功了。

　　那三名元婴修士才一声断喝暴起，庞大的力量骤然降临，将所有的元婴修士都禁锢在了那里。在此地，排斥力量更加的庞大，根本无法匹敌。瑶海也不过发动了两击，就被那股力量禁锢。

　　另外三名元婴修士，虽然暴起，可是瑶海最后一击，他们也只拦截下了部分，随后就和瑶海一起，骤然间消失得无影无踪。

　　看着这些肆无忌惮的元婴修士都被排斥出去，剩余的那些人才大大的松了口气。他们面面相觑，看向前方数十丈外的神秘树林，一时间竟然没有人向前，都沉吟了起来。

　　那片雷光之海，是如此凶险，那么眼前这看似平静的树林，会有怎么样的凶险？看着那些古怪的树木，每一个人都在心头问自己一个问题：就算有无尽的宝藏，自己有那个运气去享受吗？

　　此刻，剑阁的弟子们，却是激动了起来。他们知道，眼前这些古怪的树木，就是凤栖梧，顶级的飞剑材料之一！

　　没有人知道，此刻在那一片树林之中，许易阳正端坐着。在他的身边，则是那胖嘟嘟的可爱器灵小青。

　　小青本来言笑晏晏，忽然间却忽然沉默了下来，一双骨碌骨碌转动的大眼睛，也直直的盯着树林之外。

　　许易阳一愣，随即明白了什么，声音不禁有些干涩：“是……有人来了？”

　　小青点了点头：“嗯，很讨厌的呢！哥哥你等一下哦，我去看看。”

　　说话间，许易阳只见眼前光华忽然一闪，小青的踪影，却是消失不见。再看时，他自己却是不知道身处何方，竟然在一座宫殿之中。

　　这宫殿，仿佛用水晶雕琢而成，晶莹剔透，说不出的璀璨，如梦幻一般的美丽。最令人啧啧称奇的，就是这座宫殿，竟然是粉色的！

　　粉色的水晶……

　　许易阳再仔细看时，这宫殿，似乎是在空中飘浮着一般，在其中，能够看到下方树林的每一个角落。

　　他看到，那树林，此刻已经变了模样。

　　曾经展现在许易阳眼前的那一望无际的凤栖梧，此刻更加的蓬勃，郁郁葱葱。在林间，更是有着各色奇花异草，在竞相怒放，更有无数或低矮或高达的树上，挂着各色的果实……

　　一瞬间，许易阳眼前的那片凤栖梧树林，成了各种灵花灵药的天堂。许易阳就亲眼看到，有不下数十种，是在修练界几乎属于传说的灵药……

　　小青……到底想干什么？

　　最先进入树林的，是剑阁弟子，许易阳记得每一张面孔。甚至，他还看到一个算是比较熟悉的——晃宽。

　　一干剑阁弟子进入树林，剩余的那些修士，哪里甘心落后？立刻就尾随而入。

　　所以，几乎就在看到了剑阁弟子的瞬间，许易阳也清楚的看到，许多修士都涌了进来。

　　来时整整三万修士，到了如今，经过了数次磨难，还有多少？一时间，看着那稀疏的队伍，许易阳也是暗暗心惊。

　　没等许易阳的感慨结束，一个妖族修士就惊喜的高呼了起来：“炼形花，炼形花！”

　　炼形花，对人类修士来说，只是一味普通的药材，虽然稀少，却没有什么大用。可对于妖族来说，这却是最珍贵的宝物，有着众多不可思议的神效。

　　只是，如此宝贵的灵花，在修练界近乎绝迹，这几千年来，从未有人碰见过。

　　可如此珍贵的灵花，在这里却是整整一片！

　　那妖修虽然贵为凤族大妖，又哪里见过如此多的炼形花？几乎是本能的，他疯狂向前激射了过去。

　　随着这名凤族大妖的动作，诸如龙族、麒麟族等等妖修，也第一时间将目光扫了过去，顿时一个个双眼一片血红。

　　至于那些人类修士，却是保持了沉默。面对炼形花的刺激，若是他们敢出手抢夺，这些妖修肯定会拼命。

　　为了自己用不上的东西去拼命，这可不划算。

　　况且，这里也有着许多更加珍贵的东西。

　　就比如，太一教一名修士，不动声色的脚步一偏，就忽然激射了出去，瞬间就到了一棵参天古树下。

　　在那里，有一株奇特的植物，生有九片叶子，每一片叶子，都如人的手掌一般。在九片叶子的拱卫下，一朵如同火焰般的红花在怒放。

　　只要稍有见识就会知道，这正是九指火灵参。

　　最纯粹的火行灵气，用来炼丹，便是最难得的极品丹药，对修练火行功法的修士，有着不可思议的神效。就算拿来炼器，也能早就一件火行法宝。

　　是的，就是法宝！

　　只是，九指火灵参，已经不知道有多少年没人见到了。

　　那太一教的修士还未到九指火灵参的旁边，妖族修士之间，就展开了激烈的厮杀。炼形花，意味着修为的突飞猛进，谁肯放手？虽然有这么多，可是……无论是谁，都想独自占有！

　　于是，战斗不可避免的爆发了。

　　只是，这些妖修毕竟还是心有顾忌，没有谁全力出手。

　　他们不全力出手，却不代表就安全了。

　　就在一名麒麟族的妖修逼退了对手，伸手去采摘那朵炼形花的同时，骤然一声兽吼，响彻云霄！

　　奇宝之旁，必有凶险，这是修练界的常识。

　　如今，这些妖族去采摘炼形花，终于惹来了凶险。


第232章 凶险

　　那名麒麟族的妖修，才刚刚伸手出去，忽然只见，就见到一声兽吼，随即，虚空之中骤然出现一张血盆大口，毫不留情的噬向那妖修的头颅。

　　那妖修也是反应极快，伸出去的手立刻变向，急急点向前方，顿时一声霹雳，一道雷光，从他指尖跳跃而出，轰向了那张血盆大口。与此同时，那妖修急速后退，身上一连串飞出了六件宝物，居然是盾、镜、鼎、旗、长矛和一座乌黑小山。

　　那盾只一晃，就将妖修护在其后，那面铜镜也是光华一闪，顿时将那看不真切的怪兽照得显形而出。一尊赤红小鼎，迎风一晃，就化为数丈之高，从中喷出滚滚赤霞，对着那怪兽席卷而去。那一面金色旗帜，更是一闪就不见了踪迹，不知隐匿到了何方。

　　而那长矛，则更是犀利，也不知道是用什么骨骼炼制而成，飞动间带着惨绿磷火，带着尖锐鬼啸，对着那怪兽刺去。而原本只有拳头大小的乌黑小山，却是一晃就有十丈之巨，对着那怪兽轰然镇压而下。

　　就算身处远方旁观，许易阳也是叹为观止，这麒麟族的大妖，果然犀利！一旦遇袭，立刻就如刺猬一般张开了浑身尖刺，反击之迅速、凌厉，实在是超越了许易阳许多。

　　再看那怪兽，却极为古怪，那头颅，分明就是一只花猫，身躯却怎么看都是一匹马，那长长的鬃毛在风中废物，甚至在遇袭时发出的嘶鸣，都是马嘶之声。可那四条粗壮的腿却没有蹄子，而是如狮虎一般锋利的爪子。一条豹尾，更是有力的甩动着。

　　面对那麒麟族大妖的六件宝物齐齐攻击，那怪兽却是夷然不惧，一只爪子抬起，只用力一挥，顿时那当头压下的小山瞬间倒飞而回。那一爪去势不停，一下就轰在了袭来的白骨之矛上。顿时磷火一下暴散开来，白骨之矛却是滴溜溜的开始下坠。

　　随后，那怪兽动作迅疾之极，张口一喷，无尽青色光华轰然吐出，所有赤霞尽数湮灭。之后，四肢只轻轻一动，顿时冲跃向前，一张血盆大口，直接噬向了那大妖的咽喉。

　　那大妖脸色一片煞白，疯狂后退，手指更是连连捏动。顿时虚空之中一声炸响，金色旗帜一下闪现而出，竟然铺天盖地一般，遮蔽了数十丈方圆。

　　那旗面上，满是雷光缠绕，向下一卷，就欲将那怪兽卷入其中。

　　只是，那怪兽却是似乎未曾看到那旗帜正在卷来，而是不管不顾，只是向前狂冲。

　　麒麟大妖心中稍定，总觉得自己的这面雷光旗，总算能够建功了。

　　可笑容尚在脸上，忽然胸口一痛，再看时，那怪兽竟然不知道什么时候，就到了他的身边，一只利爪，也洞穿了他的胸膛。

　　旁观的修士，却是看得真切。就在那旗帜要卷住怪兽的瞬间，那怪兽头颅骤然摆动了几下，顿时就消失得无影无踪。等到它下一刻出现的时候，却是已经到了那麒麟大妖的身侧。随后……结果就很明确了。那大妖释放出的盾牌，被那怪兽一绕而过，根本没有起到半点作用。

　　而这，才是最骇人的！

　　那麒麟大妖的尸体还未落地，那怪兽就得意的一声长嘶，消散在空中，再也不见了踪影。只有那六件宝物，失去了主人之后，从空中滴溜溜的坠落而下。

　　没有人上前抢夺宝物，就连那些占据了上风，堪堪就能采摘到炼形花的那些妖修，也一下就僵硬在了那里，浑身冷汗都是津津而下，根本不敢动弹分毫。

　　金丹修士，都被三下五除二的干掉了，他们又能比麒麟族的大妖强大多少？一时间，那些妖修一下停止了动作，慢慢的后退开来。

　　许易阳也是看得倒吸凉气，这……也太离谱了！

　　而妖修这边的变故，那些正在争夺九指火灵参的人类修士，却是不曾注意到。他们电光石火之间，就祭出了宝物，相互轰击。速度快的，更是一下就到了那九指火灵参的旁边，伸手就要将其拔起。

　　许易阳叹息了一声，他知道，这个修士完了。

　　果然，他真的就完了。其手指才堪堪触碰到九指火灵参的叶片，一声尖锐而愤怒的鸟鸣声就响起。随后，一只浑身赤红仿佛火焰在熊熊燃烧一般的小鸟，也不知道从何方急速飞来。

　　这小鸟，不过拳头大小，一双眼如同黑宝石一般的明亮深邃，里面此刻却满是怒火。它一身的羽毛，如同火红的水晶雕琢而成，晶莹剔透，散发着浓郁的火行灵力。此刻，它一出现，就毫不留情的用那如同钻石一般璀璨的小小鸟喙，啄向了那修士的天灵。

　　虽然来袭的只是一只小鸟，可是那修士却依然不敢大意。他的反应，也是极快，丝毫不比那麒麟族的大妖弱。他只是重重的一声冷哼，顿时一股光霞从其口中喷涌而出。

　　这股光霞，色泽森白，带着无尽寒气，赫然正是水行之力。

　　这股森白光霞一出现，就席卷向了那小鸟。随后就又有几道光华闪耀起来。

　　只是……这位修士，却是比那麒麟族的大妖陨落的更快。那赤红小鸟甚至都没有再发出叫声，身躯只一闪，那修士就一声惨嚎，从空中坠落。

　　至于到底发生了什么，却是没人看清楚了——哪怕许易阳在一旁聚精会神的查看，也没能看清分毫。他只是看到红光一闪，赤红小鸟就消失不见，而那修士，胸口却都了一个前后通透的大洞。

　　许易阳只觉得手脚冰冷。

　　这些天材地宝，是何等的珍贵，谁能按捺住心中贪婪？只要意图摘取，却是立刻就会出现怪兽将其扑杀……现在想来，自己当初，好生侥幸啊！

　　“这些人真笨！”许易阳正在感叹，忽然耳边却传来了小青的稚嫩而不屑的声音。

　　许易阳一愣：“怎么了？”

　　小青如同大人一样的叹了口气：“所有出现的怪兽，其实和他们的实力都差不多，嗯……我承认，或许略高那么一点点吧。但是，完全是他们能够对付的。可这些人竟然死得这么快！”

　　许易阳愣愣的看着小青，一时间不知道说什么才好。现在他忽然想起，自己还身处在一个法阵之中，更有一个器灵在操控一切。

　　唯一值得庆幸的，却是剑阁的那些弟子，没有一个人随意出手。在进入澄海秘境之前，剑阁将所有从许易阳那里得到的讯息都交代了下来。

　　其实，核心内容及其简单，那就是，这些法阵是为了考验修士的。

　　而且……这些修士也被赋予了一个任务，那就是寻找凤栖梧，将其砍伐带回。至于其余的天材地宝，却是要求他们不必在乎。

　　因为，许易阳说过，那片树林之中，只有凤栖梧，其余的什么都没有。那么，若是出现其他的天材地宝，就极有可能是法阵的手段。

　　如今看来，果然是法阵的手段。不过一个瞬间，就有两人被杀。

　　“按照老主人的要求，我是在这里考验进入修士的心性的。”小青伸出手，轻轻拉住了许易阳的手，和他并肩站立在粉色的宫殿中。

　　许易阳眉头一下皱起：“考验心性？”

　　小青点了点头，随后使劲的拉了拉许易阳，一屁股坐到了地上：“老主人说，要考验一下，这些进入的修士，能否坚定的向着目标进发，不被任何因素所干扰，不因诱惑而动摇。”

　　“若是这些人，只努力的想要前进，去到老主人的屋子的话，就不会在意这些花花草草的。”小青满意的看到许易阳跟着她坐在了地上，一双眼都笑的弯弯的，“他们不去碰，就不会引出我的那些小伙伴了。”

　　“你的……”许易阳瞠目结舌，“小……小伙伴？”

　　小青连连点头：“是啊是啊，当初老主人将我炼制出来之后，怕我一个人孤单，就去抓了好多妖兽的精魄来陪我。”

　　许易阳彻底无语。

　　“我的这些小伙伴虽然很厉害，但是每一次出手，可都是控制了自己的力量的。”小青很骄傲的宣布道，“可惜，这些人太笨了，竟然会发呆！”

　　许易阳继续无语。

　　那两个修士，什么时候在发呆了？他们分明就是反应不过来！

　　不过，反正剑阁的修士没有妄动，许易阳也不在意。

　　如今，他在这里旁观着，却是另有一番滋味。

　　“哥哥，我悄悄的告诉你哦，其实他们如果继续去摘的话，我的小伙伴可是不会理会的哦！”小青那张圆圆的小脸，现在却笑得像个小狐狸，“老主人说了，如果那些修士，能够坚持去争取天材地宝的话，也算是一种坚持，虽然不符合要求，却也不用为难他们。反正，那些花花草草的都是假的，哈哈哈哈！哥哥，你说好玩不好玩？”

　　许易阳哭笑不得，只能微微摇头叹息。这位不知道的修士，当真是游戏人间，叫人啼笑皆非啊！可是……许易阳忽然出了一身冷汗，这些，却都准确的集中了修士们的弱点。除非能够坚持本心，否则谁能够不入彀？

　　看似游戏，其实，却是直指人心，凶险异常！

　　许易阳闭上了眼。


第233章 蠢货

　　浑身都是冷汗，许易阳许久才睁开了眼。

　　宝物的诱惑、死亡的威胁，两者，都和修士有着最直接的关联！宝物，意味着修士能够走捷径，更快更省事的获得强大的力量。而死亡……则是每一个修士最深沉的恐惧。两者双管齐下，几人能免俗？

　　“那……那些凤栖梧呢？”许易阳的声音有些艰涩。

　　“你说的是那些树吗？”小青将目光从战场之中转向许易阳，“我有好多好多呢！哥哥你想要那些数盖房子吗？我觉得还是不要了，好丑呢！我给你这些水晶好不好？小青可喜欢粉色的房子了呢！”

　　许易阳彻底无语。

　　这座宫殿，看似用粉色水晶建筑而成，可是许易阳在这里也有些时间了，他分明察觉到，这些都是极品的灵石！

　　至于粉色，却是用神通硬生生向灵石之中灌注天地五行灵气。这种手段，却不是一般修士能够做到的，需要有强大的力量和对神通法术以及天地灵气最精妙的控制。

　　就许易阳而言，他是根本无法做到的。对金丹修士来说，也是不可能完成的任务。只有那些顶级的元婴修士，才有可能做到这一点。

　　而这一切，却仅仅是因为小青觉得这样比较美……

　　“其实，我这里可不只有那些树呢！”小青仿佛献宝一样，对着许易阳絮絮叨叨的说道，“那些花花草草的，都是我种在别的地方的。那些地方老主人却是不让我放出来被人看的。所以呢，我就用了个小小的法术，将这些花花草草的投影了过来。”

　　许易阳心中的惊骇，更加狂猛。

　　这……小青的本体青灵鼎，到底是何等的宝物？按她的说法，岂不是体内自成一方世界？

　　这……至少也是先天至宝的存在！

　　老天爷……许易阳不敢再想了。

　　他在这边惊骇，却是根本就没注意到，小青在说这些话的时候，声音在微微的颤抖。

　　半晌之后，许易阳才叹息起来：“你这个小丫头，吓到哥哥了。”

　　小青一愣：“怎么？”

　　“有些好东西，是要藏起来不能被人知道的。”许易阳微微叹息，“要是被人知道了，他们会一天到晚的惦记着，要来暗算你，抢夺你的宝贝。”

　　小青转过身来，认真的看着许易阳：“哥哥难道不想要这些宝贝吗？老主人说了，谁要是能够得到这些宝贝，哪怕再笨，也能修练到飞升。”

　　许易阳微微摇头：“以前，我或许还会想要，可是现在……如果我能得到，那么我不会拒绝。可要是叫我去专门的追求，却还是不必了。我就是我自己的宝藏，过分的追求外物，都是对自己的不信任。不相信自己，如何能够修得大道？”

　　小青小小的身躯一震，看向许易阳的眼神之中，泛起了一抹奇异的光彩。她用力的握住了许易阳的手，却是再也没有说话。

　　而此刻，那些修士，似乎终于有了决定。

　　剑阁的修士，开始继续向前。他们不再去看那些诱人的灵花灵药，只是在努力的寻找着凤栖梧。而其余的那些修士，有的放弃了眼前这等恐怖而诱人的机遇，有的……却是阴沉着脸，开始给自己施加各种神通法术，准备拼死一搏。

　　可当一名龙族修士，几乎是怀着必死之心去采摘炼形花，却没有遭到攻击的时候，所有的妖修都愣住了。

　　许易阳叹息一声，他知道，混战又要开始了。

　　那个该死的“老主人”准确的把握了每一个修士的心理。

　　眼看着那些修士在血腥的厮杀，还浑然不知道自己已经落入算计之中，这当真可悲。许易阳叹息了起来，一时间心中当真是五味杂陈。

　　他能说什么？

　　“这些都是他们咎由自取。”忽然，一个声音刚硬的响起，却是剑匣出现在了许易阳的识海之中。他感觉到了许易阳内心的纠结，终于显现而出。

　　“修行路上，宝物是极其重要的一环。可是……很多修士，却忽略了这一点，他们将宝物当成了一切！”剑匣显化的粗豪大汉，前所未有的正经，“确实，获得宝物，能够让自己修为在短时间内飞速提升，或是让自己能够在瞬间就战胜强大的敌人。可这对大道，却没有任何帮助！”

　　许易阳点了点头。

　　是的，无论什么，对修士都很重要。什么丹药、法宝、符箓、灵石乃至双修道侣，几乎都有着极其重要的地位。可这一切的目的是为了什么？

　　为了大道！

　　可对那些正在厮杀的修士来说，他们分明知道，此地有一个强大修士的洞府，极有可能获得那修士的传承，得到许多宝贵的东西——诸如功法、练功心得等等之类。这些，都能够帮助一名修士追求大道。

　　可他们才进了门户，就为了区区灵花灵药开始厮杀……

　　所以，剑匣对此下了一个定义——一群蠢货！

　　本末倒置，不是蠢货是什么？剑匣振振有词。

　　事实上，现在许易阳也觉得那些修士有些蠢。

　　也有不是蠢货的——剑阁修士。

　　他们正在努力前行。可越来越多也越来越珍贵的各种灵花灵药，一一呈现在他们的面前。这些诱惑，仿佛是在一个被监禁了十年的色中饿鬼面前，放了一名一丝不挂的美女一样，叫人心痒难耐。

　　许易阳就算对剑阁没有多强的归属感，此刻也不禁紧张起来：“小青……”

　　小青正在努力的瞪着许易阳的脑袋，似乎这样就能看到他识海之中的景象一般：“出来，你给我出来！”

　　剑匣却是懒洋洋地不吭声。

　　许易阳知道，小青发觉了剑匣的存在，所以也不在意：“小青，那些……是我的师兄……”

　　小青一下瞪大了眼睛：“那些看着花花草草喘粗气的家伙，居然是你的师兄？我……我说呢！怪不得他们比那些蠢货强多了呢！”

　　许易阳讪讪一笑，剑阁的精英，原来只是比蠢货强啊！下面的话，却是再也说不出来。

　　※※※

　　晃宽大口大口的喘着粗气，使劲的将双眼都闭了起来。

　　在他的前方，有一株千年的血灵芝，正在默默的散发着香气。这血灵芝散发的香气，甚至如同实质一般，形成了氤氲的雾气，笼罩在了鲜红欲滴的灵芝上空。在那雾气之中，晃宽看到，有一匹神骏异常的巴掌大小马，在欢快的奔腾。

　　灵芝九千年而启灵，化为芝马！

　　至于芝马，就不用说有多珍贵了，修练界之中，向来只有传说，而从未有人亲眼见过。就算剑阁的掌教至尊，也是不曾见过这样瑰丽的宝物的。

　　要不要出手？晃宽停下了脚步。只要小心的将这株血灵芝连根采摘下来，回去再培育一段时间，就能获得传说中的芝马。

　　在传说中，芝马的一滴血，就能够让凡人成就金丹！金丹修士若服下芝马一滴鲜血，就能够结成元婴……

　　这些，都只是传说，具体如何，没人知道。

　　可现在，晃宽却分明有这样一个机会，去验证传闻……

　　那么，要不要出手？

　　晃宽的呼吸更加粗重，甚至他的手都在颤抖。

　　在他旁边，另一名剑阁修士也在发呆。

　　在他的眼前，是一株灵花。这灵花的植株，只有一尺多高，可是开的花，却足有人头大！而且七色斑斓，艳丽异常……

　　再旁边，则是一个胖胖的修士，对着一根藤蔓上的绿色灵果在狂流口水。

　　种种的诱惑，叫人是如此煎熬！

　　而看着那血灵芝，晃宽终于忍不住伸手……

　　许易阳，也痛苦的闭上了眼睛。若是触碰到，晃宽将立刻面临小青的“小伙伴”的攻击！

　　就在这一刻，忽然一声尖锐的呼啸！

　　随后，那些纷乱的战斗，一下停止了。

　　只见龙族修士疯狂地大喊着：“幻境！幻境！诸位切切小心提防！”

　　就在混战之中，这位得手的龙族修士，疯狂向族人之中冲击。当他浑身都是伤口，好容易和族人汇合之后，他立刻就要从储物戒指之中将那朵炼形花取出，交给另一个比自己更胜一筹的修士保管。

　　可当他神念探入储物戒指中时，面色立刻就变了。

　　在他的储物戒指之中，哪里有什么炼形花？竟然空空如也！他不信邪，再次的仔细探查了一遍，却依然一无所获。

　　此次，龙族派遣他们进入澄海秘境。龙族，给了他们最大的支持，所要求也相当严格，那就是一切收获，都必须上交，等回到族中之后，再统一分配。

　　此等宝物，虽然绝没有分发给他们使用的可能，可是以之换取的其他奖赏，却绝对会极其的丰厚！

　　所以，那名龙族修士的面色就阴沉下来。

　　随后，他就明白了什么，一把将自己的储物戒指交出，开始放声大吼。


第234章 认主

　　“我们商量个事情吧，好不好？”小青忽然亲热地挨到了许易阳身边，一双大眼直盯着他，“你让我认主吧！”

　　许易阳呆住了：“啊？你说什么？”

　　许易阳怎么也没想到，小青会忽然说出这样的话来。在他的心目中，从来不曾将小青当成一件法宝。在许易阳的心中，小青就是一个活生生的人，就是自己的一个小妹妹。

　　可现在小青竟然说出这样的话来，如何不叫许易阳惊诧？

　　“为什么？”努力的讶异下心中的悸动，许易阳转过身来，甚至连同门师兄弟的生死都顾不上了——他对剑阁的归属感，还是不够啊！

　　小青撅着嘴，看着许易阳：“你可是说了要答应我的哦！”

　　许易阳使劲的甩了甩头：“不是……你说说，到底是为什么？”

　　小青轻声细语地说道：“老主人说了，我们呢，是法宝，怎么都是需要一个主人的。”

　　许易阳心中暗暗点了点头，确实如此，法宝需要修士的温养……不对！不对！小青在这里有多少年了？若是按照修练界的说法，没有修士的温养，她早就应该枯竭了，怎么会依然拥有如此庞大的力量？

　　“没有主人的宝物，是不完整的宝物哦！”小青双目放光的看着许易阳：“虽然老主人让我们看守他的洞府，可是也说过，如果有人能够真心的对我好，也是可以离开的哦！”

　　许易阳心头一震，洞府？

　　洞府！

　　一切推测，都是真是存在的，此地，确实有一个上古修士的洞府存在！

　　“所以呢，旗爷爷、剑姐姐、黑刀大叔他们和我说，如果有人只是喜欢我，不是因为我的那些宝贝而对我好的话，我就可以跟他走。”小青咬着自己的手指，微微的低头，怯生生的看着许易阳，“我刚才试过了，哥哥从来都没有在意小青的那些花花草草的。”

　　许易阳心头微微一沉，这才明白，小青为何展现出了如此多的天材地宝，竟然是试探自己……

　　“对不起，哥哥，你不要生我的气可以吗？”小青一双大眼睛里，已经满是雾气，大有你不答应我就哭给你看的架势。

　　许易阳微微叹息了一声，轻轻点了点头：“傻丫头，我怎么会生你的气呢？”

　　小青大眼睛中的雾气立刻消散，兴高采烈的跳了起来：“哎呀，那你是答应我了？我终于可以离开这里了！我要去看好多好多东西！据说外面有太阳、月亮、星星，还有好多好多人，还有好多好多好吃的！”

　　许易阳愕然——这丫头，原来是为了出去玩啊？

　　随即，一股浓浓的心酸却一下就泛滥了上来——在这里，小青竟然是如此孤单！

　　“走吧，哥哥带你出去！”一瞬间，许易阳就下了决心。

　　小青一声含糊，猛然蹦了起来，一下跳到了许易阳的怀中，在他的脸上响亮的亲了一下：“我就知道，你对我最好了！”

　　随即，那一张小嘴，就咬上了许易阳的手腕。

　　许易阳一惊，本能的真元一下流转起来，随即回过神来，生怕伤到小青，又急忙将真元散去。

　　一声轻笑，许易阳的身躯，经过了浴火九重功法的淬炼，不要说小青咬上一口了，就算是剑灵大陆的猛兽来死命撕咬，只怕也是徒劳无功。就比如如今，在和其余修士争斗时，若是对方宝物上没有附着真元或者天地灵气，根本就不可能破开他的皮肤。

　　所以，每每在激烈的战斗之中，许易阳最后都存活了下来。

　　如今，被小青咬一口，能有什么事？

　　心头的思绪还在闪转，许易阳就骤然感到了手腕一痛。再看时，小青的嘴角已经满是鲜血——他坚韧如铜铁的皮肤，在小青细细的牙齿的面前，彻底败下阵来，一下就被咬破，鲜血横流。

　　许易阳不由一惊，随即就释然——再怎么说，小青也是一个强大宝物的器灵啊！刚才，甚至反手之间就杀掉了两名金丹修士。

　　只见小青皱着眉头，将许易阳的精血咽下，随即那小小的身躯就急速旋转起来。

　　此刻，在树林中，一帮修士正在面面相觑。

　　刚才的一阵交锋，又是十多名修士倒下，却忽然爆出此乃幻境的声音出来。而龙族修士在检查了储物戒指之后，也相信了同伴的话语。他们看到，自己的同伴将炼形花收入储物戒指中的，可是现在仔细探查，却是什么都没有。

　　这只有一个解释，这里，乃是幻境！

　　剑阁的修士们，一下就惊疑不定了起来。幻境？不应该！据说，曾有一位师弟，从此地获得了一株万年凤栖梧！

　　可现在凤栖梧却是一个都看不到，相反到处都是充满了诱惑的灵花灵药灵果。

　　晃宽更是一身的冷汗——他就差一点点，便要触碰到那血灵芝了。一旦触碰到了，那么后果如何，难以预料。有可能什么事情都不会发生，他被幻象欺骗，将一个根本不存在的东西装入储物戒指之中。但更大的可能，却是忽然跳出一头怪兽，将自己击杀……

　　修士们虽然停止了争斗，却依旧在严阵以待。他们实在不知道，接下来又将发生什么。

　　而他们的感觉，却是正确的。

　　他们刚刚停止了争斗，整个树林，就开始猛烈的震动了起来，仿佛有一头庞大的怪兽，在地下挣扎着要出来一般。

　　而许易阳，也看到，小青的身躯在急速旋转之后，也发生了奇妙的变化——她雪白的脸庞上，眉心只见却是出现了一个鲜艳的红色玄妙符文。

　　之后，他就感觉到，一股庞大的力量，骤然包裹了自己。这股力量沛然莫御，但也没有恶意，带着他急速飞腾起来。

　　不过一眨眼，许易阳就愕然发现，自己竟然已经站在了那雷光之海的边缘。

　　在他的眼前，就是他曾经见识过的神秘树林。只是，如今这树林却在剧烈的颤动着，仿佛要拔地而起一般。

　　事实上……确实如此！

　　许易阳只是呆呆的看着眼前的一切，难以理解，满心震惊。

　　就在他呆呆的看着前方时，忽然风声响起，一片乳白色的光华闪耀起来。随即，许易阳就看到，数条人影一下从中飞出，赫然正是晃宽和其余几位剑阁修士。

　　紧跟着，那片乳白色的光华一下大盛！无数人影，仿佛下饺子一样，从中噗通噗通的掉了出来。

　　有妖族修士，也有人类修士。但是，同样的，每一个人的脸上都是惊疑，不明白到底发生了什么事。

　　看看眼前稀稀拉拉的人群，许易阳心中不禁再次叹息一声。

　　如今，在场的修士不过四千许。

　　林林总总，十几方势力综合起来，联手派遣三万修士，如今……却几乎只是十中存一！

　　这……到底是为了什么？为了神奇的功法修得大道，还是……被贪婪蒙蔽了双眼？

　　许易阳不知道，他只知道，这是一个教训，在日后的修练途中，要时时的警惕。茫茫修练界，神奇宝物比比皆是，岂能尽数入手？

　　一切的宝物也好、功法也罢，都只是为了修得大道而已，切切不可本末倒置。

　　正如许易阳在先前所说，自身就是一个宝藏，如果执着外物，而忘却了自身，如何能够修得大道？那些极力追求各种宝物的修士，说到底还是对自己的不自信，他们不相信自己能够修得大道，所以才想去寻求各种宝物，借助宝物的力量。

　　不自信，如何得道？

　　许易阳叹息一声。

　　晃宽却是没想这么多，他只是愕然看到许易阳的存在：“你怎么在这里的？我还以为……”

　　许易阳勉强一笑，只是看着前方，默不作声。他实在不知道，在小青主动和自己签订了血契之后，到底发生了什么。又到底是为何，有如此巨大的变化！

　　而此时，那树林的颤动，终于停止。就在众人的面前，他们惊骇的看到，也不知道方圆到底多少里，反正就是忽然面前的地面忽然整齐的抬起数尺之高。

　　随后，这块大地，就急速升高，宛如一座大山正在众人面前拔地而起一般。

　　到底是何等伟力，才能有如此神通！

　　这简直就是移山倒海的神通了！

　　那一片树林，占地也不知道有多宽广，整个的在众修士面前升起的时候，声势极为震撼。许易阳也目瞪口呆的看着眼前的一切，他朦胧的知道了一些什么。

　　果然，那片树林升起了足有百丈之高后，就禁止不动。随后，一片青丝骤然从树林上空喷发出来。这些青丝，交织在一起，眨眼间就成了一片青色云霞，向下笼罩而去。

　　“老天！”晃宽却是想岔了，“到底是谁，竟然将整个树林拔地而起了！”

　　这等神通……至少也得是渡劫修士吧？

　　所以，虽然不甘甚至是愤恨，可是没有一个人敢妄动，生怕招来杀身之祸。

　　只是，片刻之后他们就知道自己想错了。

　　就在众人的面前，那一片光霞一卷，顿时，所有的树木都消失不见，泥土沙石，一下从天空之中倾泻下来，青色的光辉越来越盛。

　　在众人面前，那至少百丈深的巨坑，一下就被从天而降的泥土沙石填满，却还是比周围的地面低了那么一些。

　　可飞升在空中的，众修士却是看得真切，根本就不是什么地面抬升，也不是有修士收取了整个树林。

　　在他们的眼中，一尊巨鼎，傲然悬浮在空中，光霞万丈！


第235章 青灵鼎

　　这尊巨鼎，高百丈，仿佛遮蔽了天地一般。这巨鼎，也不知道究竟用什么炼制而成，通体是深沉的青色，双耳三足，各种玄妙的图案花纹、奇兽灵禽、奇花异草遍布鼎身。

　　此刻，这青色巨鼎在空中缓缓旋转着，正面一转过来，众人就看到，在鼎身上有三个苍劲的大字——青灵鼎。

　　而那一片树林，就是被这青灵鼎所喷吐出的青色光霞所收摄。

　　一时间，众人根本就不明白到底发生了什么事情，只是愣愣的看着那青灵鼎在空中徐徐旋转。

　　不过，片刻之后，众人的眼神就变了，充满了凶狠之意。

　　那青灵鼎，每旋转一周，就缩小一分，片刻之后，就成了数尺高的一方青鼎。

　　这说明……有人在控制这青灵鼎！

　　或者说，有人利用这青灵鼎，收摄了整片树林！

　　再或者……那片树林，就是这青灵鼎中的一方世界。

　　老天啊，法宝之中蕴育一方世界，那就是……先天至宝！

　　难道，刚才的这一片树林，就是这青灵鼎的一方世界？

　　诸多思绪，在修士们的心中盘旋。

　　那么，到底是谁？

　　青灵鼎在空中徐徐旋转，最后只有拳头大小，猛然化为一道青色虹光，向着一旁激射而去，目标赫然正是许易阳。

　　许易阳叹息一声，知道避免不了一场惨烈一场的争斗了。

　　果然，眼见青灵鼎没入许易阳体内失去了踪迹，所有人的目光，一下就盯住了他。

　　晃宽浑身一个激灵，几乎是不假思索的大吼了起来：“剑阵，起！”

　　几乎是本能的，剑阁残存的数百修士，身影闪烁，瞬间就结成一座大阵，将许易阳护在了中央。

　　这一片神奇的树林，竟然是一个法宝的一方世界。而这件法宝，竟然被自己宗门的人收取，所有的剑阁修士，都觉得如同梦幻一般。

　　这……真的不是做梦吗？

　　先天至宝！

　　能孕育出一方世界的，那就是先天至宝！

　　先天至宝，在修练界是什么地位？很简单，道门三大宗门，剑阁、太一教、明重山，都拥有一件先天至宝。没有先天至宝，就无法占据顶级宗派之位。

　　一件先天至宝，等于一个顶级宗派。

　　即使是在邪道、魔宗乃至妖族也是如此。如果没有先天至宝的支撑，凤族、龙族等种族，就算实力强悍，又如何能够被称为五大强族？

　　只有先天至宝，才能给他们如此底气。就算是飞升期的修士，面对一名大乘期修士手持先天至宝，也是要谨慎小心的。

　　这就是先天至宝的威力。

　　而剑阁若是再拥有一件先天至宝……没人能够想象那种后果。

　　所以，邪道修士轻笑起来，他们虽然心中贪婪之心也是炽烈，却远不如妖族和道门修士那样直观的感受到威胁。

　　对妖族来说，人类修士，特别是道门修士，那就是永世的敌人！而敌人的崛起，就意味着自己将衰弱。所以，他们如何能够容忍道门再得一先天至宝？

　　散修联盟的那些修士，却是显得不甚在意。对他们来说，剑阁本来就是一个庞然大物，他们根本无力抗衡。如今，就算变得更加强大又如何？

　　对道门修士来说，尤其是太一教和明重山，感觉到的，就是剑阁将一统道门！谁能抗衡拥有两件先天至宝的剑阁？

　　所以，无论如何，这个幸运的小子都必须不幸遇难。

　　这些思绪，只不过瞬间就在他们的脑海之中闪过，随后，他们齐齐的上前一步，目光凶狠。

　　“怎么，诸位想要翻脸？”晃宽此刻尽显狠辣本色，他面色阴沉，双眼之中闪烁着的是浓浓杀机，“我奉劝一句，若是想冒犯剑阁虎威，就休怪我等无情了！”

　　“如此宝物，何不拿出来让我等欣赏一二？”太一教一名中年修士再次逼近一步，咄咄逼人，“我等打生打死，却让这小子捡了个便宜！须知，天下宝物，有德者居之！”

　　许易阳一声不吭，所有的飞剑，却是瞬间都出现在了身侧。

　　他早就料到了如今的一幕，甚至连同门翻脸出手抢夺的可能都考虑到了。可他再一次低估了剑阁的凝聚力，他的同门师兄虽然掩饰不住那浓浓的嫉妒，却依旧毫不犹豫的结成剑阵，将他护在了中央。

　　“是的，有德者居之。”晃宽立刻就顶了回去，“所以我剑阁弟子得到了这件宝物！难道，你们想要出手抢夺？若是如此，先问问我剑阁的万千剑阵是否答应！”

　　面对晃宽如此强硬的态度，那些修士并没有感到吃惊。若是换了他们同门修士得到如此际遇，他们也定然会如此做。

　　如此重大的行动，若不是对宗门尤其足够的忠诚，就算再杰出，也不会得到进入的资格。也正因为此，伤亡如此惨重，对修练界的各个势力，才是一个惨痛的损失。

　　相反，如今散修联盟的那些修士，却是想明白了其中诀窍，显得轻松了许多。

　　所以，他们小心翼翼的后退，用自己的行动表明，他们绝不参与这样的事情。

　　相反，妖族的那些修士，此刻却是在蛮荒殿那几名妖修的率领下，四散开来，隐隐做出了合围之势。

　　不管是谁，反正决不能让道门得到这一件先天至宝！

　　局面，前所未有的紧张起来。

　　剑阁修士，个个身上灵光闪烁，结成的剑阵，更是杀气冲天。万千剑阵，乃是剑阁赫赫有名的一座法阵，规模庞大，威力也是庞大。只是，所需人数较多，平时很难见到罢了。如今，许易阳一得到青灵鼎，这些剑阁修士，就毫不犹豫将压箱底的依仗给祭了出来。

　　一时间，在这座神秘的岛屿上，数百剑阁修士结出剑阵，在剑阵外，却又是一群修士，在虎视眈眈。而在这些人类修士的最外围，还有一群妖修，也是摩拳擦掌，杀气冲天。

　　顿时，所有人都不敢妄动。剑阁的修士，绝对不会先行动手。他们已经结成了剑阵抢占了先手。而其余的那些人类修士，在察觉到了妖修的动作之后，如何敢或者说愿意出手，让这些妖修以逸待劳，坐收渔翁之利？

　　反倒是散修联盟的那些修士，在沉吟了片刻之后，就继续前行。对他们来说，那些已经被人得手的宝物，绝对没有他们的份了——就算他们抢夺到了，能保住吗？

　　就算他们能保住青灵鼎离开澄海秘境，又如何面对剑阁的雷霆之怒？所以，还不如干脆一点，乘着这些大势力的家伙对峙的时候，先行一步，看看前方还有何宝物。

　　此刻，在他们的心中，满是火热！对他们来说，才进入了门户，就看到先天至宝出世，那么，其中的宝藏该多么诱人？

　　这绝对是一个大蛋糕啊！

　　他们这些小势力，或许无法独吞，但是哪怕只分到了小小的一块，却也已经足够了。

　　眼看着那些原本以为只是陪衬的家伙，现在居然一路向前，走到了自己的前面，几乎所有人都感觉极度的郁闷——除了许易阳。没有人比他更清楚前方是什么了。

　　在前方，就是危险与机遇并存的剑光之河！在那里，能学到许多如今修练界根本就失传了的东西。当然，前提是你能撑下去，并且还要有足够敏锐的洞察力和悟性。

　　许易阳如今能够横扫同阶修士，甚至还史无前例的以圆融期的修为战胜了凤族大妖，不仅仅是依仗了紫霄神雷，还有从剑光之河上领悟到的东西。

　　虽然说神念对上神识是那么的无力，可出动飞剑的速度，却是实实在在的。虽然仅仅是一点点小小的改变，却让飞剑的速度，足以比拟剑光飞遁。

　　这就是一个巨大的进步。

　　面对这样死亡和收获并存的机遇，许易阳并不认为每个人都能成功。所以，在看到晃宽显得有些急躁之后，他立刻神念散发了过去：“不急，前方没有那么简单！”

　　晃宽一愣。

　　许易阳为什么会说出这样的话来？似乎他对这里很熟悉似的……

　　对了，剑阁是有弟子曾经深入过此地的，据说还带回了凤栖梧！

　　难道……就是身边的这位圆融期修士？

　　晃宽的心顿时就不平静了起来。如果真的是这样，那么自己今天的表现，将会在宗门之中大大的加分！

　　晃宽神识立刻散发出来，安抚了众人。

　　包围了剑阁修士的那群人，却都是一愣。

　　他们原本想的，就是这些剑阁修士，眼见别人向前，会不会心浮气躁，从而露出破绽。正当他们欣喜的看到剑阁修士面露焦急之色时，却是忽然就平静了下来。

　　看着一群严阵以待的修士，太一教以及明重山的那些修士，格外的郁闷。虽然他们联手之后人多势众，可是……想要攻击一座由修士组成的剑阵，其代价，必然是昂贵的。

　　至少，在此地，昂贵到他们无法承受。

　　许易阳却是心中开始暗暗盘算起来，也许，眼下就是一个打破僵局的契机。

　　仔细斟酌了一下措辞，许易阳忽然扬声道：“诸位道友，难道我们就这样对峙下去，让那些家伙去捡个便宜不成？”

　　这话一出，就连在外围虎视眈眈的妖族，都一阵的骚动。眼看散修联盟的修士向前疾驰，瞬间就出了视野……

　　这意味着，他们将最先接触到此地的神秘宝藏！


第236章 难题

　　看着那些修士阴沉的脸，许易阳心中顿时有了底气。看着那些修士消失的方向，许易阳淡淡一笑：“我们才初入此地，前方也不知道还有多少宝物。”

　　顿时，所有人的呼吸都急促了起来。只是……许易阳却忽然感觉识海之中一片混乱——剑匣和小青，竟然齐齐现身，出现在了许易阳的识海之中。只是，他们没来得及和许易阳说话，就开始大眼瞪小眼，随后就开始拌嘴吵架……

　　那一片嘈杂，让许易阳感觉世界是那么的喧闹。

　　努力的平静情绪，许易阳深吸口气：“此地宝物已经被我所得，诸位难道就要为了这一件宝物来火拼一场？难道，以后每有人得到宝物，大家就放手厮杀一场？”

　　此话一处，顿时所有人都迟疑了起来。

　　是啊！才进入这片神秘的地域，按照此地模样，也不知道有多深远。而且，按照一般规律，越是深入，宝物越是珍奇。这才开始，就为了一件宝物厮杀，若是后面有更强大稀罕的宝物出现怎么办？

　　如果真的是每出现一件宝物就厮杀一场，那么此地的修士，又有几人能够回去？

　　“不如这样。”许易阳轻笑起来，他知道，自己已经成功的打动了所有人，“从现在开始，在大家都获得一件宝物之前，我剑阁绝不出手，如何？”

　　这话一出，顿时一片惊疑。剑阁所有的修士，都猛然回头，死死的盯着许易阳。这个圆融期的小子，在这里大放什么厥词！他有什么资格来替剑阁做出这样的决定？

　　而其余的修士，包括妖族，也都松了口气。若非必要，谁也不想大打出手——他们必然能够攻破剑阁的万千剑阵，可谁能保证阵亡的那个不会是自己？

　　剑阁的万千剑阵，在修练界，还是赫赫有名的！

　　所以，能够和平解决，就和平解决吧。至少，剑阁表示出了他们的诚意。

　　“此话当真？”太一教和明重山领头模样的两名修士，齐齐的出声问道。

　　他们也看出了剑阁修士的不满，也是立刻发言，为的就是敲死这个协议。

　　剑阁修士骚动了起来，看向许易阳的眼神充满了质疑。许易阳却是视若无睹：“君子一言，驷马难追！”

　　“好！”太一教和明重山乃至妖族的修士，都齐齐的大喝一声，“若是不遵诺言，就休怪我等无情了。”

　　既然达成协议，那么若是剑阁违背诺言，必然会招来所有人的攻击。剑阁修士虽然心中有诸多不满，却也不便在此时就反对——那等于就是要立刻开战了。

　　如今态势便是十分明确，剑阁是不可能再向前冲了，只能在最后等着。除非各方势力都有了收获，剑阁才能继续争取。

　　眼看着太一教、明重山以及妖族修士的离去，剑阁的修士一下乱了起来。

　　“谁给你的权力，让你做出这样的承诺！”

　　一个身材高大的修士拨开人群，走到了许易阳的面前，脸上满是怒色，眼神之中也充满了不善。

　　“就是就是！剑阁牺牲如此巨大，好容易才到达了此地，你居然一句话，就抹消了大家的努力，实在太过分了！”

　　许易阳却是仿佛没有听到这些职责：“你们真的觉得，前面就是鱼腩，可以轻松吃下？”

　　众人都是一愣。

　　“我倒是觉得，我们应该离开了。”许易阳深吸口气，没有谁比他更了解前方的险恶了。且不说那剑光之河，就算通过了考验，就代表能收服那神秘莫测的器灵，将那柄法宝收入囊中了？

　　开玩笑！

　　而在剑光之河后面，更有无边无涯的大泽，在其中，有着狂猛的黑刀……许易阳自负心志坚毅，更是在剑光之河中领略了许多神奇技巧。可在那大泽之中……若不是那器灵放水，早就没有了如今的许易阳。

　　所以，许易阳只是叹息。

　　“前方，只有凶险！”许易阳想起了那一片神奇的幻境，心中犹有余悸，“若是有机遇，那也不知道是什么时候的事情了！我敢说，就凭我们这些人，只会全军覆灭其中。”

　　“吃亏？你们当真以为我们吃亏了？”许易阳冷笑起来，“做人也好，修行也罢，最切记要看清楚自己。有些机缘，过于惊人，根本不是你我能够承受的。”

　　听了许易阳的话，剑阁一众修士，都知道他意有所指，可到底什么意思，却不甚清晰。

　　晃宽总算是和许易阳相对比较熟悉，他上前一步，认真的看着许易阳：“你……到底知道些什么？”

　　许易阳叹息起来，伸手指向前方：“我知道，前方是一口法宝飞剑所控制的法阵，那条剑光之河，犀利无比！只要力量稍有不逮，便会被斩杀陨落。至于如何降服器灵将之收服，对不起，我从不怀此妄想。”

　　众修士都是一阵的骚动。法宝飞剑，这等诱惑实在是极度巨大，可是许易阳的话，却是仿佛冷水一般当头浇下。

　　“你做不到，凭什么认为我们也做不到？”此时，一个青年修士抗声道。

　　许易阳转眼看去，这名修士端的好相貌！目似朗星，鼻如悬胆，双唇不点而丹，乌黑长发挽成道髻，插着一根翠绿的簪子，当真要惹得少女怀春、湘妃多情。

　　可许易阳看到的，却是那青年修士庞大的力量。

　　金丹修士！

　　不过……金丹修士又如何？

　　许易阳冷笑了起来：“我见过，我去过！”

　　那金丹修士放声大笑起来：“你区区一个圆融期修士都能见识一番，我等难道还不如你？”

　　许易阳也懒得和其废话，只是手指一点，一口轻尘剑，骤然盘旋而出，悬浮在他的面前微微颤动。剑尖所指，却正是那名修士。

　　“不要冲动！”晃宽大惊，立刻就冲上了前去。

　　许易阳深吸口气：“我只发一剑，你若是自忖能够接下我此击威力的十倍，那你就可前往一试。”

　　众修士面色都沉了下来，只有晃宽若有所思。

　　“斩！”许易阳也不废话，手指一点，轻尘剑一下就消失了，下一刻出现时，却已经到了那青年修士的身侧。

　　那青年修士不由一惊，他怎么都没想到，许易阳的飞剑，速度竟然如此之快！

　　这……简直就已经是元婴修士的手段了。

　　不过，面对一名圆融期修士，他还是不甚在意，心念一动，顿时一把折扇悬浮而出。只轻轻一扇，顿时一股狂风凭空显现，色泽青黑，向着轻尘剑席卷而去。

　　许易阳只是叹息了一声。

　　果然，轻尘剑光华一闪，顿时神念攻击轰然爆开。那折扇扇出的青黑旋风，便是一顿，轻尘剑仿若无物一般，直接斩在了那折扇上。

　　“嗯？”那青年修士身躯微微一晃，不由满脸惊讶之色。

　　虽然，神念攻击神识，先天就会遭受到诸多的限制，显得那么无力，可是……这等手段，也太过诡异了！

　　竟然攻击识海，这是极少数妖修，才能具有的天赋神通啊！

　　许易阳的攻击，毕竟只是切磋性质，那青年修士一下就抵挡了下来，却是再不说话。他现在总算明白，许易阳不是在向自己挑衅，而是实实在在的在告诉自己一些事情。

　　“这到底是什么手段？”青年修士并没有因为轻松接下了许易阳的攻击而得意，反而面色更加的凝重起来。

　　“你若是到了前方，速度，只有比我更快，力量也更加强大。”许易阳叹息起来，想起了自己当日的遭遇，不禁唏嘘起来。

　　“我觉得，你极有可能会遭遇同等阶级力量的攻击。”许易阳严肃的看着那青年修士。

　　那青年修士沉默不语。此刻，他或许不相信许易阳所说，可许易阳所展现出来的力量，却是叫他心惊。

　　如此诡异的手段！这等神通法门，他到底是从哪里学到的？

　　青年修士此刻却是在考虑这个问题。

　　“我也不多说了。”许易阳叹息起来，“若是你们觉得，自己有足够的能力去争夺这等机缘，那么尽管向前。至于我……我觉得，我应该立刻回转山门。”

　　却是有脾气火爆的，一下就嚷嚷了起来：“管玉，到底什么情况？你别傻愣着不说话啊，给我们大家说说！”

　　那名叫管玉的青年修士，皱起眉头：“这位师弟的飞剑斩击，竟然带着攻击识海的神通，实在是古怪，也实在犀利。好在我修为比他高深一些，用神识来抵挡神念的攻击，也轻松许多。可是……若真是放大了十倍，那就不好说了。而且……如果真的如这位师弟所说，是神识攻击的话，那么……”

　　管玉沉默不语，可是其声音之中的惊骇，却是让每一个人都听得清清楚楚。

　　顿时，众人都沉默了下来。

　　攻击识海，神识攻击，当真有这样强大凶悍又诡异的神通？

　　一群人正在大眼瞪小眼，心中沉思之时，忽然，前方传来了一声凄厉的惨叫。

　　顿时，所有的人都是一惊。那管玉更是一下就御剑而起：“我等先前往查看一二！若当真事不可为，我们就护送这位师弟离开澄海秘境！”

　　这话一出，顿时得到了众人的响应。许易阳也是无奈，只好跟随上前。


第237章 谁吃亏

　　这一片空地，虽然足有数千丈之遥，可是在一众修士的神通之下，却是等闲，不过片刻就已经越过。

　　随即，他们就看到，在前方真的是一条汹涌的大河。

　　在大河上空，有几名修士，正是满头大汗，紧张的注视着那滔滔河水。

　　就在方才，他们看到，自己的一位同伴，在加持了数种防御神通，甚至将数件宝物都祭出，准备防备可能到来的袭击，随后向前急速飞行时，一头就从天上栽了下来。

　　总算他反应快，没有一下落到大河之中。可那大河之中却忽然闪耀起一道剑光，只一闪，就只见那修士落水中。

　　他所能留下的，就是一声凄厉的惨叫，随后就在河水之中，化成了一滩血水，随波逐流而去。

　　这到底是什么情况？

　　他们一下就惊呆了，再也不敢轻易上前。他们不知道，为什么那个同伴，会莫名其妙的从天空摔落，更不知道，这大河之中到底潜伏着什么。能动用剑光，那么，是有人埋伏？

　　可到底是谁？

　　眼看着人越来越多，那些散修联盟的修士，终于紧张了起来。他们乘着各方和剑阁对峙的机会，才抢夺到了一个先手，如今如何肯拱手让人？

　　一名看上去白发飘飘，却面色红润宛如婴孩的修士，深吸一口气，手指在胸前一阵的捏动，顿时五颜六色的光芒闪耀了起来，将他全身都笼罩其中。随后，一面法盘忽然飞舞出来，在其头顶悬浮不动，洒下一层青色光辉，形成一个罩子，将他笼罩其中。

　　随后，这修士才手指向前一点，一口飞剑顿时将其托起，而另外，却又有一柄赤红长戈，浑身都笼罩着赤霞。这长戈，刚出现的时候，只有数寸，不过一眨眼，就猛然暴涨到了数丈之巨，刃尖微微颤动，发出低低的嗡鸣声，竟然是一件真正的法宝！

　　虽然只是下品法宝，可是威力却也是惊人。

　　这修士，显然已经是不顾一切，也要抢夺先手。

　　妖修和太一教、明重山等修士，都骚动了起来。可刚才那位修士莫名其妙陨落的情景，却还在眼前闪烁，让他们一个个按捺住了躁动的心。

　　那修士也不迟疑，准备完毕，就见他忽然冲天而起，向着大河对面急冲了过去。

　　果然，和先前一样，那修士才到了大河上空，就仿佛有一双无形的大手猛然抓住他使劲向下拽一样，竟然再一次一头栽了下来。

　　众修士都齐齐的倒吸一口凉气。

　　那修士却是早就有了准备。只见他双手猛然举起，奋力捏出一连串的法诀，无尽的力量，带动了天地灵气，猛然激荡起来。

　　就在其堪堪要接触到水面的时候，那修士总算稳住了脚步。随后，那长戈猛然击出，一道刚刚和大河之中闪出的剑光，顿时被其击溃。

　　只是，虽然轻松击溃剑光，那修士却是面色一白，身躯也是一阵的摇晃，险些就坠入了河中。

　　眼见这位修士稳住身形并且抵御住了攻击，众人都松了口气——甚至连其余势力的那些修士，也都松了口气。

　　至少，有希望！

　　那修士却是面色一凝，随后嘴唇微动，也不知道在向自己的同伴传音说着什么。其余势力的修士，虽然心痒难耐，极想知道到底发生了什么，却也明白，散修联盟的这些修士，是绝对不会说的。

　　那修士心中也是惊骇之极，他总算知道，先前那位同伴为何会忽然陨落了。此地竟然有着禁止飞行的限制，好在似乎在大河上空一定的高度之内，并没有这样的限制。现在看来，应该是在某一个高度之上，才会禁止飞行。

　　但是，那道剑光……其速度就不说了，简直惊人！而其中蕴含的力量，也是诡异异常，竟然能够直接攻击识海！

　　刚才，他虽然击溃了那道剑光，可是那剑光上，却蕴含着一股神识，骤然轰炸开来，对其识海进行了攻击。亏得他严阵以待，否则就要重蹈覆辙，一命呜呼了。

　　迅速将这个消息传递给了自己的同伴，这位白发修士，心中油然而生一股悲壮之意。而事实也确实如此，他一人前行，面对这未知的法阵，只有小心探路，只要稍有疏忽，便是身死道消的结果。

　　但是，他每每前行一步，就都让自己的同伴更安全几分。

　　而这白发修士也真是奸诈，他小心翼翼前行，在有意识探寻禁止飞行的高度限制时，却是每每上升了数丈，就佯作一头栽落，让旁观的修士根本就摸不到半天头绪——除了许易阳。

　　此刻，剑阁的修士，也是个个面色凝重。看到眼前的一切，他们就想起了许易阳所说。看来，这里的一切，当真不是那么简单的啊！

　　那白发修士，却是逐渐稳定了下来。他自信自己攻防兼备，更有法宝护身，还怕什么剑光飞斩？虽然那神识的攻击实在是头疼，但是这条大河能有多宽？他只看了一眼，就有把握，最多再被攻击一两次，就能飞抵对岸。

　　如此一来，倒也不是什么难事了。

　　这可怜的白发修士，眼看人越来越多，显然已经乱了方寸。若是静下心了，当初许易阳猜想到的那些，他又怎能想不到？

　　一个雷光之海，就损失了那么多人，之后的神秘树林，更是诡异。在这些法阵之后的这剑光之河，怎么可能是那么简单，就能被闯过的？

　　白发修士自忖能够对付，这便已经决定了他的结局。

　　将一切都小心的传音给了同伴，白发修士深吸口气，准备直接用最快的速度闯过去。

　　所以，丹气，骤然爆发！在众修士眼中，只见那白发修士化为一道虚影，向前飙射了出去。

　　随后……便是漫天的血雨。那白发修士，甚至都没能发出惨叫声，就被斩成了漫天血雨，洒落下来。

　　一众修士看得分明，就在那修士启动向前的一瞬间，一道剑光飞斩而出。随后，他每前进一步，就有一道剑光飞斩出来。

　　而在一瞬间，这白发修士却已经横渡了百丈之遥，这有多少剑光飞斩了出来？

　　许易阳却也是有些发愣。

　　这和他上一次的经历完全不同！上一次，每前进一步，都很是费力，哪里和如今一样，除了百丈的限制，前行几乎没有任何的阻碍！

　　可每一步一剑光却是不曾变动。

　　许易阳倒吸了一口凉气，这剑光之河，似乎……变得阴险了！

　　将目光注视河水，许易阳更是惊愕万分。上一次，他看到，大河之中流淌的剑光汇聚成河水，可是如今……许易阳却是怎么也没看出剑光的踪迹，似乎眼前就是一条普通的大河。

　　这位小青的剑姐姐，这一次当真是阴险毒辣啊！

　　许易阳叹息了起来，他知道，自己曾经的遭遇，是很难在眼前这些修士身上发生了。有如此多的竞争，每一个人想的，都是尽快到达彼岸，好去搜寻各种宝物。他们又怎么能想到，真正的宝物，却就是那一次又一次的攻击？

　　眼见那白发修士陨落，众人都是一片寂静。晃宽看着，只是艰难的咽了口唾沫，他此刻深深庆幸，试图穿越这条大河的不是自己。

　　过了许久，一名膀大腰圆的妖修却是一下走了出来。他看了看自己的同伴，只淡淡点了点头，随即就现出了原形，赫然正是玄龟族的妖修。玄龟族，那甲壳便是最强大的宝物，当初许易阳，就曾经领教过。

　　如今，这玄龟族的修士，是打算用自己的甲壳去抵挡如此犀利的攻击？

　　许易阳心中猜测，却见了那玄龟族修士，做了一件在别人看来正确无比，许易阳却闭上了眼的事情。

　　那玄龟族修士，竟然直接进入河水之中！

　　确实，玄龟族再怎么也是水生妖族，在水中，可说平白多了几分力量。此刻，他现出原形，进入水中，可说是最合适的举动了。

　　可是……若是这些河水根本就不是水，而是无尽剑光呢？

　　那玄龟族修士，走到了河岸边，只略略一打量，随后就有一股庞大的气息爆发而出，一片七彩的霞光，一下闪现，包裹住了他的身躯。

　　之后，这妖修便一下跳入了水中……

　　许易阳心中，早已经给这位妖修判了死刑。而当那短促的惨叫声响起时，他一点都不感觉意外。

　　这对其余的修士，却是一个极大的震慑！

　　他们看到，那玄龟族妖修一下跳入水中，那湍急的河水，便仿佛有灵性一般猛然卷起一个漩涡，将那妖修卷在了其中。

　　随后，一抹鲜红就猛然爆发出来，却凝聚不散。众修士都看得真切，那玄龟族修士，仿佛进入了绞肉机中，坚硬的甲壳，只稍稍阻挡了一下河水的翻滚，就立刻被切削成了粉末。

　　而一切都极快，这千刀万剐的凌迟，不过是瞬间就结束。若是在普通人看来，只是一只巨大无比的玄龟跳入水中，卷起了一个漩涡，随后就化为血水，消失得无影无踪。

　　那些修士，却是看清楚了每一个细节！他们甚至看到，河水是如何一下犀利起来，将那玄龟修士给一层一层的切削，最后化为乌有的。

　　如此惊悚！


第238章 脱身

　　“这……”一名龙族修士面色阴沉无比，好半天才涩声道：“这是……剑光之河！”

　　在如此惨痛的代价之后，才有人依稀看出了些端倪。

　　“这里流淌的，是剑光！”太一教的一名修士，也是骇然失声。如今，每一个修士都清楚，这河水，是万万不能沾染的，否则下场就和那玄龟族修士一模一样。

　　面对如此威胁，众修士都面色凝重。他们怎么也没想到，剑阁退让了，却退让出一个叫他们进退两难的境地出来。

　　不前进，那么剑阁就有足够的理由前行，虽然这条剑光大河万般的险阻，可谁就能保证剑阁的人一定不能通过？

　　许易阳却没有多想。他清楚的知道，后面一关比一关危险，若是坚持前进，只怕……

　　全军覆灭，也是不无可能！

　　“我觉得，我们应该离开。”许易阳深吸口气。他清楚，当伤亡变得惨重，令那些修士再也不敢向前时，获得了青灵鼎的自己，将成为所有人的目标。

　　所以，许易阳悄悄的用神念沟通晃宽，很严肃的说道。

　　晃宽只是看着眼前的大河发愣，修练界种种匪夷所思的事情，他几乎都曾见过，可是如眼前这样的法阵，却是闻所未闻。这法阵的神奇之处，就不说，更难得的，却是其磅礴浩大的力量。

　　禁制一切，摧毁一切！真不知道，以前许易阳是如何渡过的……晃宽此刻，心中不禁暗暗想到。

　　可就在他胡思乱想之际，许易阳的声音忽然在其耳中响起。

　　离开？

　　看了看前方的剑光大河，晃宽迟疑着。

　　而就在此时，几名散修联盟的修士，低声说了几句什么，随后就见他们面色凝重，开始向前迈进。在他们的身上，闪烁着各种神通术法加持在身的独特光芒，更是有灵宝甚至法宝悬浮飞舞。

　　他们的脸色，前所未有的慎重。

　　这条大河，那就是死亡之河啊！而他们如今，却是要向这条死亡之河发动冲击。

　　不过，相比其余的修士，他们却有一个优势，那就是他们多少了解了一些眼前这剑光大河的特点。

　　比如，最高不能超过百丈，否则法阵就会发动，禁止飞行。还有一个最重要的，那就是他们知道，这些剑光的斩击，带着神识攻击的力量。

　　这才是最最致命的。

　　一步踏入，剑光飞出……

　　许易阳叹息一声，却是不再言语，而是转身便走。

　　晃宽一愣，他此刻清楚的知道，许易阳为何要离去。不过……就这样离去吗？此刻，才仅仅闯过两道法阵而已！

　　回去之后，掌教至尊若是问起来，如何交代？

　　不过……获得了青灵鼎，回去，应该已经足可交代了！

　　不对不对……晃宽前所未有的纠结。虽然获得了一件极有可能是先天至宝的宝物，可那必然已经被许易阳血祭，若是抢夺也不是不可，可是……剑阁会做出这等事情吗？

　　而且，最重要的，还是这里到底有什么，值不值得剑阁花费大力气去谋求，这才是最重要的。

　　晃宽的心思澄净下来。看着许易阳严肃认真的脸庞，他微微一笑：“这样，先挑选十名弟子随同你一起回转剑阁，其余的人，就留在此地，继续前行！”

　　这句话一出，许易阳只能微微叹息一声，便不再言语。此地的诱惑，实在是太大，就算看到了那危险之极的剑光之河，这些人还是不肯轻易放弃。

　　叹息一声，许易阳没有迟疑，转身便走。在他的身后，则是另外十名修士——他们都是金丹修为，虽然被指派护卫许易阳离去，却没有丝毫怨言。因为，他们早已心生退意。

　　这里确实存在着重宝，有着大机缘。可岂是他们如今的实力和天资可以染指的？

　　相比之下，这些剑阁的精英立刻就和许易阳有了一个鲜明的对比。当日，许易阳可是一连闯过了数道关卡，最后被幻境阻拦。虽然许易阳没能过关，可是他却更认清了自己的内心。

　　虽然心怀滔天仇恨，可以说是一个重大的破绽，可是许易阳却绝不放弃。因为，那就是他，就是许易阳。若是放弃了仇恨，许易阳就算得到了重宝、得到了此地的传承，也不再是他许易阳。

　　甚至，许易阳还清楚的知道，若是自己放弃了那些所谓心境破绽，虽然从此之后，几乎再也没有什么能够迷惑自己，可一个冷酷无情的人，能够修得大道？

　　许易阳绝不相信！

　　而且，如此以来，武道真意，必然崩溃！

　　这才是最关键的一点。

　　许易阳看到了，那坐镇法阵的器灵也看到了，所以才现身让许易阳离去，没有为难。

　　若非如此，许易阳早就被斩杀在那幻境之中。

　　一路向着离去的传送阵飞去，许易阳心中感慨万千。进入澄海秘境，已经整整两年，当初的三万修士，可说是整个修练界的精英，如此剩下的，还有几人？

　　十不存一都犹嫌不足！

　　付出如此惨重的代价，真的值得吗？

　　正思索间，前方却是出现一片华光，不知不觉中，竟然已经到了传送阵的所在。

　　踏入阵中，熟悉的轻微昏眩感袭来，眼前已经是似曾相识的景色。还是那座山谷，山谷之中，却再也不是以前的那种荒凉。如今，修练界各种势力云集于此，泾渭分明，旌旗招展。

　　一见传送阵光华闪烁，几乎所有人的目光，都一下投了过去。按照各方协议，传送阵开启整整三年，如今才两年多一点，就有人出来了？

　　难道，澄海秘境的上古修士洞府，已经被破解，众人洗劫一空，这才返回？

　　刹那间，所有人都紧张了起来——哪怕东林永镇，此刻也有些呼吸急促的看着传送阵。

　　他们期盼，出现的是自己麾下的弟子。

　　光华虽然瞬间就散去，可是在众人的眼中，却是那么的缓慢。等到看清楚出来的人时，一时间失望的叹息声响彻整个营地。

　　唯一欢笑的，只有剑阁。东林永镇还勉强顾及自己掌教至尊的身份，没有冲动，庞司役却是不管不顾的就冲上了前去。

　　这两年来，每一天，庞司役都在遭受着苦苦的煎熬——尤其是瑶海返回之后，告诉他失去了许易阳的踪迹时，他几乎都要疯掉了。只是，随后他就坚信，自己这个连武道真意都修练出的弟子，绝对不会这么轻易的死去。

　　而如今，事实就摆在了眼前。看到许易阳的出现，庞司役一下就闪烁到了传送阵边，眼中竟然有些雾气在蔓延！

　　看到庞司役难以抑制的真情流露，许易阳也不由为之心情激荡：“师尊，徒儿回来了！”

　　庞司役一把就将许易阳拉了起来：“回来就好，回来了就好！”

　　至于什么凤栖梧，什么万年难遇的天材地宝，此刻都是不翼而飞对庞司役来说，最重要的，就是眼前的这个人。

　　其余势力的首领，却是一个个面目阴沉，看向许易阳的眼中，也充满了杀气。

　　如此多修为高深的修士齐齐针对，许易阳只觉得自己忽然间如坠冰窖一般。只是没等他多想，庞司役就一下长身而起，立在许易阳的身前，将他牢牢的护在了身后。

　　“此乃剑宗庞司役的衣钵弟子。”庞司役身躯挺立，口吻淡淡，却充满了一种一往无前的霸气，“这小子不成器得很，倒是叫诸位族长、掌教见笑了。”

　　虽然仅仅是淡淡的寒暄，可其中强烈的警告之意，却是每一个人都清楚的接受到了。

　　很简单，庞司役的话中只有一个意思——这是我的徒弟，你们若是想难为他，那就是与我为敌！

　　渡劫期剑修，还是让很多人都头疼不已的。

　　听到了庞司役几乎是赤裸裸的宣言，那些势力的首领，自然也不会傻得当场就翻脸。虽然他们很想知道，许易阳到底得到了什么宝物，可是此地，一旦爆发冲突，就会演变成整个修练界的大战。

　　整个后果，是他们所不能承受的。宁可事后再缓缓设法，也不能当面冲突。

　　所以，许易阳在众人的注视之中，回归了剑阁阵营之中。

　　只是，即使他的身影已经消失在了营帐之中，依然有许多人在眺望着那个方向，也不知道究竟在想些什么。

　　不过，有一点是毋庸置疑的，那就是许易阳的模样，将会立刻被整个修练界所熟记。可怜的许易阳，他虽然没有在修练界做出什么惊天动地的大事，却已经名扬四海。当然，以圆融期的修为战胜金丹修士，这事情若是说出去，自然也是同样效果。可是……在澄海秘境之中发生的事情，又没有旁观者，谁会知道？

　　那凤族大妖会说出去，丢自己的脸？

　　还是许易阳会傻傻的说出去，让自己成为众矢之的？

　　可现在的情形，却似乎要更加凶险。


第239章 动荡

　　此刻，澄海秘境之中。

　　眼看着许易阳忽然转身离去，所有的修士都是勃然色变。

　　这是何意？

　　随即，他们就都明白过来，那就是剑阁见到了前途凶险，索性就让获得了宝物的家伙，先行回转，免得被围攻。

　　如此一来，那些修士，一个个脸色都有些不善。

　　怎么办？是不理睬继续前行，还是……派人拦截？可眼看着剑阁剩下的那些修士，已经隐隐结成剑阵严阵以待，无论是妖修还是太一教抑或是明重山的修士，都放弃了拦截的打算。虽然他们完全有信心击溃剑阁的阻拦，但是，那也不可能是一时半会儿的事情。等到他们击溃剑阁修士，许易阳早就不知道跑到哪里去了。

　　无用功，还不如不做。

　　不过，这也提醒了他们，有些信息，还是要传递出去的。所以，几乎是瞬间，妖族和人类修士的各个势力，都分出了人手，径直向外飞去。

　　晃宽没有阻拦，若是阻拦这些人离去，那就真的是在蓄意挑起战斗了。

　　而就在此时，那几名踏入剑光之河的修士，才前进了不过二十步，就一声惨叫，被斩杀当场。

　　一时间，众人的面色都更加的不好看。而晃宽，却更加想到了许易阳行为的用意，难道……真的是没有办法跨越这障碍的吗？

　　说到底，这其实还是一个时机的问题。在众人的环伺之下，谁能静下心来去感悟那每一道剑光飞斩之中的细微变化？

　　若是不能领悟到神识攻击的法门，凭什么就能跨过这道河流？这才是问题的关键所在。除非，这群人中，当真有一个不世出的天才，能够在如此复杂的局面之下，依然能够静心感悟……

　　澄海秘境之中，众修士还在继续奋斗，而在传送阵的另一头，却是光华再次闪起。这一次，出来的可不是那么几个人了，而是一群人，足有上百之多。

　　等到光华散去，各个势力的首领都是愕然。

　　这到底什么情况？剑阁庞司役的徒弟回来，怎么如今……几乎所有势力都有人回转？到底发生了什么事情？

　　脸色最难看的，却是魔宗修士。

　　天心宗宗主秦天倾、明道流魔主匪难、天情阁阁主花夫人，都是面上满是杀气。各方势力的弟子都有回归的，魔宗弟子，却是一个都没有。

　　而过了片刻之后，万仙会也骚动了起来。

　　和魔宗一样，一个万仙会的修士都不曾出现！

　　这只说明了一点，那就是万仙会修士全灭、魔宗修士全灭！

　　这怎么可能？怎么可能一个人都不剩？

　　若是他们知道，是一个叫血屠的魔宗弟子恶了第一道关卡的器灵，所以才区别对待，将所有魔宗修士尽数灭杀，不知道会不会出动人手将其击杀泄愤。

　　只是，如今他们面目阴沉，只是看着那些从传送阵出来的修士匆匆回到各自阵营。而随着那些修士的脚步，魔宗三大首脑，却是似乎看出了些什么，不禁相互交换了一个眼神。

　　这些修士的神情不对！

　　若是得到了宝物离开澄海秘境，不应该是如此模样。魔宗三大首脑看得真切，这些出来的修士，个个面色凝重，脚步匆匆，倒像是传递重要信息的信使！

　　重要信息！想到这里，魔宗三大首脑都是悚然一惊，他们忽然想到了什么，只是一丝线索没有，一切都是那么扑朔迷离，他们也只能胡乱猜想一二而已。

　　而此时，太一教教主明荃德，面色虽然不变，可是猛然缩小的瞳孔，却出卖了他的情绪。

　　是的，一切实在太过匪夷所思了。首先就是魔宗修士，在进入第一个法阵之后，竟然便全军覆没了，这实在是一个叫人难以理解的消息。

　　魔宗修士，向来为人所不喜。不仅仅是因为他们行事阴狠肆无忌惮，还因为……他们其实更加擅长争斗，各种手段都使得出来，说起来，实战能力极强。而且，如此重大的机缘，明荃德才不相信，魔宗会不派出麾下优秀弟子。

　　可如今事实就在眼前，魔宗修士，确实没有一个人出来。

　　而第二个消息，就更令明荃德震惊了。

　　疑是先天至宝！

　　明重山杨一力，此刻也是面色凝重。剑阁的弟子，也就是那个庞司役的衣钵弟子，竟然获得了一件先天至宝？

　　这对明重山来说，可不是一个什么好消息！

　　不自觉的，杨一力抬头看去，恰好见到了明荃德意味深长的眼神……

　　此刻，妖族同样如此，只是，此刻妖族五强族的族长，此刻却是忘记了自己所在的种族，而是和蛮荒殿的人在一起低声商谈着。妖族若不是紧密团结在一起，哪里能有如今的地位？所以，一听说剑阁弟子获得了先天至宝，凤族也好，龙族也罢，瞬间就知道，这对妖族来说，是一个巨大的威胁。

　　尤其是当他们迅速开始探查许易阳的资料时，就更加感觉到了这种紧迫。

　　庞司役，出身剑灵大陆。

　　许易阳，出身剑灵大陆！

　　而剑灵大陆，如今在妖族的统治之下，所有的人类，都已经被清扫一空，成为妖族选拔弟子的培育场。如今，在那里横行的，是各种猛兽……

　　妖族从来都不会低估人类对他们的仇恨，尤其是得知许易阳是妖族和道门大战时占领了剑灵大陆后逃出的人时，他们就知道，妖族的劫难来了。

　　区区一个许易阳，自然还不在妖族的心中，可是他的师父庞司役，却是任何一个妖族都不得不重视的人物。渡劫期剑修，就算对上妖皇，也是有一搏之力的。动了许易阳，就等于动了庞司役——庞司役可是在修练界所有势力的面前，宣布了自己衣钵弟子的存在的，到时候，哪怕仅仅是为了脸面，庞司役也是不得不出手。

　　那好，惹怒了庞司役，就等于招惹了剑灵殿——这个剑阁新兴的势力分支。而剑阁在对外，向来是团结一致，内部再有龃龉纷争，也不会带到对外的态度上来，这也是剑阁稳居道门第一宗派的缘故之一。

　　对上剑阁……整个妖族联合起来，自然是不怕的，可整个道门会无动于衷？

　　在对待妖族的问题上，道门的态度，出奇的一致！

　　等等……凤鸣绡似乎想起了什么，脸上露出了一丝微笑。

　　她看的方向，正是太一教和明重山的方向。

　　道门最令人感觉头疼的地方，就是这些弟子对于宗门的狂热维护。每每战事一起，这些道门弟子，个个舍生忘死向前冲击，只为了宗门能够胜利，亘古长存。就比如上次妖族和道门的大战，剑阁镇守的万矿山脉之中，那些修士的疯狂搏杀，让这些妖族至今想起来都有些头疼。

　　可道门的短板，也在于此。当某个事端关系到了整个道门的时候，他们首先考虑的，却还是自己的宗门！

　　或许，这一点，可以加以利用。凤鸣绡忽然发现，就目前而言，妖族的立场，却是和太一教、明重山惊人的一致。

　　以前的种种恩怨，或许可以暂时放下，先联手对付了剑阁再说！拥有两件先天至宝的剑阁，实在是太可怕了……尤其是其中一件，在一个对妖族仇深似海的人手中时，就更可怕。

　　万仙会的首领们也意识到了什么，各个小宗门的首脑聚集在一起商谈着，他们不知道，到底出了什么事情。万仙会的人，竟然和魔宗一样，没有一个出来！

　　看来，这次拼死一搏，到最后依然是两手空空……对这些小宗派来说，实在是一个不好的消息，他们要重新考虑自己宗派的定位，以及日后的动向。

　　他们低声商谈着，神色焦虑。派遣最得意的弟子参与此次行动，为的就是能够获得宝物，让自己宗派的实力更强大几分。若是有弟子能够得到传承，那么整个宗派一跃而起，成为顶级的宗派之一也不是不可能。

　　虽然底子无法和剑阁、太一教以及明重山这样传承了不知道多少年的宗门相比，可只要有一个强力的人物出现，就能够提升宗派的地位，获得更多资源，培养更多更杰出的底子。这样，宗门也就慢慢的稳固下来，成为如同剑阁一样的庞然大物。

　　可是现在，所有的付出，都成了一场空，那么……面对剑阁、太一教和明重山的秋后算账，他们能抵抗到什么时候？

　　就算在这些小宗门之中属于拔尖的万鼎流、炎山宗，也不由心中惴惴。万鼎流、炎山宗，是道门之中，除了剑阁、太一教和明重山之外最强大的两个宗门。甚至，除去先天至宝这个不提，两派的实力，也仅仅比这三大宗门稍逊一筹而已。

　　可万鼎流的宗主万山飞、炎山宗的炎红武，却都是心中明白，随便哪一个宗门，只要出动先天之宝轻轻一击，万鼎流和炎山宗的数千年基业，就将灰飞烟灭。

　　这就是先天至宝的威力。

　　难道，要投靠剑阁？万山飞和炎红武对视了一眼，口中有一句每一句的和一众掌门闲谈着，心中却开始暗自思量。

　　万仙会，本来就有一个致命的弱点，那就是他们都是小宗门的联合，各怀鬼胎。当初万鼎流和炎山宗提议，再加上魔宗几个较强的宗门——万阴窟、欢喜山、飞霞洞三派暗中活动，这才结成了万仙会。之后，又有几个邪道的小宗门加入，万仙会才一举联合众多小宗门，参与了此次盛会。

　　现在，一个最现实的问题就摆在了面前，怎么办？


第240章 风云起

　　一众小宗门的掌门宗主之流正在愁眉苦脸，忽然间，众人都愣住了。

　　一股庞大的道念，浩浩荡荡的传递而来，瞬间就覆盖了会场。

　　这是……妖皇！

　　什么！难道，妖族敢在此地动手？

　　众人正在又惊又怒之时，忽然一个轻柔悦耳的声音却是响起：“诸位道友，凤鸣绡有礼了。”

　　万阴窟的万阴老祖老祖眉头一皱，他虽然身为渡劫修士，可是面对凤族族长，却还是畏惧几分——论实力，对方是妖皇，论势力，对方是凤族族长！

　　可凤鸣绡却显得如此谦逊，所为何事？这才是真正令他们警惕的。

　　“诸位还不知道发生了什么吧？”凤鸣绡的声音轻柔委婉，真切的响在每一个人的耳边。距离如此之远，还有如此多的结界、法阵之类的遮蔽，可是她的道念就这样轻松的进入进来，毫不费力！

　　虽然此地乃是暂时的驻扎营地，并没有过多的用心，设置的结界法阵，也都是简单，可是凤鸣绡如此手段，依然惊人。

　　“凤族长所为何事？”欢喜山宗主欢喜弥陀眯着眼睛，不冷不热的回了一句。

　　“魔宗和万仙会的弟子，在其中出现了变故，尽数陨灭，实在是令人遗憾。诸位，还请节哀。”凤鸣绡的声音之中透着真诚。

　　万仙会的这些宗门首脑，身躯都是一震——竟然尽数陨灭了？实在是……实在是……

　　可三大魔宗的修士实力可是不弱啊，怎么也会陨灭的？

　　这……

　　“先前出来的那位剑阁弟子，可是获得了一件先天至宝呢！”凤鸣绡的声音轻轻的，就此退去。

　　可在场所有人的心头，却是一下炸响了一道惊雷！

　　同时，天心宗宗主秦天倾、明道流魔主匪难、天情阁阁主花夫人也都同时得到了这个消息。

　　真正平静的，只有邪道的那几个家伙。

　　邪道的修士，崇尚的是我行我素，就算天塌下来，若是不愿理会，那就不理会。

　　但是，对剑阁来说，这却是一次严重的危机。

　　魔宗的三大宗门，万仙会几乎所有的小宗门，还有太一教、明重山以及妖族，竟然在私下商谈着什么。

　　若是这些人联手，剑阁要面对的，几乎就是整个修练界。

　　就算有两件先天至宝，剑阁又如何能够抗衡？

　　太一教、明重山联手，便能够抗衡剑阁的两件先天至宝，就更不用说三大魔宗，乃至妖族了。每一个顶级势力之中，又如何会没有这等神奇的宝物作为后盾？

　　一时间，风雨欲来。

　　明荃德和杨一力的心在疯狂跳动，他们意识到，眼前才是最好的机会！

　　为了防止意外，明荃德和杨一力，可是将先天至宝随身携带而来，他们相信，剑阁必然也是如此。

　　而妖族、魔宗就会例外了？

　　那么……若是此刻动手，剑阁必然会被大军淹没！之后，再挥军攻打剑阁山门，就要轻松得多了。

　　可当真要联合妖族？

　　明荃德和杨一力两人心中也是顾虑重重。

　　可一想到剑阁日后的扩张，道门将变成一家独大，他们就坐立难安。流传了如今的基业，难道就要在他们的手中失去？

　　绝不！

　　明荃德看向了杨一力，在彼此的眼中，他们都看到了决绝。

　　许易阳怎么也没有想到，他离开澄海秘境，却没有摆脱危机，而是将其带回到了剑阁。甚至，经过酝酿，比之前更加的严重。

　　神识道念，在庞大的修士营地之中来回穿梭，前后不过一个时辰不到，就商谈完毕。

　　结果也很是简单，那就是众人联手，先剿灭了剑阁再说！

　　魔宗本就式微，比不上道门和妖族的势大。此次行动，他们又是全军覆没，自然很是恼怒。那些都是魔宗的精英弟子，此刻尽数陨灭，自然是一个重大损失。

　　而现在，妖族居然和太一教、明重山乃至万仙会都联手了，魔宗不禁开始活动开了脑筋。

　　拥有两件先天至宝的剑阁，对魔宗来说，无所谓！反正大家本来就是对头，若是有攻击山门的举动，整个魔宗自然是要联合起来的。虽然日后也是有着诸多隐忧，可是最直接面对剑阁压力的，却还是道门自己。

　　魔宗，巴不得坐山观虎斗呢。

　　可他们能想到的，妖族和太一教、明重山乃至万仙会的那些人想不到？所以，魔宗成了第一个目标。

　　当妖族和诸多势力的首脑统一下了通牒之后，秦天倾、匪难和花夫人，不禁也为难了起来。

　　最好的处境，自然是不参与，只旁观，然后坐收渔翁之利。可现在各方在动手之前，却是摆明了要拖他们下水，那种不惜一战的强硬姿态，让秦天倾、匪难和花夫人不得不放低身段。

　　因为，要么生，要么死。

　　面对如此简单的选择，魔宗三大宗主很快就做出了决定。

　　围攻么，好啊！出工不出力，趁火打劫就是了！

　　秦天倾看了看匪难和花夫人，却是看到了相同的笑容。

　　一时间，协议达成！

　　被排斥在外的，只有邪道和散修联盟。每一个人都知道，邪道那些疯子，固然会有唯恐天下不乱答应的，可是更多的，却是只怕会嚷嚷出来，然后在一旁喝酒看戏。若是如对待魔宗那样强硬压制，只怕会适得其反。

　　至于散修联盟……人家可没有宗门，打不过就跑，有机会，就反咬一口，这才是所有宗门最头疼的人物，所以能不招惹就不招惹。

　　商议既然已经定下了策略，行动就随之缓缓开始……

　　※※※

　　澄海秘境之中，所有人的面色都极度的难看。

　　原本黑压压一片人聚集在剑光大河边上，现在却只剩下了千人不到。

　　其余的人……都陨落在这条大河之上。

　　如今，几乎每一个人都明白了这条大河是一座威力庞大的法阵，百丈之上，便禁止飞行。而一旦到了大河上方，便进入法阵之中，将遭遇剑光攻击。

　　而且，每前进一步，就会遭遇一道剑光斩杀！

　　每一道剑光，都蕴含着一股奇特的力量，能够攻击识海，这才是最要命的！许多人，甚至都深入到了大河中央，却依旧被这股力量击落，惨死当场。

　　速度快了，一瞬间就将面临无数剑光斩杀，那样的威势，就算元婴修士，也是不敢轻撄其锋。

　　只能一步一步的前进。

　　可一步一步前进就能胜利？

　　此时，所有人都在紧紧盯着前方正在横渡大河的几名修士。他们身上集合了所有同伴所能够施展的防御性神通法术，更是搜集了许多丹药供给他们，以让他们渡过大河。

　　他们采取的策略，是最稳妥的，那就是每遭受一次攻击，都在原地恢复，只有恢复好了之后，才继续向前。

　　而如此策略，是卓有成效的。此刻，这几人甚至已经渡过了三分之二的河面。

　　只要再坚持一段时间，就能成功了！

　　而那几名修士，此刻却是纹丝不动，面色肃然。他们识海之中正在翻腾，有一股强大的力量，在里面翻江倒海一般。

　　他们与这股力量战斗了好几个时辰，这才堪堪将其降服，现在正在清扫驱逐之中。只要将这股力量驱逐出去，再配合丹药，虽然不能让识海的伤势痊愈，至少能够稳定下来。

　　可就在他们就饿成功时，所有人的脸色都变了。

　　因为，大河之中，再度飞起剑光，向那数名修士斩杀而去！

　　没有任何的意外，这几名修士，爆发出了惊天的怒喝，所有宝物瞬间飞出，去拦截剑光。可此刻他们终于知道此处的另外一个特性，那就是虽然有时间给你休整，可是这时间，却绝不超过一天。

　　伤势还未痊愈，就再次遭遇攻击，这几个修士的结局已经注定。

　　就算他们想后退，也是不可能了，已经有数名修士，用生命证明了，后退的话，将遭受根本无法抵抗的强大攻击。

　　一进入这个法阵，就只有向前的路。若是想要后退，便会立刻身死道消。

　　要么，就这样放弃，要么，拼死一搏。

　　晃宽却没有拼死一搏的念头，他只是叹息一声，很是惊讶许易阳当初是如何从这大河之上活下来的。

　　“我们走！”晃宽也是一个果决之人，眼前其余势力的修士面色越来越阴郁，立刻就下达了命令。

　　剑阁的一众修士，都被眼前那绝望的景象所震慑，再也没有反对。虽然，他们自视颇高，可是在面对这条大河的时候，所有的骄傲都被尽数抹杀。

　　一群人，严阵以待，缓缓后退。其余的修士，却根本没有注意到他们。

　　这些人想的是，自己要不要继续前进。

　　这才是最重要的。

　　但是，一个最深沉的担忧却浮现在了每一个人的心头，那就是，仔细算起来，到现在为止，他们才到了第三道关卡。而第三道关卡就如此危险，后面难道就没有了吗？

　　此地禁止金丹修士进入的庞大力量，说不定就是留下此处洞府的上古修士所设置！那么，后面的遭遇，将会危险到何等程度，只要稍稍一想便可知道。

　　更重要的是，若是前方危险重重，想要退回来的话，还要再经历一次这条大河……这才是最要命的！

　　一时间，那些身怀异宝，有把握通过这条大河的修士，都沉默了下来。


第241章 祸起

　　罢了，修道艰难，长生不易，还是退去吧！天下宝物何其之多，为何就要在此冒险？

　　一时间，现场气氛说不出的沉闷，每一个人都开始默默后退。

　　不过片刻，众人就到了那片空地。只是，现在大家都知道，只要一踏入其中，就会面对雷光之海的攻击。

　　这片雷光之海到底有多犀利，这些通过的修士可是心知肚明。虽然他们成功了，可是至今心中依然有着疑惑——魔宗修士，为何在这里全军覆没？要知道，许多魔宗修士的实力，比起他们来，可是要强悍许多！

　　可依然陨落。

　　剑阁的修士，在晃宽的带领下，小心翼翼的进入那片空地，所有的宝物都已经祭起，准备迎接雷光的洗礼。

　　可是……什么都没有发生！

　　这里，就像是一片普通的空地，什么都没有发生，任由剑阁的那群修士闲庭信步一般走过——虽然他们战战兢兢如履如临。

　　眼看这景象，一些修士的心头顿时火热起来。

　　前进！就算前方有更加强大的法阵，大不了退回来就是了。反正，自己有异宝在身，有九成的把握，能够渡过那条剑光之河。

　　默不作声，瞬间就有十几位修士掉头便走。

　　他们的那些同伴，不由愣住了，随后面露喜色，也毫不犹豫的转身跟上。一时间，决定退出的，只剩下寥寥百余人。

　　这数百人踏出传送阵的一瞬间，彻底的呆住了。

　　展现在他们眼前的，是他们这漫长的一生中，从未见过的凝重场景。

　　魔宗的修士，黑气翻腾，妖族的修士，妖氛滔天，道门的修士，威势凛然。这些修士，却是统一了战线，在向前缓缓逼近。

　　从剑阁的方向还看不出什么来，可是从这些修士的角度看去，除了散修联盟和邪道的修士，其余的人居然都联手在向前逼近，目标赫然就是剑阁。

　　这些修士，形成一个硕大的弧形，向着剑阁缓缓靠近。

　　随后，他们就听到了一声霹雳雷鸣！

　　几乎就在一瞬间，所有的人全体发动，一路狂奔，不过瞬间，就将剑阁的营地包围了起来。

　　东林永镇和庞司役以及八位太上长老，正在商议着什么。剑阁弟子从澄海秘境获得了先天至宝，这对于剑阁来说，是一个极其重要的消息。有可能，剑阁将一飞冲天，可是他们却都看到，剑阁将面临的是种种危机。

　　若是其他势力都有一些收获，或许就会平平淡淡的过去了。只是，按照许易阳的说法，就连他自己获得那先天至宝青灵鼎，也都是稀里糊涂的，而且后面危险重重，几乎就没有得手的可能性！

　　木秀于林风必摧之！

　　如今，剑阁就成了那棵大树。

　　如何应对可能到来的危机？东林永镇和众太上长老所能预料到的最严重的情况，就是所有势力联手……

　　所以，剑阁也并非全无防备，在得知许易阳获得了先天至宝之后，就立刻下令警戒。

　　而现在，众人还在商议对策，他们猜想的最坏的情况就已经出现了。

　　几乎所有的人都忽然发动，将剑阁团团包围了起来。

　　虽然事发突然，但是东林永镇却是没有慌乱。眼看着被团团包围起来，东林永镇眉头皱起，心中震怒万分。

　　几位太上长老，也是心中愤怒之极。他们面无表情，缓步上前，看到的，却是各方联手，将剑阁营地紧紧包围。远处，更是可以见到一些修士在忙碌的架设法阵结界之类。

　　剑阁的弟子，在最初的慌乱过后，就立刻稳住了阵脚。以剑阁最负盛名的一域一纵为核心，一座庞大的剑阵，已经架设完成。两万多修士组成的剑阵，竟然不是剑阁最负盛名的万千剑阵，而是另一座隐秘不宣，却更具威力的剑阵——四灵庚金阵。

　　万千剑阵虽然犀利，比起这四灵庚金阵，却又是弱了一筹。这四灵庚金阵，纯粹的为了杀伐而设。简单的来说，这就是一座杀阵，向来是不轻易动用的。

　　只是如今已经到了生死关头，面对几乎所有势力的围攻，剑阁还有什么好顾忌的？拼死一搏而已。

　　随后，几位太上长老身形闪烁，不过瞬间，就绕着剑阁的营地飞行了一圈。

　　身为大乘期修士，此刻他们将自身修为所带来的威势，尽数散发出来，更是瞬息之间，就将整个剑阁营地，重新架设了十多个禁制以及法阵。

　　此刻，九名大乘期修士浑身都散发着凛然的威势，虽然不曾刻意催动自身力量，可是那种宛如黑洞一般尽情扫荡天地灵气的架势，还是令众人都是暗暗心惊。那种天地灵气翻滚而自发形成的灵压，是如此惊人，竟然形成了阵阵狂风！

　　随后，东林永镇才上前一步，出现在了众人眼前。

　　“诸位道友这般架势，所为何来？”东林永镇的声音不大，却响彻在在场每一个人的耳边。此刻，他双手背负，长袍在风中猎猎作响，脚下却不曾驾驭飞剑，就那么站立在虚空之中。在他的头顶，则有一方数寸大小的紫金小印在滴溜溜旋转不休，洒落阵阵紫金光辉，在夕阳残照之中，瑰丽之极。

　　“东林道友。”明荃德一步上前，面上带着和煦的微笑，“贵派弟子许易阳，在澄海秘境之中，杀害多名我宗弟子。我宗内弟子如今群情激奋，我只怕他们会做出什么不理智的事情，所以还请东林道友将其交出，也好给我宗内弟子一个交代。”

　　东林永镇不置可否，轻轻哼了一声，却是转向了其余的那些宗门首脑：“你们呢？也是我剑阁弟子击杀了你们的弟子？”

　　“东林掌教果然睿智，一眼就看出了问题所在。”杨一力依旧慈眉善目，看着东林永镇长叹道，“可怜我明重山的那些弟子，当真是……还请东林掌教慈悲，为免冲突，将这个惹事的弟子交出来吧！”

　　东林永镇哈哈一笑：“好说，好说！那么，你们呢？”

　　东林永镇目光转向了妖族，面上虽然挂着笑容，可是眼中杀机，却是越来越盛。

　　“东林掌教，贵宗掠走了我凤族血脉后裔，这事情，是不是也该给我凤族一个交代？”凤鸣绡巧笑嫣然，看向了东林永镇。

　　许易阳只是默默站立在大群修士之后。在他的手中，早已经捏住了一张小青给他的符箓——只要剑阁有一点将其交出的迹象，他就立刻发动，躲入小青的空间之中。

　　这青灵鼎，其神奇之处，许易阳虽然只是初步血祭，却也是知晓了一些。其中自成一方世界就不说，更是可大可小。许易阳早就想好，如果事态不对，他就躲入青灵鼎中，随后再将青灵鼎化为沙砾一般细微……

　　在这山谷之中，这数十万修士想要将沙砾一般的青灵鼎找出来，自然不成问题，他们联手之下，那庞大的神念、神识乃至道念，真真是纤毫毕现。

　　可是……若青灵鼎能够收敛所有的气息，真的和沙砾一般呢？

　　这山谷之中沙砾何止亿兆之数，若是神识道念都无法寻找到……

　　所以，许易阳老神在在，根本就不担忧——小青已经保证过，就算是道念，只要她不愿意，也休想发现其存在。

　　秦天倾嘿嘿一笑，上前一步：“我也不废话，你们这些人，太假！我就直说了吧，你我大家进入此地，为的是什么大家都心知肚明，如今只有你的弟子得到了先天至宝，那我等岂不是危险了？所以呢，还请东林道友行个方便，将那小子交出来吧！否则，嘿嘿……”

　　秦天倾，魔宗第一高手！

　　他的话，自然是有些分量的。

　　可东林永镇当真就这样脆弱？

　　他只是轻笑起来：“好，很好，很好！”

　　那低沉的笑声，逐渐变得激昂起来。

　　“剑阁，今日就算除名了。”忽然，笑声一收，东林永镇声音淡淡的，“起阵！”

　　许易阳的心一下疯狂的跳动了起来。

　　面对所有势力的压迫，东林永镇依然要保下自己？

　　这……这……这根本就不是一个明智的掌教至尊应该做的事情啊！他不是应该将自己交出去，平息各方争端的吗？

　　可是……现在，他居然号令起阵！

　　许易阳的心在疯狂的跳跃，对剑阁的归属感，就在这一瞬间，猛然达到了顶点。

　　许易阳这边在心情激荡，而将剑阁合围的各方，何尝不是？

　　就在东林永镇大笑的时候，他们听出了其中的愤怒，却总以为，或许东林永镇会屈服。

　　可是……最后的答案，却是一句话。

　　那就是——剑阁，今日就算除名了。

　　这是什么意思？

　　万仙会的修士，第一个骚动了起来。

　　剑阁，只是要鱼死网破啊！

　　哪怕是除名，也要战斗到底！

　　剑阁的人……疯了！

　　随着东林永镇一声令下，四灵庚金阵徐徐转动起来，真正冲天的杀气！

　　这座剑阵，所有核心位置，都是由长老们担任。想想看，一座由渡劫期修士和元婴期修士主持的剑阵，会有何等的威力？

　　反正，大乘期的修士，也不想去尝试。

　　此外，剑阁所有的长老，个个面露悲愤之意，所有的宝物都祭起，只等着拼死厮杀。

　　最具威慑的，自然还是九大大乘期修士。八名太上长老，此刻浑身都是霞光缭绕，在他们的身上，竟然都是上品法宝！


第242章 宁为玉碎

　　而在八名大乘期太上长老拱卫中的，则是东林永镇。

　　此刻，东林永镇头上悬着紫金印，还有手持一面赤红旗帜，另外更有三口一看便不凡的飞剑，正绕着他徐徐飞舞。

　　“剑阁，还从来没有将自己的弟子交出的先例。”东林永镇的声音清朗的响在每一个人的耳边，“东林永镇虽然不才，不如祖师威武，却也不会开这等先河。今日，剑阁就此除名。诸位弟子若有想退去的，现在可速速退出剑阁离去。”

　　死一般的沉寂。

　　没有哪怕一名弟子离去。

　　要知道……在此地的，可都是剑阁最杰出也最忠诚的弟子，在此关头，他们都是抱着和宗门共存亡的念头，怎么会有人离去？

　　这一离去，那可就再也不是剑阁弟子了。

　　即使剑阁今日除名……

　　尽管设想了种种扰乱心志的说辞，可是明荃德等人，依旧没有想到，东林永镇会决绝如斯。才不过开口，东林永镇就说出了这般的话语来。

　　宁可尽数战死，也绝不妥协！

　　什么叫宁为玉碎，不为瓦全？

　　这就是！

　　庞司役也面无表情，脚踏一口飞剑，缓缓飞上了天空。

　　在他的身周，是整整一百零八口飞剑。

　　这些飞剑，色泽青翠，灵光内敛，绕在庞司役的身周，迅捷飞舞，留下条条奇妙轨迹。

　　秦天倾目光敏锐，一下就看清楚了那些飞剑。

　　这些飞剑，形如柳叶，宛如水晶一般透明。虽然只有手指粗、数寸长，可是其上蕴含的灵气，却叫人心惊。

　　而且，这些竟然都是法宝级的飞剑！

　　叫秦天倾这个魔宗第一高手也为之心惊的，却是这些翠绿的飞剑剑身上那一抹金黄！

　　“周天诸相飞剑！”秦天倾不禁惊呼出声，看向庞司役的眼神，也一下严肃了起来。

　　“秦宗主果然好眼力。”庞司役微微一笑，心念一定，顿时一百零百口飞剑，化为翠绿细丝，向四面八方激射而出，只一闪就不见了踪影。

　　秦天倾的面色，顿时难看了起来。

　　不仅仅是他，在场几乎所有大乘期修士的面色，都极为难看。

　　周天诸相飞剑，在场的谁不知道？一百零八口上品法宝级的飞剑啊！别的不说，光这个就足够叫人心惊。更可怕的是，这一百零八口飞剑，还是一套，行动起来圆润自如。

　　这些也都罢了，这周天诸相飞剑，设下的周天雷火无相阵，却是叫大乘期修士，也要打个寒颤的。

　　他们似乎看到，庞司役纵横往来，主持剑阵，宛如一个绞肉机一般，在人群之中绞杀。在其身周，周天雷火无相阵凶猛运转，凡是被卷入其中的，都被无情斩杀……

　　此刻，所有的人都开始后悔。虽然知道剑阁实力强大，可怎么也没想到，剑阁竟然出动了连同东林永镇在内的九名大乘期修士！

　　此外，更有庞司役这个虽然只是渡劫期，却攻击力卓越，更有变态的周天诸相飞剑的家伙。

　　如今，庞司役也可以当成一名大乘期修士看待了啊……

　　别的不说，九名大乘期修士，谁有把握能将他们尽数斩杀？只要走掉一人，日后就是不得安宁的祸根。这一点，大家都极其清楚。一名被灭了宗门的大乘期修士能够做出什么事情来……

　　以前，修练界曾出现过类似这样的情况。一名宗门被灭的渡劫期修士，奋起复仇，每天都在仇人的宗门附近游荡，一旦遇到其弟子，哪怕仅仅是筑基期，也是毫不留情的痛下杀手。若是宗门派出高手来追杀，能杀就杀，不能匹敌的，则转身就逃……最后，这个宗门逐渐式微。

　　一个毫无顾忌的超级高手，其可怕之处，根本不是常人能够想象。所以，那些实力强大的散修，就算是剑阁这样的大宗们，轻易也不愿得罪。

　　如今，这些恐怖的往事一一出现在众修士的头脑之中，他们一时间竟然迟迟不敢下达攻击的命令。

　　一旦下令，那就是人为制造了几名大乘期的散修敌人啊！

　　只要逃走一人，便是心腹大患！

　　若是逃走两人，那就是叫人绝望！

　　若是有那么三四名大乘期修士逃脱，那么剑阁就没有灭亡，终有卷土重来的一天。

　　这个压力，不是哪一个人，而是每一个人。妖族就敢放任一个大乘期修士逃遁而去，随后在整个妖族境内，掀起腥风血雨？

　　相比之下，妖族的忧虑感更加紧迫。因为，对于太一教等宗门来说，一名大乘期修士，是对宗门的威胁，而对于妖族来说，却是种族的威胁。

　　不用怀疑，一名大乘期修士，若是放下脸面，真的是具有毁灭一个族群的能力的。

　　就比如凤族，虽然号称五强族之一，可若是一名大乘期修士暗中偷袭，坚决不和妖皇照面，凤族又能奈他何？等他绞杀尽了凤族低级弟子，这世间，还哪里来的凤族？

　　几个妖皇，可是无法号称凤族的。

　　众人都是沉默。

　　随后，秦天倾却是狂笑了起来。

　　“怎么，诸位还以为有退路不成？”秦天倾的嘴角带着讥讽的微笑。

　　众人都叹息了起来。

　　是啊，还有退路吗？如今已经撕破了脸了，唯有一战定乾坤而已。

　　“东林道友，何至于此？”杨一力轻声叹息起来，“我等身为掌教，总归是要给弟子一个交代的。”

　　随后，只见杨一力轻轻挥手，一口乌黑长戟，轻轻浮现在其面前。这口长戟，一出现便微微颤动，搅动得本就紊乱的天地灵气几乎要暴走起来。

　　明重山镇山之宝——先天至宝无量戟！

　　眼见如此，明荃德一声轻笑，手向前轻轻一点，顿时一面小巧的团扇立刻出现。也不知道这团扇究竟用何炼制而成，五彩斑斓，上面描绘着山川河流，却正是浑天扇。

　　之后，秦天倾也是不甘示弱，口一张，顿时吐出一口白骨拼接而成的小钟，匪难却是放出一面黑雾翻腾的小幡，花夫人则一声媚笑，身上披着的一条粉色轻纱，一下飞上了半空。

　　魔宗三至宝——落魂钟、都天幡、迷尘纱！

　　妖族也是毫不落后。凤族的炎羽、龙族的逆龙鳞、玄龟族的玄天甲、麒麟族的弥天盾、啸月狼族的白狼毫也都展现出来。

　　一时间，这个往日寂寥的山谷之中，宝光冲天而起！

　　一方紫金印，要对付同等的先天至宝十件！

　　许易阳眼看着前方那纵横的非凡宝物，不由一颗心冰冷。

　　怪不得，如东林永镇也说出了剑阁今日除名的话来。

　　看来，剑阁今天真的是要除名了……

　　“师尊……”许易阳声音艰涩。

　　“怎么？”庞司役转头过来，看着许易阳，只微微一笑。

　　这笑容中，只有无尽的豪情。虽然修士修道，一心要修得大道，从此能够逍遥长生，可是此刻他们却面对死亡慨然而歌。

　　许易阳只觉得自己喉头干涩，半晌才继续道：“为了弟子，值得吗？”

　　庞司役哈哈一笑，还没有说话，就听到东林永镇和那几位太上长老齐声道：“今日，岂止是为你一个剑阁弟子？此乃剑阁立宗之本！”

　　许易阳心头一愣，难道东林永镇还要说出诸如“不抛弃、不放弃”之类的狗血言辞来？

　　“我剑阁的弟子，谁人能够欺负？”东林永镇的声音张狂的响彻天地之间，“别人不对，你且揍他！”

　　“你不对，觉得不爽利，那且揍他！”东林永镇头上的发髻，猛然散开，漫天的长发一下飘扬起来，在空中飞舞摆动，“只有我能欺负你，你不能欺负我！否则，便是欺负我剑阁。”

　　“欺负我剑阁的，如何？”东林永镇转头看向下方肃立的弟子，大声喝问。

　　“杀，杀杀杀！”数万弟子热血激荡，高声嘶吼起来。

　　“如今，我剑阁弟子有大机缘，获得了宝物，别人却要来争抢！”东林永镇的声音中满是肆意狂妄，“诸位弟子，且何如？”

　　“杀，杀杀杀！”连八名太上长老，此刻都是双眼通红，在那里放声高呼。

　　一时间，那股纯粹的杀气，直冲云霄，叫一干敌手，都是面色惨白。

　　我们要面对的，竟然是这样的疯子吗？一些修士，不禁心神动荡。若不是此刻身处人群之中，只怕拔腿就跑的不在少数。

　　“既踏上修练之路，自当逍遥！”许易阳深吸口气，忽然喃喃道。

　　“若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？”慢慢的，许易阳的双眼开始发光，所有的忧虑，在这一刻都尽数抛却——战斗、厮杀而已！

　　“我资质不佳，却有机缘踏入修练途。那么，只需去做！我努力，我继续努力！或许运气不好，最后依旧失败，但运气却不归我管，我要做的，就是努力、努力，咬紧牙关的努力！敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”许易阳嘶声狂吼了起来。

　　一尊虚影，骤然间出现在了他的背后。

　　同时，十几口飞剑，也一一闪现出来，围绕着许易阳盘旋飞舞，说不出的灵动。


第243章 不为瓦全

　　这是许易阳修练出武道真意时的诺言，也是他秉持的道路。

　　随着许易阳的嘶吼，剑阁数万弟子，也放声高呼了起来：“敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”

　　眼看着剑阁弟子近乎疯癫的呼号，此刻所有人的脸色都不好看。他们知道，这一次，不付出惨重的代价，是不可能达到目的了。

　　最可怕的，却是即使付出惨重代价，也可能无法达到目的。

　　所以，杨一力面色一沉，再也不说废话：“既然如此，就休怪我等无情了，杀！”

　　一个杀字出口，首先动起来的，就是他面前微微颤动的无量戟。只见乌光一闪，无量戟猛然暴涨，向着前方轻轻一动，就一头扎在了地上。

　　随后，这口无量戟便猛然开始变化，不过瞬间顶天立地，宛如沟通天地的巨山一般。黑色的雾气，围绕着无量戟急速盘旋，随后就铺张开来。

　　众人看到，那片黑色雾气在半空迅速平铺开来，上面竟然有无数人影。

　　仿佛，那便是一个世界一般！

　　再仔细看，那些人影，个个顶盔带甲，手持锋利长戟，目光森寒，杀气冲天！

　　杨一力不过一个杀字，这无穷尽的甲士，齐齐上前一步，手一动，长戟平端向前，随后就猛然冲击出去。

　　如此军阵突击，当真是狂野凶猛。

　　再看明荃德，却也是毫不迟疑，那团扇在空中微微一晃，顿时就有数丈大小。明荃德手中捏起法诀，向前轻轻一点，那巨大的团扇，顿时轻轻向前一扇。

　　顿时，虚空之中五色光华骤然闪现，紊乱的天地灵气，也瞬间就温顺了起来。几乎所有人都在吃惊，他们震惊的看到，那些五色光华，在空中闪烁明灭，居然逐渐凝结了山川大泽，瞬间就覆盖了全场。

　　这……竟然是将战场纳入了浑天扇的一方世界之中！

　　如此，就算大乘期的修士想要逃脱，也要花费一番手脚的。在如此多老怪的环伺下，这一点耽搁，或许就是生与死的界限。

　　花夫人一声轻笑，妖媚入骨，却是也不迟疑，手一扬，顿时那粉色轻纱，一下飞上了高空之中，化为一片粉色霞光，漂浮在山川大泽之上。

　　两件先天至宝笼罩战场！

　　东林永镇面色更加凝重。再回头看看那几位太上长老，不由微微叹息起来。原本他想的，就是让太上长老全力突围，只要走出去一人，对所有的敌人都是一个巨大的威胁。

　　可现在看这情况，却是难以如愿了。

　　一众修练界最顶级的大能，在尽情施展，那些弟子，却只是默默守在原地不动。修练界的大战，尤其是眼前这等局面，若是最顶尖的战力没有分出胜负，他们是绝对不可能动的。面对大乘期修士，就算千万元婴，也无法构成威胁。至于金丹修士，当真随手就碾死一片。若是修为再低，当真是眼睛瞪都等瞪死一片了。

　　所以，他们要做的，就是结成大阵，综合众人的力量，看准时机发动一击，以为策应。等到顶尖战力决出胜负，就到了他们开始向前推进的时候了。

　　眼看身处重围，东林永镇深吸口气，头顶的紫金印，却是开始急速旋转。

　　可就在此时，所有的先天至宝，尽数发动！

　　秦天倾，一口落魂钟瞬间消失不见，可是空中却出现一片惨白光华，其中隐隐有刀山火海，无尽的鬼哭之声从中传出；

　　匪难，一面都天幡轰然展开，瞬间卷起一片惨绿雾气，其中无数魔影，或三头六臂、或头生双角、或背生肉翅、或口吐獠牙……暴戾的咆哮声，声声不绝；

　　凤鸣绡，一片炎羽，轻轻飘飘，在空中飞扬，却是化为一轮耀眼的炎日，在散发无尽高温，让大地干枯；

　　敖山，一片逆龙鳞，厚重如盾，一出现，就卷起滔天巨浪，其中隐隐有水晶宫殿一座，里面无尽兵卒，身披厚甲，手持兵刃，杀气腾腾；

　　玄奇，一袭玄天甲，冒出无尽氤氲宝光，悬浮空中，片刻之后竟然身躯齐全，成为一个沉默的修士，傲立当场；

　　庆希林，一声较小，一根毫不起眼的白色狼毫飘扬出去，却是瞬间就耀眼白芒，等到白芒散尽，却显现出一座大山来，里面有无数妖狼嘶声长号！

　　至此，修练界各大势力的先天至宝，尽数显现。一时间，剑阁的气势，整个的被压制了下去，就连四灵庚金阵的阵脚，都有些不稳。

　　“当真看得起我剑阁。”东林永镇微微叹息起来，随即身躯一挺，手向前轻轻一点，顿时一片紫金色光华闪耀。

　　没有任何异象显现，紫金印，却是就那么消失了踪迹，不知隐匿在何方。

　　这是紫金印的威能，隐匿在虚空之中，心念一动，便是雷霆一击。

　　其余八名太上长老，浑身流光溢彩，也开始准备出手。

　　而就在此时，无量戟的攻击，到了。

　　无尽的军阵冲击，带着磅礴的威势，浩浩荡荡的压制而来。无尽长戟如林，甲士威猛如火，一路席卷而来，当真有无坚不摧的之感。

　　可就在刹那，虚空之中骤然一片阴影笼罩下来。杨一力微微一愣，抬头看时，却看到一个小小黑点，骤然出现，只一晃，就铺天盖地般的巨大！

　　一座山峰，就那么突兀的出现在了天地之间。紫金色的云霞，瞬间就翻滚起来，带着无尽的劲风激荡。

　　剑阁紫金印！

　　果然不愧是久负盛名的先天至宝，只一出现，天地就是一阵动荡。甚至，浑天扇和迷尘纱，都剧烈震动起来，似乎笼罩战场的一方世界，就要被冲破！

　　杨一力面色凝重，口中一声轻喝，瞬间背后就飞出了一抹绿色光华，在空中一闪就不见了踪影。再次出现时，却已经到了紫金印之下，赫然是一口翠绿长戈。

　　这翠绿长戈，一出现就向天急速挑去。随后，无量戟一阵颤抖，低低的嗡鸣声中，冲击的军阵，一下就变换方向，对着压下的紫金山脉冲去。

　　东林永镇却是一声冷哼。此刻，他心中最愤恨的，还是杨一力和明荃德二人。同为道门，竟然勾结妖族、魔宗围攻剑阁，这口气，他无论如何也难以忍下。

　　就算是死，他也要将这两人拖下水。

　　所以，没有丝毫迟疑，东林永镇双目骤然圆睁：“斩！”

　　三口飞剑，一闪就消失无踪。再一次出现时，却已经到了杨一力的身边！

　　这等诡异神通，就算是杨一力也是大吃一惊，不假思索的手一扬，顿时一口苍翠的古钟出现，微微一震之下，顿时一圈金色波纹散发，对着飞剑而去。

　　东林永镇却是毫不在意。他口一张，顿时一团精血喷出，落在了手中的赤红旗帜上。

　　杨一力一震，立刻身形暴退。

　　不仅仅是他，明荃德、凤鸣绡等一干大乘期修士，也都是疯狂后退。哪怕号称魔宗第一高手的秦天倾也不例外。

　　此刻，他们才忽然发现了一个重大的问题。

　　那就是，东林永镇以及剑阁所属那些大乘期乃至渡劫期修士，是拼死一搏，所以他们可没有什么顾忌，就连燃烧精血这样的手段，也是可以随意施展的。

　　虽然，使用这样的手段之后，必然要衰弱一段时间，可是……如此激发的攻击，却是前所未有的强悍。

　　修士，最注重的是什么？

　　除了神识道念，便是精血。一者，是灵魂的根本，另一个，就是肉身的精华！修道，灵魂和肉身，二者合一，缺一不可，一旦到了消耗精血的地步，那基本上就是拼命了。

　　一个拼命的大乘期修士，有多大的威力？

　　没有人敢低估。此刻，东林永镇能拼命，他们却不能。

　　因为，他们的顾虑极多。比如，若是自己耗用精血修为衰退，会不会惹来其他人的觊觎？

　　可东林永镇没有顾虑，他，一出手，就是拼命！

　　那拳头大一团精血，一落到了那赤红旗帜上，立刻就爆发出一团耀眼之极的赤芒。随即，赤芒融入了旗帜之中，东林永镇这才轻轻将旗帜向前一挥。

　　顿时，一条不过一尺余的火龙从旗帜之中涌出，在虚空之中一闪，就不见了踪影。

　　而此时，三口飞剑一振，顿时齐齐射出剑光，杨一力那口古钟散发出的波纹，顿时被击溃。

　　此时，杨一力却是缓过手来，猛然向前点出。顿时无量戟猛然回转，到了其身前，随即所有军阵收回，本体向前缓缓一刺而去。

　　无量戟刺出的瞬间，整个空间都在动荡！那三口飞剑，顿时开始颤抖，飞行速度一下就缓了下来，几乎是一寸一寸的在向前爬行。

　　可那条一尺长的火龙，却是骤然闪现在了杨一力的身边。它一出现，立刻就暴涨起来，化为数丈之巨，一个盘旋，就将其缠绕起来，随即无尽火焰爆发，在空中形成一个叫人望而生畏的火焰漩涡。

　　东林永镇，竟然不惜耗费精血，也要施展如此杀招，妄图将杨一力硬生生炼化当场！

　　这等霸气，这等决断！


第244章 打他

　　杨一力又惊又怒，无量戟迅速回转，只一劈，就将火焰漩涡劈碎。先天至宝的威力，此刻显现无遗，即使是大乘期修士耗费精血的亡命冲击，也被轻松化解。

　　可东林永镇既然存心要击杀或者重创杨一力，怎么可能就这点手段？此刻，他心无旁骛，似乎根本没有看到其他人的攻击一般，只是专心的对付着杨一力。

　　紫金印，现！

　　刚刚击碎火焰漩涡，紫金印就从虚空之中闪现，也是本体出击，一座数丈方圆的小山，轰隆隆的当头压下！

　　不过几个呼吸，杨一力就被东林永镇逼到了正面硬撼的地步。

　　面对紫金印的轰击，杨一力放声大吼了起来：“杀！”

　　无量戟，一下尖啸出声，飞斩向了紫金印。

　　对付先天至宝，就只有先天至宝！

　　轰的一声大响，紫金印顿时散发出一圈紫金色的波纹，迅猛扩散开来。顿时，靠得近的修士，一个个东倒西歪，一些实力稍弱的，竟然就此当场倒毙。

　　两件先天至宝的硬碰硬，果然恐怖！

　　而此时，东林永镇却是忽然转身，再也不理会杨一力。

　　杨一力睚眦欲裂，此刻他终于知道，剑阁能雄霸道门第一，当真不是易于之辈！

　　就在他全力对抗紫金印的同时，东林永镇竟然还有余力发动三口飞剑！

　　只不过一闪，三口飞剑就到了杨一力的身边。第一口飞剑，疯狂刺击，顿时就破去了杨一力身上的防御神通，轰击到了他护身宝甲上。第二口飞剑，毫不留情的继续跟上，将浑身宝甲击碎。

　　而第三口飞剑，就斩在了杨一力的肉体上。

　　就算他反应奇快，可是半边胸膛，也依然被展开，热气腾腾的脏腑，一下显现在人前。

　　杨一力，也是反应奇快，身为大乘期修士，这等对凡人来说足以致命的重伤，他却是无视。就在这电光石火之间，杨一力猛然爆发，借着被重创抛洒的精血，他猛然一声大吼，顿时从身上爆发出一股七彩霞光，一面法盘，顿时滴溜溜飞舞而出，挥洒出了阵阵金光，将其遮蔽在内。

　　这金光，是如此坚韧，三口飞剑砍劈上去，只是发出阵阵沉闷的钝响，却是丝毫没有崩溃之势。只是，东林永镇一旦得手，哪里可能就这样罢手？

　　手指轻轻一动，三口飞剑盘旋飞舞，无孔不入的刺击。同时，紫金印所化山峰，再一次降临到了杨一力的头顶。

　　轰然镇压！

　　杨一力惊骇欲绝，他只不过心有顾虑，动手之时，就不免那么微微犹豫几分，竟然就落到了如此下场！高端修士之间的争斗，果然是凶险万分。

　　不假思索，无量戟回转，再一次轰击向了紫金印，可是此时东林永镇却再一次催动手中赤红旗帜。这一次，虽然没有耗费精血，可是熊熊烈火配合三口飞剑的刺削，却显得更加狂野几分，不过一瞬间，就突破了法盘金光。

　　随后，杨一力就发出了一声惊天动地的惨嚎，他的胸膛，已经被洞穿，甚至气海都被砍劈出到一道缝隙。

　　就算是大乘期修士，这也已经是极其严重的伤势，没有个几年时间，是休想复原。而在此刻的战场之中，若是他再坚持争斗下去，一个不好便是陨落当场。

　　于是，杨一力再无任何迟疑，再一次借着抛洒的精血，疯狂发动起来。

　　只见一道血色虹光，瞬间就遁出了千里之遥。

　　杨一力，和东林永镇正面硬撼，不过几个照面，就落败而逃。

　　东林永镇，出手，便重创杨一力！

　　这一幕，深深震惊了所有势力。他们怎么也没想到，剑阁掌教至尊，竟然是如此果决且强大的修士。

　　只是，另外八名太上长老，却是吃了暗亏。虽然个个都身怀法宝，可是在面对先天至宝的攻击时，却依旧还是显得力不从心。虽然堪堪将敌人的攻势拦截下来，却是一个个都面色惨白，呼吸都粗重了起来。

　　许易阳肃立在人群中，在观战的同时，也在识海之中和小青沟通着。

　　也不知道怎么回事，反正青灵鼎一被其收纳之后，小青和剑匣，就整天的在吵来吵去，也不知道究竟是为了什么。

　　不过，此刻面临如此危急，小青和剑匣也知道轻重，于是暂时休战。

　　“小青，你能多付这些先天至宝吗？”许易阳心中清楚，若是没有了先天至宝的牵绊，剑阁就将从容许多。至少，九名大乘期修士的威慑力，还是足够的。

　　可面对先天至宝的封锁和拦截，就算九名大乘期修士联手，也是休想能够轻松脱身的，一个不好，剑阁大军真的就会尽数覆灭于此。

　　所以，许易阳想的，便是青灵鼎。这青灵鼎，自然不是什么寻常宝物，只怕至少也是先天至宝一流。如此话，出动青灵鼎，剑阁就轻松多了。

　　“我……”小青一张可爱的小脸此刻却满是懊恼，她小心翼翼的看着许易阳，“我……我可不怎么会打架哦！”

　　她说话时，前所未有的小心，似乎生怕许易阳为此恼怒，不要她了一般。

　　许易阳苦笑了起来。

　　“不过……不过……”小青看着许易阳的模样，皱着小脸愁眉苦脸道，“人家试试吧……要是打不过别人，你可不许凶我。”

　　许易阳叹息起来：“小青，算了，我不想勉强你做任何事情。若是你能帮我，那自然是最好，若是不能，我也不会因为这样就不喜欢你。你……可是我的妹妹呢！”

　　小青一张皱起的小脸一下舒展开来，喜滋滋的跳跃起来：“大胡子，大胡子！你听到了没有？我可是妹妹呢！”

　　剑匣在一旁只是吹胡子瞪眼：“我不叫大胡子，我是剑匣！你这个小屁孩，当心我揍你！”

　　小青却是心情极好，摆摆手也不和剑匣一般见识：“我去帮哥哥打架去了，你自己在这里呆着吧！”

　　说着，小青身形骤然一闪，就从许易阳的识海之中消失。而出现在许易阳眼前的，却是一直赤红大鸟，停在他的肩头。

　　这赤红大鸟，分明就是小青所化！

　　许易阳也不知道该如何驱使青灵鼎，可此刻却从那赤红大鸟那里传来一段口诀：“哎呀，不好意思啊哥哥，我这几天光顾着和大胡子吵架，忘记把这段口诀给你了。现在糟糕了，我要是本体出击的话，说不定会被人抓走的……”

　　许易阳也是一呆，随即就知道，小青传过来的，乃是青灵鼎的炼宝诀。不经过炼宝诀的祭炼温养，这宝物如何能算是许易阳的？现在他只要敢祭出青灵鼎，只怕转瞬间，就会被人强行血祭将之掠走。

　　许易阳叹息起来，立刻就开始发动炼宝诀。顿时，一方青色古朴小鼎，开始在气海之中徐徐旋转起来。

　　而小青却是眼珠一转：“对了，有办法了！”

　　随即，只见那赤红大鸟一转，化为了一个胖嘟嘟的小女孩，站在许易阳的身边，一手牵着他的衣角，另一只手却含在嘴巴里看着前方：“打他！”

　　此刻，正是东林永镇重创了杨一力，使其逃遁，转身对上了明荃德的时候。

　　先重创杨一力，是为立威！

　　此刻对付明荃德，一是发泄心中怒火，二是破解浑天扇对此地的封锁，若是只剩下迷尘纱，八名太上长老，总有可能走出去那么一两位的，到时候，剑阁就掌握了主动。

　　明荃德却也知道，东林永镇下一个目标，极有可能是他，所以早早就做好了准备。只见他身上各色光华流转，脚下踩着一口飞剑，头顶却是悬浮着十几面法盘，手中更是一个洁白如玉的瓶子。

　　眼见东林永镇将目标对准了自己，明荃德轻笑一声，十几面法盘顿时发出无尽光辉，刹那间就在前方凝结出了无尽火焰、冰霜、利刃。那玉瓶，更是冲天而起，微微倾倒，奔涌出了无尽银色的沙砾。

　　那些法盘倒也罢了，这玉瓶，却是明荃德以之成名的法宝，放出的银色沙砾，只要沾染，立刻就能抽取对方气海内的力量，无论是真元、丹气还是真罡，都能将其吸纳。

　　一粒沙砾，自然吸纳不了多少，可是……这铺天盖地无穷无尽的沙海，若是将对手淹没，却是几乎能够在瞬间将其吸干！

　　失去了真元的支持，修士还有多少力量？

　　眼见明荃德竟然祭出了无尽瓶，东林永镇的面色多少难看。不过，还没等他反应过来，就听到了一个小女孩在清脆的喊道——打他！

　　随即，空中腥风大起！

　　东林永镇只看到，无数虚影从身侧狂冲而出，向着明荃德急冲而去。这些虚影，竟然是一只只妖兽模样，只是模样古怪，却是当今修练界极少见到的。

　　东林永镇毕竟是大乘期修士，见多识广，只稍稍一打量，立刻就倒吸了一口凉气。

　　这些虚影，分明就是妖兽精魄！

　　而且，还不是一般的妖兽精魄，乃是上古时期存在的一些强大妖兽的精魄。就如那头麋鹿一般的妖兽精魄，分明就是上古时期赫赫有名的首阳粲麋，堪比渡劫修士的强大妖兽……

　　这些倒也罢了，妖兽被斩杀之后，禁锢精魄，更多的是炼制法宝。


第245章 阵斩

　　也有直接驱使妖兽精魄对敌的，可是不仔细豢养一段时间，使其凝出灵躯，却是不堪大用。而想要让精魄凝聚灵躯，耗费的功夫气力和各种天材地宝，却是一个天文数字。所以，如今修练界几乎没人去做这样的事情了——即使凝聚出灵躯的精魄极为强大，可高昂的代价，却令人望而却步。

　　而此刻，这些妖兽精魄，竟然都已经凝聚出了灵躯……

　　东林永镇只觉得自己的喉头发干，回头看时，却看到许易阳身边一个可爱的女童，正在大呼小叫的跳着：“对对对，就是他！那个红脸老头儿，揍他！”

　　这……就是许易阳收取的那个先天至宝的器灵？

　　东林永镇有点晕。

　　他眼看着无数妖兽精魄向前疯狂冲击。一只银色大鸟，尖锐的长喙一张，发出一圈波纹，向前急冲而去。一遇到那些银色沙砾，立刻就一卷，竟然将其尽数牵扯过来。随后，就剑那银色大鸟满意的向前啄食，那速度当真飞快，不过瞬间，就将无尽瓶放出的银色沙砾给啄食了一半有余！

　　明荃德面色惨白，区区一件上品法宝，如何能够对抗先天至宝？此刻，他的一双眼不禁充满杀气，看向了许易阳。

　　庞司役却是没有参与大乘期修士之间的战斗，虽然他周天雷火无相阵已经布置下来，与大乘期修士也有一拼之力，可他却没动。

　　他要做的，就是在最恰当的时机，发出最致命的攻击。剑修的庞大攻击力，就算是大乘期修士，也不敢小觑。

　　可就在东林永镇出手之后，他却愕然看到，许易阳竟然也发动了。

　　而且，一出手，就是如此声势！

　　先天至宝的威力，果然不同凡响。

　　庞司役不动声色，却是瞬间就到了许易阳的身边。虽然这个衣钵弟子的修为还仅仅是圆融期，可先天至宝的力量，却是不可小觑。

　　当然，圆融期修士催动先天至宝和大乘期修士将之催动，威力还是有所不同的，可是……眼看着许易阳身边的可爱女童，庞司役也不得不感觉咽喉有些发干。

　　这可是器灵催动的啊，虽然依旧会收到一些限制，可是威力却也是非同小可。

　　无尽的妖兽精魄，瞬间就向前冲击，淹没了明荃德放出的所有法宝。东林永镇只是目瞪口呆的看着眼前的一切，只太出乎大家的意料了。

　　不仅仅是东林永镇傻眼，就连妖族、魔宗等人，也都傻眼了。

　　那件先天至宝，竟然有这样的威力？

　　他们看到，无尽妖兽精魄瞬间就将明荃德所有的法宝击溃，用心观察的，甚至看看到，那只银色大鸟兴奋的将银色沙砾啄食一空之后，将无尽瓶也吞了下去……

　　恶食鸟！上古时期存在的一种强大凶兽，最喜吞噬各种宝物，修士们避之唯恐不及。

　　此刻，虽然只是精魄，可是已经凝聚出了灵躯，强悍依旧。

　　所有法宝的心神联系，都一一断绝，明荃德也不禁有些发愣。这到底怎么回事？不过，反应却是不慢，瞬间就挥舞起了浑天扇，向前遮蔽而去。

　　山川大泽，开始动摇，将所有妖兽精魄都笼罩其中，为明荃德争取了些许喘息的时机。

　　可东林永镇怎么会放过这样的机会？

　　几乎就在同时，紫金印轰然坠落，宛如天外飞来的陨星，重重的砸落在了浑天扇的一方世界之上。

　　两大先天至宝碰撞，声威惊人。横扫的劲风，让众修士都有些站不住脚，更是有一圈紫金色波纹夹杂着五彩光华猛然扩散开来。

　　众人只看到，在空中猛然爆发一个极小的亮点，随后亮点消散，却是化作紫金色和五彩交杂的光环，在急速扩散，瑰丽无方。

　　而在这光环之中，先是一头背生双翅的黑色巨虎出现，随后就是无尽妖兽精魄一涌而出，向着明荃德疯狂奔袭而去。

　　明荃德心下骇然，两件先天至宝的围攻，他如何能够抵挡？顿时不惜一切的喷出一口精血，就要飞遁而走。

　　东林永镇先前走掉了杨一力，如今怎么可能再放明荃德离开？要知道，为了营造这样一个机会，八大太上长老，此刻已经是个个呼吸粗重，有的甚至嘴角都出现血丝了。

　　他们实在用自己的生命，为自己争取一个契机！

　　所以，东林永镇疯狂咆哮了起来：“意图犯我剑阁者，杀，杀，杀！”

　　就在这疯狂的吼声之中，一口精血喷出，落在了眼前的一口飞剑上。

　　顿时，那口飞剑一阵的扭曲，顿时消失在虚空之中。随后，一道若有若无的光影，就出现在了明荃德的身边，只是虚虚一扬，就消散不见。

　　而明荃德却僵硬在了那里，甚至连发动法诀的手诀还只捏到一半。再细看，一道细细的血痕，从其头顶出现。

　　太一教教主明荃德，被当场斩杀！

　　一个数寸高的人影，仓皇万分，从明荃德尸身之中一飞而起，略一打量周遭，浑身就是白光一闪，瞬间到了百丈之外。

　　东林永镇深吸口气，三口飞剑顿时斩去。只要斩灭了明荃德的元婴，那么他就彻底烟消云散。

　　可有人比他的动作更快！

　　小青眼见明荃德的元婴逃遁出来，不由一下跳了起来：“哎呀，小老头，太好玩了，不许跑！”

　　随即，就见虚空之中忽然出现了一蓬亮晶晶的翠绿细丝，只一闪，就消失无踪。

　　明荃德此刻正在全速飞遁。他肉体被斩杀，元婴脱体而逃，只要能够成功，自然就能寻一炉鼎重生。再花费些功夫，恢复到以前的全盛状态，也不是什么难事。

　　而且，元婴飞遁的速度，可比修士要快捷多了，就算比起法宝来，也是不遑多让。

　　可明荃德怎么也没有想到，一个器灵竟然瞄准了他，想要将其掳走……

　　他在空中急速飞遁，只一闪，便都到了百丈开外。可那蓬亮晶晶的翠绿细丝速度却更快，在虚空之中一闪就消失不见，可是下一刻出现的时候，却已经在明荃德的身周。

　　随后，这些细丝一散一收，就将明荃德的元婴包裹成了一个结结实实的粽子，一下卷了回去。

　　太一教的弟子一下骚动了起来。

　　教主就在眼前被人斩杀，连元婴都不曾逃脱！

　　这对太一教来说，是一个前所未有的羞耻。

　　此刻，浑天扇虽然失去了主人，却没有掉落凡尘，而是悬浮在空中，其上浮现出了一道虚影，逐渐凝实起来，赫然是一个宫装少妇。

　　浑天扇的器灵，现身！

　　这等先天至宝，在太一教不知道多少年了，器灵和人也没什么区别。对器灵来说，太一教供给她所需要的一切，什么天材地宝啊，真元啊，天地灵气之类，让其能够更加的完善强大。

　　那么，作为回报，浑天扇就必须庇护太一教。

　　如今，主人身死，浑天扇却是处于无主状态，只要粗略血祭，就能将其收回——先天至宝器灵的力量虽然强大，可是面对渡劫期甚至大乘期修士的收取，还是无能为力的。

　　所以，器灵立刻现身，为的就是发动力量，去拦截敌人，好让太一教的大乘期修士迅速血祭。

　　其中窍门，一众拥有先天至宝的人都是明白的，几乎就在瞬间，剑阁一位太上长老全力扑击。

　　其余的势力，或许会担心太一教的全力反扑之类，剑阁可没有这等顾忌。既然已经动手，那么自然是往死里揍。

　　太一教的几名大乘期修士，双眼都一片血红。没有了浑天扇，太一教还能称之为太一教么？必然一落千丈！

　　此刻，酒帘太一教那些弟子都明白了如今的危急处境，哪里还顾得上出击的乃是剑阁大乘期修士？一个个悍不畏死，疯狂向前冲击起来。

　　刹那间，无数精血，向前方疯狂抛洒而去！

　　浑天扇的力量，却是阻隔在前，将所有来袭的力量拦截下来。

　　许易阳也没有闲着，小青再度出手！

　　因为缺少了一位太上长老，在落魂钟、炎羽等数件先天至宝的压迫下，那七名太上长老齐齐的喷出一口精血，强行催动各自法宝抵挡攻击，却依旧不是对手。

　　要知道，先前八人联手抗敌都不是对手，现在少了一人，压力自然一下就狂增起来，竟然要将他们击溃的样子。

　　而小青，就在此刻出手。

　　依旧是无尽的妖兽精魄，向着前方那璀璨的水晶宫殿扑去。

　　此时，看着前方纷乱的战场，许易阳的面色前所未有的凝重。

　　玄龟族的先天至宝玄天甲极为奇特，竟然幻化成为一名强大修士，此刻正和剑阁一名太上长老纠缠在一起。那太上长老的法宝也好，神通也罢，玄天甲都是坦然承受，根本就不躲避。

　　而事实上，这些攻击，处了在玄天甲上留下些许伤痕之外，根本就无法伤到其根本。一具玄天甲，从开始，就一直压制着这名剑阁太上长老。

　　就在许易阳努力修练青灵鼎的炼宝诀的同时，耳中却忽然传来一声凄厉惨叫。

　　再看时，许易阳就呆住了。

　　那名和玄天甲对战的剑阁太上长老，身躯已然破碎，一尊数寸高的小人，正在虚空之中闪现出来。

　　什么……不过这片刻，伤亡就如此惨烈？


第246章 流血之日

　　看起来，不过是两人重伤、一人阵亡，可是……这些都是大乘期修士啊！

　　修练界，这数千年来，可曾有过大乘期修士陨落的事情发生？

　　有！

　　只在今日。

　　那剑阁长老肉身泯灭，只剩下元婴离体，而那玄天甲却还是在追杀不休！那数寸高的小人，回头看了看剑阁营地，脸上骤然闪过一丝绝望和疯狂。

　　随后，那数寸高的小人，不退反进，向着玄龟族族长玄奇疯狂冲击而去。

　　“不要！”东林永镇等人也看到了这等惨烈的场景，几乎是异口同声的疯狂大吼起来。

　　玄奇也是面色剧变，不假思索的就疯狂后退。同时，他急速显出原形，顿时一只数十丈的巨龟出现在众人眼前。

　　这只巨龟，甲壳乌黑，上面满是各种玄妙的图纹，仿佛有着某种奥妙其中。

　　他快，却怎么也快不过元婴。玄奇才现出原形，那剑阁太上长老的元婴，就已经到了他的身侧，随后……

　　众人都惊呆了，一时间忘记了争斗，只是默默的看着玄奇所在的方向。

　　他们看到，那数寸高的小人，双眼猛然射出红光，体型更是在一瞬间就急速膨胀起来。

　　而此时，玄天甲重重一拳，轰向了那变得足有三尺高的小人背心。

　　就在铁拳堪堪接触到时，一团洁白的光华猛然出现，是那么的柔和，仿佛实质一般。

　　玄奇疯狂的将身躯缩进甲壳之中，那乌黑的甲壳上，此刻更是闪动着七彩的光芒，笼罩周身。

　　而那团洁白的光华，却宛如莲花，慢慢开始绽放……

　　只是，这是死亡的象征，每一个人都知道。

　　不仅仅是剑阁大乘期修士的陨落，还有不知道多少人的陪葬！

　　在每一个人的眼中，那朵莲花在慢慢绽放，可是事实上，速度却是快捷绝伦。快与慢，这种矛盾却统一的出现，实在叫人看了想要吐血。

　　事实上，真的有人在吐血。

　　那朵莲花绽放开来，化为一片洁白的光的海洋，平铺开来，瞬间席卷了数千丈方圆。首当其冲的，就是玄天甲和玄奇。

　　纵然是先天至宝，在面对一名大乘期修士用近乎永恒的生命作为代价的最后爆发，也是一声悲鸣，灵光瞬间就被冲刷殆尽，化为顽铁坠落而下。

　　而玄奇，则是不要钱一般的大口喷吐精血，给自己加上了一层又一层的防御神通。就在他看到剑阁太上长老的元婴飞速向前冲击的时候，他就明白，自己将要面对什么。

　　他将要面对的，是修练界最恐怖最强大的力量。

　　那就是，元婴自爆！

　　玄天甲瞬间就被击落，甚至器灵都在哀鸣，收到了最眼中的摧残。这还没完，一股庞大到他根本无法抵御的力量瞬间轰击而来，所有的防御神通、所有的防御法宝，如今都和纸糊的一般，根本就是不堪一击，瞬间便破碎消散。

　　随后，这股力量就轰击冲刷到了他的身上。

　　玄龟族的甲壳，可说是修练界最坚固的物质之一，可是在这股力量下，依然在呻吟。纵使玄奇将所有的力量都灌注到了其中，也无法阻止其被慢慢的碾磨切削……

　　元婴自爆，威力自然是不用说，强大到恐怖，令人所有人看向剑阁太上长老时，都包含惊惧。他们不禁在想，若是自己面对这一幕，该如何应付？

　　一时间，竟然只有转身便逃这唯一的法子！

　　就在所有人的眼前，玄奇身上的甲壳被碾磨一空，露出了鲜血淋漓的肉身。只是此时爆炸的威力终于过去，那些余力，还不足以斩杀玄奇。

　　可这对玄龟族来说，却依然是一个前所未有的严重打击。

　　首先，便是玄天甲被重创，需要为数众多的天材地宝修复，而且器灵也是严重受伤，需要一段漫长的时光去累积元气，修复伤势。

　　其次，便是玄奇。此刻，他比杨一力还惨，没有百年的时间，休想疗养过来。若是想要痊愈，恢复到先前的状态，就更不知道要多久了。

　　而且，这一次爆炸的余波，就瞬间屠灭了数千玄龟族的妖修。

　　这些，可都是玄龟族的精英啊……

　　虽然成功击杀一名剑阁大乘期修士，可是这暂时的联盟，却没有一丝欣喜。

　　不错，确实是杀掉了一个，可是……付出了什么样的代价？

　　虽然，几乎所有人都恨不得玄龟族的先天至宝被毁去，人都死绝了才好。可在眼前围攻之中，却还是尽量不要出现这样的事情。

　　剑阁今日不灭，他日就是所有人的心腹大患！

　　击杀剑阁一人，自己这一方，却也死去一人、重创两人，共计三件先天至宝再也不能参加战斗……

　　最可怕的是，若是剑阁每一个大乘期修士都这样疯狂……那岂不是说，这样的遭遇，极有可能发生在自己身上？

　　临时联盟在迟疑，在畏惧，剑阁这一方，却是开始疯狂。

　　死去的那名大乘期修士，乃是真正的老怪，已经活了近万年。如今，眼前万年的老友在眼前陨落，剑阁的太上长老们，双眼都开始发红。

　　“既然剑阁今日除名，我们这些老不死的，还活着干什么？”蓦然，一名童子模样的剑阁太上长老一声呼号，身上一口气竟然飞出了十多件法宝！

　　而与他对阵的，正是凤族凤鸣绡。她眼见对手骤然开始发疯，炎羽所化的骄阳，顿时紧紧压迫过去。而她自己，却疯狂的开始给自己施加防御神通。

　　就在这一刻，她有一种极不好的预感。

　　果然，一连四口下品法宝飞剑，连续刺击而来！

　　这一点，还奈何不了凤鸣绡。可就在她刚刚准备将其拦截下来时，面色却一下就变了。

　　随后，她疯狂开始后退，甚至连炎羽也开始往回撤。

　　因为，那些法宝飞剑，竟然轰然爆炸开来！

　　法宝自爆，这等果决毒辣的手段！

　　一连四件法宝自爆，这轰然炸开的威力，着实令人畏惧。就算是先天至宝，也不会愿意去硬挡这等力量的。

　　小青的脸色却开始不好看了。

　　每一件法宝的自爆，都意味着一个器灵的消亡……

　　“哥哥，为什么会这样？”小青有些茫然的看着许易阳，实在不明白，心神紧密联系的法宝，怎么如此忍心让其消亡？

　　“因为，他想要让我们活下去。”许易阳的回答铿锵有力。

　　小青却是身躯微微一颤。

　　活……活下去？

　　在她的脑海之中，从来没有想过这样的问题。

　　可此刻却是如此真切的出现在眼前。小青仔细的向前看去，却是发现有数十位大乘期的修士，将自己这一群人团团包围——这些，是有足够能力威胁到她的人。

　　而且，强大的法宝，也不在少数！小青叹息了起来，忽然心中泛起了一丝忧愁——若是许易阳也命令她自爆，怎么办呢？

　　“不会的，不会的！”小青赶紧使劲摇头，“哥哥才不会做这样的事情呢！”

　　那么，自己是不是应该做点什么？

　　小青抿起了嘴唇，第一次认真了起来。

　　“他们为什么要……”小青的话只说了一半，就戛然而止。她虽然模样是个女童，心性也有些相仿，可真实身份，毕竟是器灵。

　　还是一个存在了不知道多少年的器灵！对于这些尔虞我诈，又怎么可能不明白？

　　看来，自己给许易阳带来的麻烦，还真是不少啊！

　　“可那些小家伙，看上去很厉害的样子，我不一定打得过啊……”小青看着妖族的先天至宝，再看看魔宗的那些，不由叹息起来。

　　她看到了自己一方世界中的那些妖兽精魄，在狂野的冲击龙族的逆龙鳞。可水晶宫殿之中的那些甲士，却颇为难缠，虽然实力不高，却无穷无尽……

　　一时间，想要击溃这逆龙鳞，根本没有可能。

　　此刻，敖山一双金色的眸子，紧紧的盯着许易阳，闪过一抹浓烈的杀机。

　　他本来在对付一名剑阁的太上长老，逆龙鳞启动之后，他当真轻松无比，只需等先天至宝无尽冲击对手便是。他所要做的，仅仅是在一旁略微催动一下，在恰当的时机，攻击一下对手的弱点漏洞。

　　可现在情况却完全改变了。

　　就目前而言，逆龙鳞他完全指望不上，只能出尽法宝神通，与对手厮杀。

　　到了大乘期这等境界，动起手来，结局惨烈异常！如杨一力那般，已经是万幸了。

　　不行，一定要将那个获得宝物的小家伙干掉，否则老是捣乱，当真麻烦！

　　心中想着，敖山心中一动，顿时勾连了这临时联盟的所有首脑。

　　“不能再拖下去了，必须立刻发动总攻！”敖山的声音冰冷无情，“虽然这样损失会大一点，可是……若是被剑阁各个击破，那可就不好玩了。”

　　敖山的话，众人听了心中都是一沉。那恐怖的伤亡，他们几乎都已经看到了。

　　可却是如敖山所说，再这样下去，事情还当真麻烦。

　　“抽出几个大乘期修士来，去击杀了那个小贼！”敖山的声音中透着阴冷杀机，“他仗着先天至宝在一旁捣乱，实在可恨！”

　　协议，达成！

　　而且，玄龟族和太一教、明重山，不是最好的炮灰么？

　　于是，修练界多年未曾出现的惨烈战事，上演！


第247章 紫金印

　　一声令下，大军冲击！

　　只是，修士的战争，和凡人并不一样。

　　只见那些排列稍显凌乱，其实却是布设法阵的修士，齐齐的一扬手，顿时一片光华闪耀而起。

　　刹那间，只见一个又一个巨大无比的光罩，出现在了天地之间。这些光罩，色泽各异，却有一个统一的用处，就是阻挡敌人的攻击。而由内向外发出的攻击，却是不受阻碍的。

　　一瞬间，许易阳触目所及，都是一个个的光罩，在向前缓缓一动。一旦进入攻击距离，就立刻停止脚步。随即，整个山谷上空，被阴云笼罩——数量如此之多的修士，齐齐施展神通，所牵扯起来的天地灵气，比那些大乘期修士全力出手还要恐怖。

　　黑色的阴云，几乎就要压到地面一般。可随即又是阳光灿烂，因为那些激荡的灵气，又会将阴云驱散……

　　一时间，整个战场，就笼罩在这一片阴晴不定之中。

　　这迅速聚散的阴云，就好像众人的心情。

　　剑阁的四灵庚金阵也激发了起来，众人严阵以待。

　　随后，就在一瞬间，那闪耀起来的光华，让日月都为之失色。

　　若是在远处观望，只能看到半空之中忽然出现许多球形光罩，里面影影绰绰似乎有许多人。随后，这些光罩，忽然散发出了比太阳还要强烈的光芒。

　　在半空中，仿佛忽然出现一片光芒组成的大陆！

　　而这片大陆，却是神奇无比，迅捷腾空而起，向着某个位置猛然压下！

　　若是注意，还能够发现，这一片片的光芒大陆，呈环形，在紧紧包围着什么……

　　面临敌人的全力出手，东林永镇愤怒的呼号了起来。

　　此刻，他仅仅是剑阁的一员，而非掌教至尊。

　　纯粹的依靠数量联合出庞大的力量，用力量来压制……

　　光凭着剑阁的四灵庚金阵，是绝对无法抵挡这样的攻击的，必须有大乘期修士出手！

　　可是……还有敌人的先天至宝啊！

　　怎么办？

　　“咖罗明，走！”忽然，东林永镇牙一咬，“这是命令！”

　　咖罗明，正是面对凤鸣绡的那名童子模样的太上长老。

　　随着东林永镇的呼喊，紫金印再一次出现。

　　一座山峰，猛然出现，凶狠无比的撞击向了那一轮炎日。

　　而凤鸣绡，此刻正是面对咖罗明疯狂的攻击。他一身宝物无数，只要稍有不对，便是灵宝轰然爆炸开来，就算凤鸣绡有炎羽在手，一时间也被这奢侈的打法，给逼得连连后退。

　　而此刻，紫金印轰然袭来，所造成的压力，顿时将凤鸣绡压制得再也无法承受。

　　而且，有例在先，凤鸣绡可不想落得玄奇、明荃德等人一般的下场。

　　几乎就在紫金印对上了炎羽的瞬间，凤鸣绡就大叫一声：“速速援手！”整个人却是开始疯狂后退。

　　而此刻，谁能援手？

　　剑阁数百长老，虽然多是元婴修士，还有数十渡劫修士，可是不要命之下，却也将这临时联盟的大乘期修士给牢牢的牵制住了……

　　咖罗明虽然貌似童子，其实却是活了近万年的老怪了，一听东林永镇的话，何尝不明白他的用意？

　　只要有一人走出去，日后便能复仇！

　　一瞬间，咖罗明就打定了主意，也不废话，双手一振，顿时无数灵宝废物而出，向着头顶天空猛然轰击而去。

　　他擅长炼器，身上的宝物之多，实在是骇人听闻。此刻，他毫无保留之下拼命，更是不惜浪费身上的灵宝甚至法宝，当真犀利非凡！

　　数十件灵宝，飞到其头顶三百丈处，顿时遇到了阻碍。这一切却都在咖罗明的预料之中，心中法诀一催，顿时，这数十件灵宝轰然爆炸开来。

　　先前，浑天扇和迷尘纱双双出动，将战场封锁，当真是固若金汤。可如今明荃德被斩杀，太一教花费了极大力气，付出了数名大乘期修士重伤，才抢回了浑天扇，如何敢再次祭出封锁战场？

　　所以，这数十件灵宝的自爆，顿时就撼动了迷尘纱。一时间，众修士只看到，自己身处无尽粉色霞光之中。

　　而看到粉色霞光出现，咖罗明却宛如没有看到凤鸣绡对自己疯狂的攻击，只是手一晃，顿时一尊赤红小鼎出现，在空中一晃，就化为百丈之巨，向着粉色霞光轰然撞去。

　　而此刻，东林永镇也是毫不犹豫，他甚至不顾炎羽的威胁，一口飞剑忽然袭出，在炎羽所化的炎日之前轰然自爆开来。

　　如此，紫金印，再动！

　　就在赤红巨鼎在粉色霞光上撞得粉碎的瞬间，紫金印，出！

　　只见一座小巧的山峰，不过丈余，向着粉色霞光轰然飞去。可只轻轻一碰，那粉色霞光，顿时晃动起来，出现了道道裂痕。

　　这就足够了。

　　咖罗明口一张，喷出一口精血，瞬间化为一团血雾将其包裹在内。

　　随后，战场上就响起了他冷漠的声音：“我咖罗明发誓，若不杀尽尔等，绝不飞升！”

　　没有慷慨激昂，也没有热血沸腾，更不曾咬牙切齿。可每一个人都浑身打了个寒颤。

　　若是别的言语，他们还能自己欺骗一下自己，可是……没有哪个修士，会将有关自己修为的话语用来发誓。

　　因为，这样的话一旦出口，就成心结，日后就是心境上的破绽……

　　他们眼看着咖罗明身化血光，一闪就从那些缝隙之中飞离战场，再一闪，就到了远处天边。等到一个眨眼之后，就不见了踪迹。

　　最糟糕的情况终于出现，走脱了一名大乘期修士！

　　一想到日后本宗或者本族弟子，将要面临一名大乘期修士不择手段的绞杀，所有人的头都疼了起来。

　　而最感觉恐惧的，还是万仙会的那些人。这些小宗门，除了有限的几个是因为没有强大宝物而跃升超级宗派的势力之外，都是满心惶恐。要知道，他们连大乘期修士都没有，修为最高的，也不过是渡劫期而已……

　　他们似乎看到了，一名大乘期修士，在某日忽然降临，一举屠尽山门……

　　怎么办？

　　顿时，围攻剑阁的阵容，有些乱了。

　　“稳住！”敖山一双金色的眸子里，忽然闪过一丝不耐，在和小青的对攻之中，他还要应付剑阁的太上长老，实在是麻烦。眼见围攻阵容竟然开始紊乱，立刻就大喝了起来。

　　而此时，秦天倾也注意到了这迹象，不由怪笑起来：“你们这群蠢货！虽然你们无法抗衡大乘期修士，可我等能容得他活下去吗？还不速速发力，先剿灭了眼前的敌人再说！”

　　秦天倾这句话，虽然有些难听，却也说中了他们的心事。顿时，这些小宗门一下安心下来。但是，他们也隐隐的知道，日后，修练界的格局，真的要发生变化了……

　　走脱了咖罗明，东林永镇付出的代价也很是惨重。一口飞剑自爆，加上被凤鸣绡乘机围攻，一时间竟然缓不过手来。

　　而眼前占据上风，凤鸣绡自然是更加的发力。

　　而此刻，属于许易阳的危机，才真正到来。

　　数十名大乘期修士，和剑阁的那些长老纠缠在一起。面对数百元婴、数十渡劫修士，又是个个拼命，他们一时间还当真难以完全占据上风。

　　可如今攻势全面发动，一时间，三名大乘期修士，接到了命令，杀气腾腾的看向了许易阳。

　　许易阳从未修练过四灵庚金阵，再加上他有青灵鼎在身，索性便独立人群之外，借助小青参与了战斗。

　　而庞司役，却是没有出手，一直在许易阳的身边护卫。他对许易阳这个弟子，是越来越欢喜了。只是，眼前这个危机，也不知道能不能渡过……

　　庞司役心中清楚，剑阁，今日真的是要除名了。只可惜了……这等的天纵奇才！

　　而此刻，这临时的联盟，却是对许易阳起了杀机。

　　先前，许易阳以区区一个圆融期弟子的身份，竟然全面激发了剑阁修士的士气，这就让人不得不注意到他。

　　而出现在许易阳身后的虚影，更是让众人都惊骇不已。

　　那可是武道真意！

　　先前高端战力在混战，相互绞杀，所以就没顾得上许易阳。如今，既然全面攻势都已经不计后果的发动，那么许易阳，自然就是一个必杀目标。

　　其一，就是许易阳拥有的青灵鼎，实在是太讨厌了！东林永镇出手的时候，他只要插一手，无论谁面对两件先天至宝的围攻，都会措手不及。

　　其二，便是许易阳这等修练出了武道真意的天才，是必须要扼杀的！否则，他就是剑阁的未来。

　　简单说，许易阳不死，剑阁就不灭。

　　这才是叫人头疼的地方。

　　而最真切的明白这一点的，就是秦天倾。

　　身为魔宗第一高手，那可不是虚名！

　　秦天倾，就是修练出的武道真意的。当然，到了他们这个层次，却更喜欢称呼其为天地法相。

　　在金丹期时，秦天倾就修练出得了天地法相，之后便是一路坦途，再没有什么瓶颈可言。因为，他心志坚定，从不动摇！

　　晋级最困难的是什么？

　　不是修为的不足，也不是力量的积累不够，而是心境的破绽。可一旦修练出武道真意，哪里还有什么心境破绽？


第248章 决死

　　在这等修士的心中，只有那最坚定，甚至凝结成实质的意志！

　　那，便是武道真意。

　　或者叫做天地法相！

　　面对和自己正在激烈缠斗的剑阁太上长老，秦天倾终于感觉不耐烦了。魔宗可说是被胁迫卷入，他哪里会真心出手？而对面的剑阁太上长老，似乎也明白，只是一直在缠斗，不曾涌出什么激烈招数。

　　若是秦天倾当真唤出天地法相，配合落魂钟的威力，这剑阁的太上长老，哪里会是对手？魔宗第一高手，可不是说着玩的。

　　此刻，全面发动，秦天倾知道，自己若是还这样应付下去，可就当真要得罪所有人了。

　　而且，到了这等地步，魔宗也已经无路可退。如今，唯有将剑阁剿灭，才有精力去追杀剑阁咖罗明。

　　深吸口气，秦天倾的面色忽然严肃起来。

　　随后，一个虚影，忽然在其背后出现。

　　这虚影，模样和秦天倾一模一样，都是一张瘦削长脸，可是头上却多了一对长角，背后更是有一对翅膀伸展开来，浑身的肌肉，更是一块一块的凸起，充满了力量感。

　　这，就是秦天倾的天地法相，主杀伐。

　　秦天倾当初的感悟誓言，乃是最简单的，那便是一颗坚定的杀伐之心，杀尽一切对手，杀光一切阻碍，从而修得大道。

　　这魔影一出现，剑阁那名太上长老面色一下苍白起来。

　　一开始，他就感觉到，这魔宗第一高手有些名不副实，随即他就知道，魔宗有自己的算盘。如此一来，他也乐得清闲，不愿意死拼。毕竟，这也是让剑阁喘了好大一口气。

　　若是当真妖族五强族，加上三大魔宗，除了迷尘纱在封锁战场，一共七件先天至宝，全力对付他们八名大成修士，有那么难？

　　现在，到了决生死的时候了。

　　不过，此刻在这名太上长老的心中，却是没有丝毫的恐惧。

　　一死而已，有什么可怕的？最多，不过是元婴自爆，还能减轻一下剑阁的压力。

　　所以，他就在瞬间，向前飞遁，扬手一拍，顿时一个硕大宛如山峰一般的巨大手掌出现在空中，将对面那些修士法阵联合发动的攻击击溃大半，随后才转身对上了秦天倾。

　　而就在这一瞬间，秦天倾就明白了对手的心意，一时间不由憋闷异常。

　　就算他是魔宗第一高手，就算他有先天至宝落魂钟在手，就算他连天地法相都召唤了出来，可是……面对一名已经心存死志的大乘期修士，谁不害怕？

　　※※※

　　许易阳目光阴沉。

　　在他的眼中，只看到三名修士，骤然闪现了过来，瞬间就到了自己身前数百丈处。

　　这三名修士，气势磅礴，修为深不可测，甚至比他的师尊庞司役都要强大。

　　一瞬间，许易阳的心就沉了下去。

　　那是大乘期修士！

　　三名大乘期修士来照顾他一个人，许易阳不禁苦笑起来，自己有那么值得重视吗？

　　庞司役深吸口气：“易阳，你注意保护好自己。”

　　随即，剑阁赫赫有名的渡劫大剑修，悍然出手！

　　只见庞司役手指轻轻一点，顿时虚空之中闪现无数光点。这些光点不过一闪，就化为一多多赤红莲花，娇艳欲滴，在风中微微颤抖，说不出的美丽景象。

　　可三名大乘期修士，却没有半点欣赏美景的心情。眼前的景色美则美矣，却充满了杀机。

　　说实话，这三名大乘期修士，也着实感觉有些郁闷。

　　他们都看到了庞司役祭出的周天诸相飞剑，自然也知道这名震修练界的宝物的犀利之处。

　　周天诸相飞剑，共计一百零八口，每一口飞剑，都是上品法宝！一百零八口组合起来，就能设下一座周天雷火无相阵，就算比起先天至宝来，也只是略逊一筹而已。

　　此刻，他们明明知道庞司役已经设下剑阵，却依旧要上前来，可以说是主动踏入剑阵之中。

　　还好，他们有三人，对付这周天雷火无相阵倒也不是什么难事。

　　眼见三名大乘期修士杀来，许易阳也是叹息一声。如今，在这里，最无力的就是他了。就他目前的实力而言，除了小青出手，那几名敌人，就算站着让他砍，也是砍不动的。

　　还好，有庞司役……许易阳再次叹息一声。

　　随即，他干脆的闭上了眼，开始疯狂运转炼宝诀。他要在最短时间内，初步完成祭炼温养，这样才能获得更强大的力量。

　　至少，驱动青灵鼎发出攻击的话，就算是大乘期修士，也要仔细掂量掂量的。

　　炼宝诀，一遍又一遍的在心中运转，渐渐的，青灵鼎的存在，终于出现在心神之中。就在许易阳松了口气的同时，一声惊天动地的巨响，忽然传来。

　　许易阳的动作飞快，运转了几十遍炼宝诀，也不过是眨眼的功夫。可就在这眨眼之间，那正和秦天倾交手的剑阁太上长老，终于完成了他的使命。

　　面对天地法相和落魂钟的双重夹击，那名太上长老果然不是对手，身躯瞬间就被惨绿色的雾气淹没，随即血肉一片模糊。

　　可及时遁出体外的元婴，却是疯狂的自爆了起来。

　　就算秦天倾早有准备，应对得当，可是落魂钟依然被波及，灵光都暗淡了许多。而秦天倾自己，也是被震得口吐鲜血。

　　不过，秦天倾毕竟是有了准备，早就有意识的带动战场远离了本宗弟子。如此一来，元婴自爆的威力，却是涉及到了啸月狼族的弟子，让那群狼崽子死伤惨重。

　　庆希林气得面色铁青，却偏偏一时间还不好说什么，心中郁闷可想而知。

　　对这临时联盟来说，这是一个重大的胜利。而剑阁，却似乎根本就不在意伤亡了一般。

　　四灵庚金阵发动，乘着太上长老帮他抵挡了一击的机会，疯狂发动起来。只见虚空之中骤然显现无尽剑影，对着敌人的光罩，疯狂刺击过去。

　　这一刻，剑修的威力就显现了出来。那看似坚固无比的光罩，不过一瞬间就崩溃了下来。随后，无尽剑影洞穿了近千修士的身躯……

　　鲜血，一下就洒落大地。那点点猩红，是那么的刺眼。

　　修士之间的战斗，就是如此残酷。一旦法阵的防御罩被击溃，那么没有人能够幸存下来。

　　说起来，这一切是那么的繁琐，可是当真发生，却只在瞬息之间。

　　从敖山联络众人不计伤亡的发动总攻，到东林永镇发动、咖罗明逃脱，再到应对秦天倾的那名太上长老出手、陨落……

　　片刻之间，就发生了如此多的事情！

　　剑阁一击完毕，四灵庚金阵立刻徐徐转动，开始酝酿下一波攻击。

　　而此刻，才是最难熬的时光。

　　因为，不断的有打击落在四灵庚金阵上。

　　从这一点，就看出这临时联盟的弊端了。若是所有势力一起发力，那么剑阁的四灵庚金阵，早就被那纯粹的力量摧毁了——除非大乘期修士插手。

　　可如今几乎剑阁所有的大乘期修士都被牵制了，根本无法援手。

　　可惜的是，毕竟是松散联盟，各方发出的攻击，在第一次一声令下时颇为整齐，可是一击结束，却再也难以保持一样的节奏了，有快有慢，难以统一。

　　而剑阁的四灵庚金阵，虽然逃脱了被瞬间碾压的命运，却落入了磨盘之中。此刻，各方的打击宛如浪潮一般，根本就没有停歇的时候……

　　剑阁所有的修士，都在经受考验。在这般连续不断的重击之下还要酝酿反击，确实是一件很困难的事情。

　　每一刻，都有人在吐血，甚至有人倒下……

　　而剑阁的反击，也是同样的犀利。几乎只要出击，就必定能够击溃一座法阵，将里面的修士屠戮一空。

　　只是，逐渐的，剑阁的攻击就变得衰弱下来。

　　四灵庚金阵，一直在减员，威力如何能不降低？

　　剑阁的败亡，就在眼前。

　　而此时，庞司役却是根本没有心思顾虑其他。他只是在发动周天雷火无相阵，和三名大乘期修士大打出手。

　　三人，实力都稳稳压过庞司役一头。庞司役就算有剑阵之利，却也被压制得苦不堪言。

　　而初步完成炼宝诀的祭炼的许易阳，看着战场，心中忽然升起了一缕感叹。

　　宝物的力量，竟然是如此巨大！以前自己的一些想法，还真的有些失之偏颇了。

　　别的不说，东林永镇手持先天至宝，加上其强悍修为，一时间当真是纵横睥睨，无人能挡。而那些普通的大乘期修士，虽然实力或许比东林永镇稍有不如，可是……只不过欠缺一件先天至宝，就立刻被压制得毫无还手之力！

　　就比如庆希林对阵的那名剑阁太上长老一般。光论实力，他或许还要比庆希林略高一筹。可在对方白狼毫的威力下，只能苦苦支撑而已。

　　再看庞司役……这才是最典型的例子！

　　虽然被压制得苦不堪言，可他以一名渡劫期修士的身份，对战三名大乘期修士，还能有如此局面，那可当真是了不得啊！

　　而敖山此时，也是双眼冒火。

　　他对战的那名剑阁太上长老，实力非凡，就算是在太上长老之中，也是数一数二的，比之东林永镇，都是不遑多让！

　　先前被逆龙鳞压制，如今得了许易阳青灵鼎之助，顿时精神一振。


第249章 做些什么

　　很简单，他要反击！

　　所以，逆龙鳞一被压制，敖山就感觉到了沉重的压力。可如今两件先天至宝纠缠在一起，他根本就无法临时将逆龙鳞抽出来对付敌人。

　　于是，一时间，敖山竟然被压制了。只是，大乘期修士之间，压制仅仅是一个说法，并不能代表击败。在这等修为的修士之间，只要一个小小的机会，那么胜负就会在瞬间分出。

　　那一般都意味着死亡。

　　当然，占上风的修士，有更多机会寻找到对方的破绽。可就算处于下风的修士，也可能会设置种种陷阱……

　　眼看两人陷入僵持，许易阳也是无奈的叹息。若是他现在让小青撤回攻击，敖山就会瞬间反叛，发动逆龙鳞，将剑阁太上长老斩杀。

　　许易阳，也陷入了僵局。或者说，是小青陷入了僵局。

　　此刻，她一张胖嘟嘟的小脸上满是不开心，嘴巴里面也不知道嘟嘟囔囔的在说些什么。过了片刻，她忽然扭过头冲着许易阳大叫了起来：“哥哥，你应该好好修练了！现在，弄得我都打不过这个小朋友，真是丢脸呢！”

　　许易阳没有心思理会，说实话，三十多年就修练到了圆融期，虽然不算最拔尖的，却也是不错的修为了。

　　当然，这些都算不得什么，只有结成金丹之后，才能算是真正进入了修练界之中。许多地方，许多宝物，不到金丹，根本就不要想染指。

　　就比如剑匣，此刻，在剑匣之中，有十几口法宝飞剑只好静静的躺着，不能参与对敌。

　　只是，修为却不是说提升就能提升的啊！

　　就算修为没有提升，现在也依然是要战斗的。

　　可区区一个圆融期修士，能做什么？许易阳有些茫然。

　　忽然，不知道为什么，许易阳心中一动，知道自己能做什么了。

　　那就是紫霄神雷！

　　眼看着庞司役的剑阵，在三名大乘期修士的压迫下逐渐显现出来，许易阳知道，自己的师尊，真的是难以支持了。眼看着庞司役忽然变得决绝的双眼，许易阳闭上了眼，他知道师父要做什么。

　　那就是两败俱伤的攻击手段，诸如耗用精血之类。

　　不得不说，这对修士来说，是一个严重的损伤，许易阳绝不希望庞司役走到这一步。

　　那么，就先试一试吧！若是有效，那自己可做的，就更多了。

　　几乎就在一瞬间，许易阳背后虚影再次出现。

　　武道真意。

　　或者说，天地法相！

　　秦天倾忙里偷闲，转头看了一眼，顿时面色一片骇然。

　　那天地法相的手中，难道是凝聚出的神兵？

　　作为凝聚出了天地法相的高手，秦天倾自然知道其差距。就比如道门第一高手列缺，凝聚出了神兵之后，一旦爆发出来，那种力量，简直惊人！

　　至少，秦天倾心知肚明，别看他和列缺一样，都号称什么什么第一高手，可是当真交手，他绝不是列缺的对手。

　　现在，这剑阁的小子，修练出了武道真意不说，竟然还凝聚了神兵！

　　若是成长起来，绝对是一个巨大威胁！

　　秦天倾眼光一扫，却是看到，妖族三名妖皇，正在和庞司役斗成一团。他眉头轻轻一皱，再看看正在和数百剑阁长老混战的大乘期修士，不由微微叹息起来。

　　抽调了三人，剑阁长老虽然都是些元婴和渡劫期的修士，如今却显得轻松了许多，竟然攻防兼备的样子。若是再抽调一人的话……

　　大乘期修士，在面对以数十渡劫修士为主、数百元婴修士为辅的阵型时，也多少要耗费些手脚。若是这些修士还不顾性命的话，那就更难缠了。

　　毕竟，双方的数量差距，还是太大了，近乎一比十还多。

　　就让这些人再蹦跶一会儿吧！秦天倾的目光，彻底的冷了下来。

　　一缕道念瞬间散发而出，顿时一名魔宗修士微微一愣，随即转头看向了许易阳。

　　那就是宗主下令要立刻击杀之人？

　　一个圆融期修士？

　　那魔宗修士不由皱起眉头。可再一看时，却发现，许易阳的背后，有一尊虚影，赫然正是天地法相。这也罢了，那天地法相手中，竟然已经凝聚出了神兵！

　　怪不得！

　　这魔宗修士一下兴奋了起来。扼杀一名超级天才，这可是最令人快意的事情了。

　　瞬间，只见那魔宗修士忽然爆发出无尽黑雾，其中鬼啸之声大作。和其对垒的那一群修士不敢怠慢，连忙鼓起神通，准备抵御对方的攻击。

　　可那魔宗修士却是身躯一晃，一下就成功的从战场之中撤退，到了数百丈之外。

　　下一刻，就见其身躯微微摆动，无尽的黑色雾气，无边无际的散发出来，顿时笼罩了方圆数十丈。紧接着，雾气之中传出一声轰鸣，却哪里还有这魔宗大乘期修士的踪影？

　　下一刻，他就出现在了许易阳身前十丈。

　　大乘期修士，撕裂空间！

　　庞司役也注意到了这一幕，顿时一声狂吼，周天雷火无相阵顿时轰然炸开，席卷向了那名魔宗修士。

　　“我说……这也太不将我等放在眼中了！”正和庞司役对敌的那三名妖皇，不由眉头紧紧皱起。

　　一名渡劫期修士，一人对抗三名大乘期修士，现在还居然妄想腾手将另外一名大乘期修士也卷入战团，这……是表示藐视吗？

　　三名妖皇心中的怒火，一下熊熊燃烧了起来。

　　随即，只见一名龙族修士，不动声色的将手一挥，顿时虚空之中出现了一个硕大的龙爪，向着庞司役分出的那一团火莲抓去。

　　庞司役睚眦欲裂，却依旧无可奈何。

　　他，毕竟只是渡劫期修士……依仗着周天诸相飞剑，对抗三名大乘期修士，已经是惊才绝艳的表现了，若还想想要更多，那就真的是妄想了。

　　眼看那魔宗修士抬手，一只乌黑的手掌顿时闪现，带着庞大的灵压抓向了许易阳，庞司役痛苦的闭上了双眼，再不犹豫，一口精血喷出。

　　顿时，漫天的赤红莲花滴溜溜一转，消失不见。

　　而三名妖皇，面色却是一下凝重了起来。

　　有着周天诸相飞剑在手的渡劫期剑修，还是相当可怕的。至少，在攻击力上，并不比他们妖皇差到哪里去。此刻，面对要拼命的剑修，三名妖皇也都紧张了起来——谁都不想做失手的那个，便宜了同伴。

　　而此刻，在他们的身周虚空之中，缓缓浮现了缕缕红丝。

　　这些红丝，是那么的纤细，若不注意，还当真无法察觉。

　　凝剑成丝！

　　竟然是这等手段！

　　三名妖皇顿时狂喝了起来，最拿手的神通不要钱一般泼洒出去，法宝也是冲天飞起。

　　而许易阳，此刻却是独自面对一名大乘期魔宗修士。

　　虽然只是简单的一爪，可这毕竟是大乘期修士的威力！

　　怎么办？

　　许易阳咬紧牙关，抵抗着那如同实质一般的灵压，真元疯狂的输出，背后的虚影，逐渐凝实起来。

　　随后，所有的飞剑都在一瞬间出现。

　　轻尘十二剑！

　　燃烬！

　　青鱼……

　　十几口飞剑，尽数闪现在许易阳的身边。

　　随后，武道真意，就向前一步。

　　那柄青白和紫色相间的身边，对着那魔宗修士，直刺了过去！

　　那魔宗修士只是一声冷笑。就算天地法相犀利，可是两者之间的差距，用天壤之别来形容都嫌不够。

　　一声冷哼，那魔宗修士双眼猛然一瞪，顿时，一股庞大的威压笼罩在了许易阳的身上。

　　仿佛小动物被猛兽盯住，许易阳只感觉浑身都在发冷。

　　可这种灵魂上的威压，浑然无效！

　　武道真意，是最坚定的意志，即使心境有漏洞，那也是顽石一般的心境漏洞。对武道真意来说，几乎是免疫任何灵魂层面的威压攻击的。

　　那魔宗修士随即也明白了这一点，不由暗骂自己蠢笨。不过，这也难怪，大乘期修士，双眼一瞪，当真是能够瞪死圆融期修士的，而凶手，就是那灵魂的威压。

　　这是习惯，而习惯的力量是强大的，就算是大乘期修士，也难以改变。

　　所以，许易阳怎么都没有想到，他居然是以这样的方式，赢得了一丝喘息之机。

　　武道真意，就在这一刻轰到了那魔宗修士的身边。

　　那魔宗修士冷笑一声，就算有些许失误，那又如何？修为的差距，太巨大了！

　　轻轻点出一根手指，就抵挡住了武道真意的神兵斩杀。

　　只是，就在碰撞的瞬间，雷光骤然闪耀起来，却没有雷鸣。

　　那魔宗修士只感觉一股雷电之力轰然袭来，这令他感觉有些想笑。看着一个小虫子在那里挣扎，有些时候还是蛮好玩的。

　　可下一刻，他的面色就变了。

　　因为，一股紫色的雷光，当真是迅雷不及掩耳，一下就爆发了出来。

　　紫霄神雷！

　　那魔宗修士惊骇欲绝。甚至，他看到，无数紫霄神雷凝聚成了针芒状，轰击着自己的手指。他庞大的真罡，在此时竟然根本无法抵抗紫霄神雷的侵袭……

　　这是紫霄神雷的特性，针对识海的攻击，虽然无法伤害肉身，可是肉身的力量，诸如法宝、真元真罡之类，却也是无法抵挡。

　　一瞬间，在这魔宗修士的识海之中，无数针芒状的紫霄神雷出现，肆意轰击着一切。


第250章 泯灭

　　这是许易阳学到的神念攻击的技巧，成功应用在武道真意的身上。不过，此次发动攻击的，可不是他的神念，而是更加犀利的紫霄神雷。

　　若不是那魔宗修士修为高深，甚至都不能发现武道真意手中神兵上的异状！

　　可等他发现，也已经来不及了。

　　虽然他力量庞大，一根手指就抵挡了武道真意的斩杀，可是……眼看着紫霄神雷轰入识海，他还是紧张了起来。

　　大乘期修士，更注重识海！

　　因为，到了他们这个层次，才逐渐发现，灵魂的力量是多么的重要。仅仅依靠修练肉身，是无论如何也不可能飞升的。

　　所以，这魔宗修士一下僵立当场，庞大的道念，立刻开始进行反扑压制。

　　相对更加凝聚的道念来说，这些细微的紫霄神雷，实在是不值一提。可魔宗修士却忘记了，许易阳有足够的能力，让武道真意多、维持片刻……

　　所以，就在他堪堪将那些细微的紫霄神雷扑灭的瞬间，武道真意再次出手。

　　依旧是神兵斩击！

　　可这一次，许易阳却催动武道真意释放出了他所能释放的最强大的紫霄神雷。

　　一道手臂粗的紫霄神雷，瞬间从武道真意手中的神兵上跳跃而出，向着那魔宗修士缠绕而去，只一闪就不见了踪影。

　　随后，许易阳满脸苍白，再也无法支撑。真元消耗殆尽的感觉，是那么的糟糕。

　　不过，有丹药的支撑，却是能够在最短时间内恢复过来。

　　而小青此刻也是面色凝重。对她来说，许易阳才是最重要的。不仅仅因为许易阳是她现在的主人，更重要的是，许易阳从来没有将她当成一个器灵，而是有血有肉的人。

　　谁说器灵就没有感情的？

　　小青就有！

　　所以，就在这一刹那，小青疯狂的尖叫了起来，甚至长发都飞扬起来，直指向天！

　　随后，正在和逆龙鳞纠缠的妖兽精魄，瞬间消失，回到了青灵鼎中。而下一刻，它们再次出现。

　　这些小青的“小伙伴”，一出现，就如同潮水一般，向那魔宗修士涌去。

　　那魔宗修士刚刚扑灭了识海之中的紫霄神雷针芒，却立刻就遭到了第二波攻击，手臂粗的紫霄神雷再次袭来，在他的识海之中肆意搅动。

　　许易阳拼尽全力的释放，终于还是对其造成了巨大的影响。

　　当然，这并不是许易阳的功劳——他的那十几口飞剑，都尽数斩击到了对方身上，可是……甚至连对方的衣服都没能弄破。反倒是在澄海秘境之中吸纳而来的紫霄神雷，在发挥其本身的力量，搅得那魔宗修士识海混乱。

　　那魔宗修士，眼睁睁看着无尽的妖兽精魄冲击而来……他狂吼一声，放弃对识海之中紫霄神雷的镇压，转而开始对付这些妖兽精魄。

　　大乘期修士的威力，果然是惊人的。那魔宗修士来不及施展任何神通，甚至连法宝都来不及祭出，只是硬生生爆发出了体内真罡。

　　这是最纯粹的力量的爆发。

　　一瞬间，许易阳宛如风中落叶，一下就被吹出了数丈。再看那些妖兽精魄，竟然也都被震飞。随即，那魔宗修士一张阴沉的脸上闪过一抹绿光，顿时有无尽惨绿雾气翻滚鼓荡而出，其中有着无数虚影在闪烁。

　　这惨绿色的雾气一出，立刻就将那些扑咬的妖兽精魄抵挡下来。随后，他也不敢怠慢，只一闪，就回到了己方阵营，甚至不顾颜面的当即盘膝坐下，开始全力驱逐识海之中的紫霄神雷。

　　而几乎是与此同时，传来了一声惨叫。随后，就是轰然巨响。

　　剑阁修士的压力，又轻了几分，因为敌人的法阵，瞬间被摧毁了六座，近万修士死的死、伤的伤，失去了战斗力。

　　可是……剑阁的众人面上，都更加悲愤。

　　因为，剑阁再失一太上长老！

　　与敖山对战的那名太上长老，本来正在大发神威，将敖山压制得节节败退。可小青却忽然抽身，这以来……胜负瞬间颠倒！

　　逆龙鳞轰然爆发，无尽甲士冲击而来，再加上敖山的攻击，剑阁那位太上长老，几乎就在转瞬间被斩灭肉身。只是他早已心存死志，当即元婴遁出，轰然自爆。

　　一瞬间，临时联盟一名大乘期修士暂时失去战力，而剑阁……却永远失去了一名太上长老。

　　不过，许易阳身为圆融期修士，却悍然逼退一名大乘期修士，这让所有人的眼中都瞬间浮现一抹惊惧。

　　这还有天理吗？

　　不过……一想到先天至宝的威力，众人又是释然。若不是先天至宝，这个小小的圆融期修士，凭什么能够击退大乘期修士？

　　那件先天至宝，还真是强悍啊！

　　就连东林永镇，一时间也不由有了些贪婪之心——那青灵鼎，显然是比他手中紫金印还要更强悍几分的宝物！

　　如此宝物……

　　一时间，几乎每一个人都在盯着许易阳，哪怕剑阁的修士也不例外。不过，作为同伴，他们随即就明白，这对他们自己是一件幸事。

　　至少，对剑阁来说，等于凭空多了一名大乘期战力。

　　只是，谁能想到，许易阳付出的代价是何等沉重？耗尽真元什么的，都只是等闲了。

　　对许易阳来说，最惨痛的代价，却是武道真意手中的神兵。那些紫霄神雷，都是吸纳来的，消耗一分，便少了一分。为了对付那魔宗的大乘期修士，许易阳将神兵吸纳累积的紫霄神雷，一瞬间耗去了大半！

　　这等沉重的代价，却是没人知道的。若是现在再来一名大乘期修士，许易阳就算有小青护卫，只怕也是要饮恨当场。

　　而且，最坏的情况也出现了。谁都没有想到，就在许易阳创造了一个前所未有的奇迹之后，整个形势却是急转直下。

　　敖山在面对剑阁那名修士时，早就在提防对方拼命。而小青瞬间撤退，去协助许易阳的瞬间，他终于抓住了这个在他心目中从不曾预料到的机会。

　　陷阱，瞬间设下，然后斩杀了对手，还从容避开对方最后的拼命手段。

　　片刻之间，剑阁的对手之中，就空闲出了一件先天至宝！

　　这是致命的危机。而东林永镇，此刻正在对付凤鸣绡的炎羽……

　　他原本的打算，就是不惜一切代价尽快击杀或者击退凤鸣绡，至少也要令其失去战力，这样以来，他就能腾出手来，将对手一一清剿——他已经不再顾惜自身的精血道念，在肆无忌惮的消耗。

　　这样疯狂的行为，换来的是前所未有的强大力量。可每一个剑阁弟子都明白，就算剑阁能够奇迹般的获胜，最后的结局……东林永镇也必然会陨落。

　　当然，他完全可以元婴出窍，换一个身躯重新修练。只是，这对任何一个修士来说，都是一个不得已的法子，其中的艰难，实在难以言说。

　　可就算如此巨大的代价，阵线也开始崩溃下来。

　　凤鸣绡虽然被压制得毫无还手之力，可是当她耳边出来敖山的声音时，立刻就知道，他们赢了。

　　果然，敖山在一旁，小心窥伺，随后猛然发动逆龙鳞，和匪难一起，将剑阁一名太上长老斩杀。之后，两件先天至宝浩浩荡荡，和庆希林一起，将对手瞬间斩杀。

　　对上匪难的那名剑阁太上长老，甚至还有机会自爆元婴，可是当三件先天至宝对上一人时，就算是大乘期修士，也是毫无还手之力，就算是自爆元婴，也成了妄想。

　　至此，剑阁的防线，全面崩溃……

　　即使，庞司役以渡劫期的修为力抗三名大乘期修士，也无法挽回局面。

　　东林永镇睚眦欲裂，许易阳则黯然神伤。

　　在看到敖山出手的一瞬间，他就知道，败局是因为自己而起……

　　东林永镇双眼放出了绝望的光芒，既然如此，那么就让麾下弟子逃吧……

　　“诸位……”东林永镇猛然喷出一口精血，直直落在紫金印上，荡开了炎羽无边的火海，惨然一笑。

　　“剑阁今日除名了……”东林永镇的声音中满是骄傲和不屈，还有复仇的火焰在燃烧，“纵然如此，也要叫他们食不安寝！”

　　庞司役一声悲啸，也是狂喷精血，顿时在空中的那些火红细丝微微一颤，就消失了踪迹，下一刻出现的时候，却已经到了那三名妖皇的身边……

　　碰撞，开始了。

　　“庞司役，走！”东林永镇一声呼号，紫金印器灵悍然出现。

　　只见那紫金色的山峰上，忽然涌现出了无数黑点，再看时，这些黑点，竟然是飘浮的山峰！

　　紫金印的一方世界中，遍布之中悬浮山峰。此刻，东林永镇终于开始动用紫金印最本源的力量——这极有可能导致紫金印的品质降低，甚至令器灵沉睡。

　　可此刻器灵现身，意味着，东林永镇和器灵意见已经达成了一致。

　　只见，在东林永镇的身边，傲然立着一名青袍老者，其面容清隽，没有丝毫表情。可一双眼看向那些太上长老时，却充满了悲哀。

　　随后，东林永镇一声长笑，紫金印本体，轰然化为数百丈，向着庞司役剑阵中的三名妖皇砸去。

　　而庞司役，也是毫不迟疑，伸手一抓，将许易阳提在手中：“今日之恨不雪，我庞司役，永不飞升！”

　　又是一个极其毒辣的誓言。

　　敖山却是冷笑一声：“那也要你有命再说，给我留下吧！”

　　随即，三件先天至宝，轰然袭来！

　　东林永镇却是放声呼号起来：“可曾问过我？”

　　随即，紫金印滴溜溜一转，硬是拦下了这三件先天至宝。

　　而代价，却是东林永镇张口就喷出一口鲜血，紫金印所化的山峰，也被硬生生削去了一截。

　　可东林永镇却似乎没有看到一般，反而紫金印变得更加庞大，一闪之下，就游走战场，将每一个太上长老的攻击都抵挡了下来。

　　“速走！”东林永镇再次一声呼号。

　　随后，修练界永远不能忘记的一幕出现了。

　　那足有千丈之高的紫金色山峰，在空中散发出了强烈的光芒，不过一眨眼的工夫，就宛如一轮太阳。

　　几乎就在此刻，所有的人都是面色大变，在疯狂后退：“撤退，撤退！”

　　东林永镇，悍然引爆了紫金印。


第251章 自爆

　　先天至宝的自爆，在修练界还是第一次，其威力，根本就没有人知道。在注意到紫金印的变化之后，每一个人都只有一个念头——东林永镇疯了。

　　事实上，东林永镇如此做，只有一个目的，那就是让剑阁的那些太上长老，能够逃出去。只要他们逃走了，那么所有的敌人，都将寝室难安。

　　尤其是看到庞司役带走了许易阳之后，他更是松了口气。有许易阳这样的弟子在，说不定日后就是修练界的第一高手！那么，剑阁回归，也就有了希望。

　　所以，他含笑，转头看了看身边那清隽的老者，微微一笑，紫金印，悍然自爆。

　　凤鸣绡眼看着东林永镇身边的清隽老者忽然身躯消散，再加上紫金印的异状，第一个就开始疯狂后退。而其余的那些人，哪里还顾得上剑阁的太上长老逃遁？一个个有多远就走了多远。

　　而就在他们争相奔逃之极，一声沉闷的钝响传来。

　　几乎是本能的，他们回头看，却哪里还有东林永镇的身影？只是，封锁战场的迷尘纱，却显现了出来。

　　在粉色的霞光下，那一抹正在空中飘荡的血雾，是那么的凄艳……

　　东林永镇，先一步自爆。

　　花夫人，此刻是也顾不得什么了，就在东林永镇肉身和元婴齐齐自爆攻击其先天至宝的同时，将迷尘纱收了过来。

　　若是她继续封锁战场，那么迷尘纱就将直面先天至宝自爆的威力……

　　她可不敢去试试这威力到底如何。

　　而没有了阻碍，剑阁仅剩的三名太上长老，齐齐一声悲呼，随即就不见了踪影。而庞司役，也是毫不客气，疯狂撕开空间，一步就跨到了天边尽头处。

　　在他的身后，一团紫金色的光华，轰然暴散开来。

　　而且，那景象，是那么的诡异。

　　就在众人眼中，那璀璨艳丽的紫金色，瞬间就变成了黑白。

　　而原先五彩缤纷的世界，那些黄的土、绿的树、红的花、彩的云……一切的一切，都禁止不动，化为黑白二色。

　　这黑白二色，在缓缓向前推进。飞腾在半空之中的众人都看到，一个黑色色的圆球，正在缓缓扩大，仿佛气球充气一般。

　　可看上去是那么的缓慢，为什么飞遁速度如此之快的修士们，还是被追上了？这种快与慢的矛盾，令人简直要疯狂，头脑一片的混乱。

　　方圆数千丈，就在顷刻间化为黑白。

　　随后，众人就惊恐的看到，那一片黑白的世界，忽然仿佛镜子被人用力砸了一锤子一样，整个的粉碎坍塌下来。

　　无论是什么，都在粉碎、坍塌。那一方空间，忽然就消失了，只留下一片虚无。

　　许易阳只是最后看了一眼这一片虚空，闭上了双眼。等到再次出现时，已经不知道在几千里外。

　　庞司役松开了手，大口大口的喘息着，面上满是悲愤。

　　东林永镇这疯狂的与敌偕亡，虽然让数千剑阁弟子逃了出来，也成功击杀了数万敌方修士，可是……剑阁，却真的将要消亡了。

　　“速速回山！”庞司役停下飞遁的脚步，向口中丢了几颗丹药，面上闪过一抹疯狂，虽然就看着许易阳，面容有些扭曲。

　　“你……自己去吧！”庞司役下定了决心。许易阳若是跟着他，危险只会更多！

　　因为，他必须回到宗门，通知那些还不知道发生变故的弟子。

　　其中，更有剑灵大陆的幸存者……

　　比如，许易阳的妹子叶雪儿，还有已经将终生托付的鄢脂。

　　许易阳现在唯一想做的，就是将自己的亲人都接走。剑阁面对的，将是整个修练界的围攻啊！

　　就算在山门之中，还有太上长老坐镇，可是……失去了紫金印，就算剑阁不惜耗尽宝库，也不可能在数件先天至宝的围攻下幸存。

　　可是……许易阳还知道，等他自己慢慢赶到剑阁，一切都已经结束了。他的速度，实在是太慢了，根本就来不及。

　　那么，唯有能够撕裂空间的庞司役，可以在最短时间内做到。

　　“拿着，这里是剑阁隐藏的秘密基地。”庞司役深吸口气，连吞了几颗丹药，他的面色总算好看了些许，“你现在就隐藏起来，等到风声过去，再前往这些基地。”

　　许易阳点了点头，虽然他很想亲自去将所有的亲朋好友都接走，可做人还是要有自知之明的。

　　看着许易阳，庞司役点了点头，没有再说什么，只是拍了拍他的肩，随后就向前一步，浑身力量鼓荡开来，向前飞速遁去。许易阳看到，在向前飞遁中，庞司役忽然抬手向前虚空一劈，顿时就出现一条缝隙。他闪身进入缝隙，就此消失得无影无踪。

　　匆忙落地，许易阳眉头紧紧皱起。此次，逃出的人也不少，除了四名太上长老，还有数千弟子，这其中，有许多都是长老——他们至少也是元婴修为，更有十多人，乃是渡劫修士。

　　这样多的人逃了出来，那临时组成的联盟，岂会善罢甘休？一时间，在东林永镇引爆紫金印的威力释放殆尽之后，几乎是第一时间，大军出动，要将所有的剑阁弟子一一绞杀。

　　此刻，许易阳向前努力飞遁，随后就看到，身后有数十道遁光闪耀，只一闪，就到了自己的身边。

　　“是本门弟子，快走！”领头的，是一名老者，乃是元婴修为。在遁光之中，他看清了许易阳的模样，不由心中一动。

　　能够成为长老，其对剑阁的忠诚，自然是毋庸置疑。此刻，他一见许易阳，就立刻想到什么，不由面色大变。

　　随即，许易阳就看到，那位长老手一扬，顿时一团光华闪现，向着他疾飞了过来。

　　几乎是本能的，许易阳伸手一抓，就将那团光华擒住，仔细一看，却是一个小小的布袋，竟是一个储物袋。

　　“这里都是我多年的积蓄，你且拿着。”那长老遁光一停，双臂一振，顿时两口飞轮一下出现，在其身边飞速盘旋起来，“不要忘记今日，不要忘记剑阁！”

　　随后，老者高呼起来：“诸位弟子，你我，就要被敌人像狗一样的追着吗？”

　　跟随这老者的一干剑阁修士，都沉默不语，每个脸上都是悲愤。

　　“且随我回头冲杀！”老者大笑了起来，“今日，掌教至尊战死，剑阁除名。掌教至尊拼命了，我等还有什么不拼命的？今日，唯死而已！”

　　许易阳明白，这位长老，是要给自己争取一点时间。

　　逃跑的时间。毕竟，数千剑阁弟子分散而逃，临时联盟又遭受重创，大乘期修士，更是自恃省份，怎么可能触动追杀这些元婴期的小修士？

　　自然是各势力的麾下弟子出动追赶。

　　数千剑阁弟子一哄而散，或独自逃亡，或成群结队，分散了近千个小队。一时间，这临时联盟，也只好随之分出无数队伍追击。

　　而如今，这名剑阁长老的身后，就有一支数百人的队伍在追击。本来，以他的速度，加上一身的宝物，是极有可能逃脱的，元婴修士，毕竟不比等闲之辈。

　　可在他遇到了许易阳时，这名长老立刻就停下了脚步。

　　他永远无法忘记，在大乘期修士厮杀成一团的时候，许易阳是如何出手的。

　　他更永远无法忘记，那名魔宗大乘期修士悍然袭来时，许易阳是如何独自将其击退的！

　　那武道真意，那凝聚的神兵，无一不在告诉人们，这是一个多么卓越的修士。这名长老相信，许易阳必然能够成为一代天骄。到时候，借助其手中的青灵鼎，就算重建剑阁，也是不无可能。

　　可就目前而言，若是被后面追杀的队伍碰到，许易阳必无幸理。那名长老绝不相信，许易阳真的具有击退大乘期修士的实力，那应该只是种种限制极大的力量的集体爆发。

　　事实上，他猜得不错。许易阳武道真意所吸纳的紫霄神雷，消耗极其巨大。现在不要说大乘期修士，就算是一名元婴修士，也能轻松将其斩杀。

　　在看到剑阁长老率领着一干弟子，宛如疯狂一般向回飞去，许易阳的心狠狠的抽搐了起来。

　　那名长老，他根本就不认识，而那些跟随其后的修士，他甚至连见都没见过。

　　现在，这些许易阳完全不熟悉的人，要为他生存的希望，去战斗。

　　或者说，去……死。

　　事情，不应该是这样的！


第252章 夺命

　　许易阳闭上了眼，在他临阵磨枪修练了青灵鼎的炼宝诀之后，他更进一步掌握了青灵鼎的能力。

　　严格来说，青灵鼎并没有多么强悍的攻击力，它真正的用途，更像是一个随身携带的洞府，里面自成一方天地。而且，和其余的先天至宝不同，青灵鼎的一方世界，是能够容纳生命的。

　　这是极其独特的力量。其余的一些，就诸如小青口中的旗爷爷也好、剑姐姐也罢，他们主持法阵也好，自身世界展开也罢，目的，都是攻杀。

　　就比如那条剑光之河，杀伐无双！

　　而此刻，面临敌人的追杀，许易阳轻笑了起来，青灵鼎几乎就是为逃亡而炼制的！

　　小青此刻也是在许易阳的识海之中连连点头。

　　青灵鼎的气息，只要收敛起来，就能一丝都不外泄，体积更是可无限缩小，其中却又蕴含一方世界，当真是芥子纳须弥。

　　如此话……

　　许易阳一声呼啸，足下青鱼一闪，就向那名剑阁长老急追而去。

　　他不能眼睁睁的看着这些人为自己送命。

　　眼看许易阳追来，剑阁长老面上厉色一闪：“我等抛却性命，为的就是让你日后能够修练有成，重振剑阁！你如今跟来，又是为何？”

　　许易阳重重点头：“无须硬拼！”

　　随即，他伸手一指，顿时一方小鼎，轻轻从其顶门一闪而出。

　　这尊小鼎，色泽苍翠，一出现，就骤然喷出无穷青色细丝。这些细丝在空中一闪即逝，那剑阁长老还没反应过来，就已经被细丝紧紧的包裹住。再看其余的剑阁修士，也是毫不例外，竟然都被青色细丝包裹。

　　随即，一股绝大的力量轰然爆发，那剑阁长老还在怒喝：“你想做什么？”话音还未落地，眼前一花，却是到了另一个奇特的世界之中。

　　这里，有日月星辰，剑阁长老环顾四周，发现自己竟然到了一片树林之中。

　　只是……放眼看去，在一旁趴在地上酣睡，悠闲的摇着尾巴的，是什么？

　　那……那……那不是上古凶兽奇轩么？

　　剑阁长老仔细的打量着，确实不错，三目六足，背生骨刺，三尾上都有惨白毒针，正是上古肆虐四方的凶兽奇轩！

　　传说中，奇轩脾性暴躁，嗜血成性，所到之地，都是血流成河。偏偏其力量强横无比，那三目，都各有诡异神通，三尾上的毒针，更是诡异犀利，就算大乘期修士，都不敢小觑。

　　这样一个凶兽，竟然就在身边……剑阁长老面色惨白，他真的想不通，许易阳为何会对他出手？

　　可随即他就知道，似乎不是他想象的那样。

　　那奇轩，抬起眼皮，扫了他们一眼，居然懒洋洋的又重新趴了下去。

　　随即，一个粉妆玉琢的小女童，就蹦蹦跳跳的出现在了众人眼前：“哎呀，你们都来了，那就在这里好好的玩吧！对了，不许碰我的小伙伴，还有我种的花花草草也不许动！”

　　随即，那女童就在众人惊诧的目光中蹦蹦跳跳的远去，身影消失在了密林之中。

　　这……那老者似乎明白了什么，不再言语，只是盘坐下来，开始疗伤。

　　众人也都隐隐猜到了什么，而此地灵气充沛，却是一个不错的场所。只是……许易阳一个人在外，能够应付那些敌人吗？

　　他们的担心是有道理的。许易阳刚刚上前将剑阁长老以及一干修士收入青灵鼎中，还没来得及回头，远方就出现数点光华。还没等许易阳看清楚，数点光华就呼啸而来，瞬间到了他的面前。

　　赫然是元婴修士驾驭的遁光！

　　那道遁光速度极快，一闪就到了许易阳的身前，还没现出身形，就有一口飞剑闪现，当头像许易阳斩去。

　　元婴修士，全力一击，是何等的威势？

　　反正，就在那一瞬间，许易阳只感觉自己一下就僵硬在了那里，庞大的力量，将其禁锢在原地，根本就难以逃避。

　　真元瞬间爆发，挣脱了这一瞬间的禁锢，许易阳几乎是本能的，就发动了青灵鼎。现在，能救他的，就只有青灵鼎了。

　　于是，在鼎中的众人，忽然听到远方传来一个女童的声音：“哎呀，哥哥又被人欺负了，来，我们去帮他！”

　　随后，众人目瞪口呆。

　　先前，在混战之中，他们虽然看到过许易阳发动青灵鼎，可是那只是远远一瞥。如今，近距离观看一件先天至宝是如何发威的，在修练界，他们还真是第一个！

　　他们看到，脚下的土地，骤然升腾起一片青色雾气。随即，一片兽吼之声猛然响起。

　　就在众人眼前懒洋洋趴在地上的那奇轩，骤然睁开三目，随即一拍双翅，一下冲天而起！

　　众人目光随之转去，却看到，无数凶兽，正密密麻麻的从四面八方冲天而起，飞向了那无尽的虚空。就在这些凶兽飞远，身影变得难以看清时，他们骤然感觉到大地一震，随即似乎整个空间都震动了起来。

　　再看空中，却是一点光亮一下闪耀起来，随即就再也看不到任何凶兽的身影。

　　而此刻，在许易阳身前，却有无尽的凶兽精魄咆哮而出。那元婴修士斩出的飞剑，一下就被数只凶兽精魄缠住，一阵的爪击撕咬，顿时灵光散尽，一下化为顽铁，从空中坠落而下。

　　随即，这些成群的精魄，就一哄而上，一时间爪撕、牙咬、喙啄、翅拍等等等，不一而足，瞬间就将那元婴修士变成了一个血人。

　　可惜的是，这些精魄依旧受限于许易阳的自身实力，许多强大的能力，都用不出来。所以，虽然疯狂攻击，却也无法致命。

　　不过，对那元婴修士来说，这简直就是羞辱！他拼命展开还击，可是……这些精魄虽然攻击力无法发挥出来，其自身身躯，却是强悍得很，无论他怎么攻击，都无法将其斩灭。

　　只是，那些跟随此元婴修士前来的其他修士，就没这么好运了。除了另外三名元婴期修士被撕咬得浑身伤痕却不致命外，几乎所有元婴以下的修士，都在瞬间被击杀。

　　眼看着所有的手下都被击杀，这领队的四名元婴修士不由面色大变。他们怎能忘记，就在先前，混战之中许易阳是如何发动先天至宝的吗？

　　就算是大乘期修士，也是要饮恨的！

　　所以，他们第一时间呼号了起来，一道道传讯符箓被激发，顿时就有数道虹影在空中一闪，就要疾飞出去。

　　只是，那些凶兽的精魄更加的强悍。只见一个团虚影一闪，无形无质，却硬生生就将那些传讯符箓给拦截了下来。

　　许易阳就在此时也发动了攻击。虽然他知道，自己的攻击根本无法对元婴修士造成什么伤害，可自己却是必须斩杀这几名元婴修士。

　　否则，他就无路可逃。

　　那么……许易阳心中一动，顿时青灵鼎也微微颤动起来，那名剑阁长老，瞬间就出现在虚空之中。

　　看着眼前的景象，这名剑阁长老也是一愣，不过随即就知道许易阳的用意。

　　这样的绝佳时机，不痛打落水狗怎么行？

　　几乎只是心念一动，一口飞剑赫然出现。许易阳这才发现，这名剑阁长老，竟然是一名剑修！

　　然后，许易阳就见识到了修练界赫赫有名的剑修的攻击力。

　　那口飞剑，只轻轻一颤，就化为一道细丝，消失不见。而那几名元婴修士，在看到这一幕的时候，个个面色狂变。

　　谁都明白，在自己无力还手的时候被一名剑修攻击，会是怎样的下场。

　　下一刻，一条细丝出现在一名浑身鲜血淋漓的元婴修士身边，只轻轻一个缠绕，那大好头颅，顿时飞起，一腔鲜血肆意喷洒。

　　一个数寸小人出现，惶恐的张望了一番便是一闪，瞬间就脱出了凶兽精魄的包围。可就在他正要继续飞遁，逃回山门时，忽然一道雷光一闪，正正的轰在其上。

　　一声不甘的尖锐呼号，元婴修士，陨落！

　　另外三名元婴修士更加慌张起来，其中一人面色一变，脸上红光一闪，竟然瞬间就喷出了大蓬血雾出来。随即，这些血雾往其身上一扑，顿时就化为一道流星般的光华冲天而起。

　　可是……若是在先天至宝的威力笼罩下还能逃走，那就太小看先天至宝了。就算许易阳此刻还无法圆润如意的操纵青灵鼎，但是略略阻拦一下还是能做到的。

　　一蓬青丝，就忽然出现在虚空之中，将那血色流星一下缠绕住。虽然随即就被挣脱开来，可是……剑阁长老的飞剑，已经到了。

　　青丝轻轻一绕，身躯立刻粉碎。随即，青丝一下暴涨，化为一口飞剑，在虚空之中一晃，无尽剑芒一下爆发出来。

　　那刚刚脱离身躯的元婴，还没来得及飞遁，就被斩灭。

　　剩余的两名元婴修士面色惨白，几乎是同时的对望了一眼，就一张口，吐出了数件宝物。

　　他们，已经到了绝境！被先天至宝控制，剑修在旁伺机攻击……这几乎就是必死之局！

　　可许易阳心中却警兆狂闪！


第253章 逃亡

　　就在许易阳闪电般后退的同时，两件灵宝齐齐自爆！

　　闪耀的光芒，瞬间能刺瞎凡人的双眼，就算是那些实力强悍的凶兽精魄，也齐齐被这庞大的力量逼退。随即，就看到两道虹光冲天而起，瞬间到了天边。

　　这两名元婴修士，看到了身处绝境，拼命之下，终于成功逃离。

　　而这对许易阳来说，却是一个极坏的结果。他现在终于知道，就算有青灵鼎在手，也在规则之下——元婴之下，皆为蝼蚁。

　　若不是有一位元婴期的长老在侧，哪怕只有一名元婴修士，拼命之下，也是能暂时逼退先天至宝的围攻，然后以迅雷不及掩耳之势，斩杀许易阳。

　　想到此处，许易阳暗叫侥幸，却是再不迟疑：“我们走！”

　　不管怎么说，他的行动还是取得了一定的成绩。至少，剑阁的那位长老，却是不需要去拼命，还成功击退了追击的敌人。

　　剑阁长老也知道，此时不是说话的时机，还是速速离去为佳。当即，就见其浑身光华一闪，遁光顿时卷住了许易阳，两人向前急速飞遁而去。

　　“我乃剑阁长老黄剑波。”那老者微微叹息起来，“本想拼了老命也要送你离开，没想到……只是，你日后万万不能再如此冒险。”

　　许易阳点了点头。今日，却是自己冒险了，好在最后宛然脱身。

　　“我们的时间不多了。”黄剑波眉头皱起，看向前方，却是将出山林，进入戈壁之中，眉头顿时紧紧皱起。

　　“那几人耗费精血血遁逃离，我估计只需要片刻，就能将消息传回。”黄剑波此刻心中充满苦涩，“只怕，你我马上就要面临渡劫修士甚至是大乘期修士的追杀了。”

　　重重的叹息一声，黄剑波心中清楚，许易阳位置的泄露，必然会招来最强大的追杀阵容。要知道，先前混战之时，敌人就出动了大乘期修士的！只是没有得手罢了。

　　可如今没有了庞司役，别说大乘期修士和渡劫修士了，就是多来几个元婴修士，他也难以抵挡。

　　黄剑波很有自知之明，他成为剑阁的长老，并不是因为他的资质有多卓越，而是他多少年如一日的为剑阁奉献，靠的是一片忠心。就修为来说，他也只是一般而已，只不过是剑修，所以攻击力格外强悍罢了。

　　在他的身上，最珍贵的宝物，不过是一口下品法宝的飞剑而已。和庞司役那一百零八口上品法宝飞剑比起来，简直是天壤之别。

　　所以，作为一个普通的元婴修士，黄剑波知道，自己无法抗衡渡劫修士，就更不用说大乘期修士了。

　　甚至……他连逃都逃不了。

　　一想到渡劫修士或者是大乘期修士撕裂空间而来，黄剑波就一阵阵的绝望。

　　“就到前面戈壁之中。”许易阳却是眼前一亮。

　　青灵鼎，能够收敛所有气息，化为沙砾一般大小。那么，作为一粒沙子，还有什么比躲藏在沙漠戈壁之中更隐秘的？

　　黄剑波微微一愣：“那片戈壁没有任何遮蔽，我们……”

　　话还未说完，许易阳就发动了青灵鼎，将其收入其中。随后，许易阳疯狂向前飞遁。同时青灵鼎也现身而出。

　　只见一尊青色的巨鼎，骤然出现，随即就开始滴溜溜的急速旋转，体积却是越来越小，不过片刻，就只有拳头大。

　　而许易阳还在继续催动，原本的巨鼎，顿时肉眼几乎都无法看到。

　　一声轻笑，如今许易阳还有些许时间，可以从容发动青灵鼎，让自己进入其中，而不是动用小青给他的遁影符。

　　只见虚空之中忽然出现一蓬青丝，瞬间就将许易阳包裹起来，随后，这团青丝一收，就再也没有了踪迹。

　　戈壁上空，虚无一片，只有艳阳高照。

　　许易阳盘坐在了树林之中，时刻在透过小青观察外界的情况。

　　就在他进入青灵鼎中的瞬间，远方天边出现一道光点，轻轻闪烁一下，就消失不见。随后，一阵奇异的天地灵气波动，一名修士，就在戈壁上空突兀的显出了身形。

　　至少是渡劫期修士！

　　许易阳倒吸一口凉气。可更令其震惊的，就在那名修士现身后不久，奇异的天地灵气波动接连出现，随即，四名修士就出现在了戈壁上空。

　　他们一出现，就立刻张开了庞大的道念，开始探查一切。

　　一感受到这比神识还强大的力量，许易阳就苦笑起来，竟然是大乘期修士，还真是看得起他啊！

　　这四名大乘期修士，悬立在虚空之中，庞大的道念瞬间横扫方圆千里，随即一名酒红长发的大汉眉头一皱：“奇怪，刚才明明察觉到此地有灵气波动，为何现在却是什么都找不到？”

　　另外一名侏儒模样的修士，声音尖细，背负双手在那里沉思片刻，也是不得其解：“是啊！而且，按照几个逃回来的小家伙的报告，出手，必然是那个许易阳，还有一名剑阁元婴修士。就算那名元婴修士遁光再快，也最多就感到此地罢了，怎么会不见了踪迹？”

　　其余两名修士，却是一名身材极其火爆的艳女，另外一个却是一个垂垂老者，须发皆白，身躯都佝偻了。

　　此刻，那艳女只是看着远方，一句话都不说。那身躯佝偻的老者，眉头紧锁：“难道，他们遇到了剑阁的太上长老一流，撕开空间跑了？不对，此地并没有这样的力量波动残存，绝对不是如此。”

　　“那么人呢？”那酒红长发的大汉却是冷哼了一声。

　　四人在那里百思不得其解，而就在此时，一艘百丈长的飞舟，已经到了此地上空，数千修士训练有素，瞬间就从飞舟上出现，迅速分散开来，片刻就控制了此地。

　　“仔细搜查！目标很可能用了什么神通隐藏在此地，多加小心。若是有发现，立刻回报。”那名身躯佝偻的老者，淡淡下令，随即盘膝在虚空之中坐定。

　　庞大的道念，从老者身上散发开来，开始一寸一寸的探查。

　　另外三名修士见状，摇头微微一叹，随意跨出一步，却是到了千丈之外，一个个也是如法炮制，在虚空之中坐定，开始释放道念，仔细检查。

　　那数千修士，也是个个面色肃穆，在散发神识，仔细的搜查这里的没一寸土地。

　　庞大的神识和道念，在这一片戈壁上空回荡。这最纯粹的灵魂的力量，是如此浓郁，甚至竟然牵扯得天地灵气都在动荡，一时间，整个戈壁上空，都凭空出现了无尽阴云。

　　只是，这一片阴云带来的不是雨水，而是力量，毁灭的力量。

　　无数的雷光，就在阴云之中盘旋，只要发现目标，立刻就会尽数宣泄出去。

　　许易阳在青灵鼎中，面色前所未有的紧张。此刻，在外面，有数千修士在寻找他的踪迹，这些人中，修为最低的，都是金丹修士！

　　而且，还有四名大乘期修士，也在散发力量寻找他的踪影。

　　若是青灵鼎的力量判断有误，那么许易阳知道，自己百分之百会被找出来。而面对如此多修为高深的对手，就算奇迹出现，他都无法逃脱。

　　可现在他却什么多做不了，只能等待。

　　宛如在等待宣判一般。

　　虽然只是短短的一刻，可对许易阳来说，却宛如人生那般漫长。他看到，那身躯佝偻的老者睁开双眼，一抹精光闪过，甚至连其佝偻的身躯都一下挺直了。

　　“你们找到没有？”老者沉吟起来，心中充满了疑惑。

　　按照他先前的感知，他几乎有十足的把握，认定了许易阳就在此地。可任由他如何仔细的使用道念搜索，却是丝毫异样都没有发现。

　　难道，自己探查的区域之内，并没有目标？

　　老者不禁疑惑起来，随即大声发问。

　　另外三名大乘期修士也都是摇了摇头，他们同样没有丝毫的发现。

　　再次沉吟片刻，老者深吸口气，悍然下令：“所有人，将已搜索过的区域封锁起来。”

　　一干修士，立刻行动起来，形成一条弯弯曲曲的战线，同时有人开始架设结界。

　　老者心中发狠，就算许易阳有什么特殊的宝物护身，隐匿起来，他也要步步为营，将其慢慢的逼出来。

　　等到手下架设完结界，老者向前一步，再次到了百丈之外，随即又是闭目盘坐，道念开始扫描搜索。

　　而另外三名大乘期修士，却也是同样如此。他们和老者位置交错开来，确保能够在最短时间内，扫描搜索到最大的范围。

　　而此时，许易阳却是大大的松了口气。

　　一开始的时候，那老者的扫描搜索范围之内，许易阳就存在其中。所以，他一直手心都捏着一把汗。

　　而现在，事实证明，就算是大乘期修士，也不可能发现隐匿起来的青灵鼎，他们躲藏在青灵鼎之中，是十分安全的。

　　不过，那些家伙的动作倒是极快，不过片刻，这一片茫茫戈壁之中，已经是处处结界。

　　甚至，青灵鼎都在结界的笼罩之下。

　　许易阳此刻却没心思关心这个问题。

　　现在，他面临一个严肃的问题，那就是往何处去？

　　虽然庞司役给出的玉简之中，有剑阁一直隐藏着的秘密基地位置，可现在却是根本就无法动弹！

　　况且，这滔天的血仇，该如何洗雪？


第254章 散落

　　看着外面那一群面露杀机的修士，许易阳皱起眉头来，随即又舒展开来。

　　就让他们在这里慢慢找吧！青灵鼎如同沙砾一般，想在戈壁之中找出一粒沙，还真够他们忙的，反正许易阳是一点都不担心的。

　　反正，在此地，有充裕的灵气，就当是闭关修练了。

　　虽然挂念叶雪儿和鄢脂等人，可是现在也只能忍耐。若是妄动，除了赔上性命，根本就没有任何作用。

　　黄剑波虽然不清楚外面到底什么情况，可是看许易阳放松下来，便知道应该是暂时脱离危险了。

　　一放松下来，许易阳才感觉自己浑身都在疼。从一开始到现在，他几乎一直在高度紧张，根本就不曾有闲暇下来的时间。如今好容易轻松下来，许易阳只感觉一股倦意，从骨髓深处散发了出来。

　　强打起精神，许易阳看着黄剑波：“长老，我们此刻在我那件先天至宝的一方世界之中。这宝物，虽然没什么强悍的攻击力，可是在隐匿神通上倒是颇为强悍，就算是大乘期修士，也是休想轻易找到的。”

　　黄剑波微微点头，长长的出了口气，转眼看向了跟随在他身后的那些弟子，面容仿佛铁铸一般冷硬：“今日剑阁遭此大难，掌教至尊为了让我等能够脱离，不惜牺牲自己。还请诸君牢记，今日剑阁折戟在此，此等血海深仇，必不敢忘！”

　　众弟子没有说话，只是轻轻点头。

　　而此时，庞司役一路飞奔，随后撕开空间，降临剑阁。

　　剑阁依旧是那么的安详，一片静谧。

　　可这股安详，却瞬间被打破。看守山门的那群弟子，只见一道光华远远飞遁而来，带着磅礴的威势，还有浓烈的杀机！

　　正要喝止来人，可其速度之快，简直骇人听闻。他们才张口，声音还未发出，那道遁光就已经呼啸而过，瞬间冲入了剑阁山门之中。

　　此人，正是庞司役。

　　一个渡劫期修士，在宗门之中全力催动遁光飞行，声势之大，简直难以想象！那些或修行或憩息的修士，只听到天空传来滚滚雷声，不由个个面面相觑——有外地入侵不成？

　　远处，警钟之声也轰然大响。

　　庞司役一路飞奔，还未到剑灵殿所在古剑峰，就有一声怒喝：“放肆！”

　　随即，一道光华瞬间闪现，拦在了庞司役的面前，赫然正是剑阁太上长老璇玑。此刻，他一双丹凤眼怒睁，扬手放出一口飞剑，拦截住了庞司役的去路。

　　正要施展神通，将来人拿下，璇玑却是骤然一愣。

　　因为，那放肆在剑阁之中催动遁光惊扰众人的，赫然是剑阁长老庞司役！

　　而从遁光之中显出身形之后，璇玑更看到，庞司役面色一片蜡黄，身上的衣衫血迹斑斑，分明就是一副惨烈厮杀后的模样。

　　“庞长老？”璇玑不由微微一愣，感觉大为不妙，“到底发生什么事情了？”

　　庞司役没有回答他，只是扬手，轰然发出一记神通，一点光华冲上高空暴散开来，化为鲜血血雨般的光点洒落。

　　随后庞司役才悲声道：“太上长老，大事不好，速速聚集全宗弟子撤退！”

　　璇玑只觉得浑身的汗毛都竖了起来，仿佛有一股最深沉的危机正在酝酿爆发一般。他努力的稳住心神：“到底出了什么事？”

　　“除了邪道和散修联盟，其余势力尽数联手，对我剑阁展开攻击！”庞司役用最快的速度说道，“掌教至尊已然战死，另有四名太上长老阵亡……璇玑长老，快，再不走，就来不及了！”

　　璇玑只觉得头脑忽然的一阵昏眩，脸上怒气一闪：“庞长老，休得胡言乱语！”

　　“再不走，估计联军就要到了……”庞司役却是没再啰嗦，一个闪身就到了古剑峰上。随即，一声剑鸣响彻云霄。

　　剑灵殿所有未出动的弟子，个个都是一愣，随即就骚动了起来。几乎是片刻间，古剑峰顶的广场上，就站满了人。

　　“我也不多说什么，现在，剑灵殿，全员撤退！”庞司役面色冷厉，“给你们十息时间准备，过时不候！”

　　宓容是最后一个到场的，她有些无法理解眼前这到底是怎么回事。

　　庞司役也没多说什么，只是一伸手，就捉住了宓容的肩膀。随后，又向口中丢了几颗丹药，将耗费的精血补充了些许回来，这才腾空而起：“璇玑长老，速速决断，否则……剑阁就连一点血脉都留不下了！”

　　眼见剑灵殿竟然不顾自己的存在就全员撤退，璇玑立刻就明白，自己心中一直在跳动的警兆到底是什么了。

　　竟然是如此！

　　剑阁数万年基业，就毁灭在今日了吗？

　　璇玑顿时有些茫然。

　　而就在此时，数道光虹闪烁，瞬间在璇玑的身边，就出现了几条人影，赫然正是其余几名太上长老。

　　剑阁剩余的太上长老，尽数在此。

　　璇玑眉头一皱，道念释放而出，瞬间就激发了警钟云牌。顿时，悠扬的钟声和急促的云牌轻响交织在一起。

　　随后，剑阁上空闪现一道光华，五层五彩的光罩一闪即逝，将整个山脉笼罩其中。

　　护山大阵，启动！

　　随后，璇玑才转向了南涯等其余几名太上长老：“掌教至尊战死，紫金印自爆陨灭。”

　　众人都是一愣。

　　“除了邪道和散修联盟，其余所有势力，都已经向剑阁宣战。”璇玑一双丹凤眼中爆出精光，“立刻分散撤退，务必要为剑阁留下种子。”

　　南涯点了点头，立刻转身便走。

　　现在，他正是负责执掌剑阁宝库的人选，所以在第一时间就先离去。

　　堆积如山一般的宝库之中，南涯黯然神伤，不过手下动作却是不慢，只一挥，数十个储物袋就轰然飞出。

　　首先收纳的，就是各种灵宝、法宝以及丹药，还有众多的天材地宝。至于那些堆积如山的灵石，他却是看都没看，只是道念骤然涌出，配合神通施展，将这些灵石尽数牵引驱动起来。

　　顿时，在剑阁之中，出现了一个惊人的异象——无数灵石，汇聚成一条千丈长的蛟龙，张牙舞爪的飞舞而过。这条灵石蛟龙，仿佛有灵性一般，向地面一扑，顿时就失去了踪影。

　　而那笼罩剑阁的五彩光罩，却是骤然一闪，更加凝实了几分，再一晃，就失去了踪影。

　　此时，从外面看来，哪里还有剑阁的影子？只有一片苍茫大山，蔼蔼山岚飘动，宛如仙境。

　　可这片仙境之中，却不时有光华闪过，消失在天边。这些光华，有的单独掠过，有的三五成群，还有的却是浩浩荡荡数百之多。

　　煌琦界，乃是剑阁所统治的一个大世界，里面的凡人也好，修士也罢，都和剑阁有着千丝万缕的关系。如今剑阁将亡，这个消息一出来，立刻让整个大世界震动不已。

　　逃亡的人群，一瞬间多了无数。

　　庞司役也在这群人中。他飞速前往赤海的庄园，在那里，居住的都是剑灵大陆的幸存者。

　　最重要的是，叶雪儿和鄢脂在这里。庞司役比任何人都明白，自己整个看上去有些冰冷的弟子，内心其实是如何的重视亲人。

　　在进入修练界之后，叶雪儿颇受震动，修练也刻苦起来，现在已经触碰到了修士的门槛。而鄢脂和鄢烈兄妹，以及圣剑宗宗主之女亓官倰，则已经踏入修士之途，成为了筑基修士。

　　一到此地，庞司役就大袖一挥，甚至连话都没说，就将所有人施展神通擒拿，向着传送殿飞快遁去。

　　叶雪儿正鄢脂还有亓官倰在闲聊，无非是许易阳这个哥哥如何如何坏蛋，居然这么久了都没来看望大家。正引起强烈共鸣时，天忽然黑了。

　　随即，一只庞大的手掌出现，只轻轻一回，就现出无数绳索，一闪之下，就将庄园之中数千人尽数束缚。随后，那庞大的青色手掌轻轻一提，顿时联通叶雪儿、鄢脂、亓官倰等人在内，仿佛一串硕大的葡萄一样，被提走了。

　　庞司役心中也是痛苦万分，他知道，自己无法照顾所有人，当即，大袖一挥，来到了传送殿，将众人放下。

　　当然，有些人，庞司役是怎么也要带在身边的。

　　比如，叶雪儿、鄢脂、鄢烈、亓官倰和宓容。这些人，和许易阳关系深厚，若是弃之不顾，师徒之间必生罅隙。

　　“速速离去！”庞司役一声大吼，四面八方的人群，顿时更加纷乱起来。

　　他们只知道，渡劫期修士，都在吩咐自己逃跑。

　　而庞司役此刻，却站在传送殿中，双眼死死的盯着那些传送阵。

　　只要一有预示有人传送而来的光华凉气，庞司役就准备全力出手，将传送阵毁去。

　　到了如今，剑阁将亡，庞司役宁可将这些传送阵毁去，也绝不肯留给敌人。至于所谓修练界的规则，管他呢！剑阁都没了，还说个屁的规则。

　　连连出手，瞬间就捣毁了三座传送阵，庞司役的脸上，满是凛冽杀机。


第255章 艰难决定

　　好在剑阁数万年的底蕴，当真是不凡。纵然是如此慌乱之时，传送阵的运转依然有条不紊，一群又一群低级的修士传送离去。至于那些凡人……没人会去为难他们的，倒是省去了担忧烦恼。

　　就算是妖族，也不敢屠灭一个大世界中的凡人。

　　妖族敢于和道门针锋相对，可是一旦屠灭了一个大世界——例如煌琦界中的凡人，那么，将引起的，不仅仅是道门的愤怒。

　　屠杀凡人，引起的是整个人类的愤怒，无论道门还是邪道又或是魔宗，都会将矛头对准妖族。

　　就如同一旦有人屠尽妖族控制下的大世界中的兽类，会惹起整个妖族的愤怒一样。

　　对妖族来说，那些兽类也好，飞禽也罢，甚至是花草树木，都是他们的根基。是它们慢慢修练有成，逐渐成长，成为妖族的一员。

　　而凡人对人类修士来说，也是基石。哪怕是声名最狼藉的魔宗，其主体也都是人类修士。而没一个修士，都曾是凡人啊……

　　不需要安排凡人，这对庞司役来说减轻了许多的负担。可传送的速度，却是越来越慢……

　　因为，被捣毁的传送阵，越来越多！

　　等到最后一座传送阵被捣毁，剩余的数万修士都傻眼了。

　　可他们没有责怪庞司役。若不是他彻底的捣毁了传送阵，那么现在敌人早就已经传送过来，展开最血腥的屠杀了。

　　死亡的威胁，瞬间笼罩在每一个人的头上。

　　也不知道是谁喊了一声，顿时这数万修士，浩浩荡荡的向着剑阁山门飞去。

　　现在，只有托庇于剑阁了。

　　虽然，他们每一个人都知道，剑阁现在自身难保了，否则又怎么会做出捣毁传送阵的事情来？

　　就算对剑阁的归属感不强，现在也只有如此了。几乎是一瞬间，浩浩荡荡的修士队伍，又转向了剑阁山门。

　　此刻，在剑阁之中，璇玑和南涯等人已经准备完毕。剑阁数万年的积累，如今就在几十个储物袋中，由南涯分发下去。

　　只是，一名老妪和另外一名满脸皱纹堆积在一起几乎连眼都睁不开的老者，却轻轻摇了摇头。

　　南涯不由一愣。

　　“你们走吧！”那老者微笑起来，“我寿元将尽，却是怎么都寻找不到踏入飞升的契机。既然剑阁将要遭遇灭顶之灾，可这山门却也不能就那么任由他们进出。”

　　那老妪微微一笑：“是啊，你们还有机会，且去。庞长老不是说，还有几位兄弟逃出来了吗？你们就一起去，给那些家伙看看颜色。至于我……我老了，也累了，不想动弹了。”

　　看着老妪和老者那云淡风轻的模样，璇玑和南涯不由一愣，面上悲色一闪，却是再没看有劝说。

　　这两人，进入大乘期的时间，几乎只比剑阁的历史少那么一点点，如今，当真是寿元将尽了。

　　踏入修练之途，并非说就从此长生了。如明光境修士，就有千年寿元，到看圆融期，就有两千年的寿元。若是结成金丹，则寿元激增，足足有四千年。若是修练有成，更进一步，到达正法境，便是六千年的寿元。

　　而整整脱离了蝼蚁层次，结成元婴，那么便当真是万岁了。而至此，每晋升一个境界，寿元便能倍增。如庞司役，身为渡劫期修士，便是两万年的寿元，而到了大乘期，则是四万年！

　　若是飞升……没人知道。

　　或许，那便是长生了吧？

　　如今，这二人寿元将尽，可是突破却是无望。值此剑阁存亡之际，他们如何还肯再奔逃隐匿？

　　既然无法突破，那就轰轰烈烈的战死吧。

　　这就是此二人最真实的想法。

　　不过，两名大乘期修士——他们踏入巅峰万年，却一直未能突破，力量的积累，已经到了登峰造极的地步。这样的两名大乘期修士，依托不计工本架设，还供给了海量灵石的护山大阵，对敌人进行反击的话，有多恐怖？

　　南涯和璇玑等人，只是弯腰一礼，就匆匆离去。

　　此刻，他们也顾不上那些弟子了。剑阁身为道门第一宗门，麾下弟子，简直不计其数！可真正进入剑阁视线的，却只是那些真传弟子而已。

　　这些，才是真正的精英。以剑阁浩如烟海的庞大弟子基数，也不过区区两百多人——在许易阳进入剑阁时，剑阁总共拥有真传弟子两百一十八人。

　　这真传弟子是什么定义，为何如此稀少？

　　最简单直观来说，剑阁的真传弟子，是将来要成为掌教至尊的人物，由此也可见，剑阁对其要求之严格，更可看出，剑阁的累积之雄厚。

　　如今，坐镇剑阁的，是八名太上长老，而其中两人，将与剑阁山门共存亡。

　　而在剑阁山门之中静修的真传弟子，却也达到了一百多人。他们虽然多是元婴修为，可是……连大乘期修士都没把握存活下来的战争，这些元婴修士凭什么能够幸存？

　　要知道，庞司役带回来的消息之中，可是除了邪道和散修联盟，其余所有势力都针对剑阁发动了攻击！

　　将不知道有多少先天至宝参与围攻……而剑阁的紫金印，还已经陨灭。

　　此战，就算奇迹出现，都没有胜利的可能。

　　那么，他们该怎么般？虽然严格说来，外门弟子算不上是剑阁的东西，可是……那是一个何等庞大的数字？

　　几乎是千万之众！

　　就更不用说，还有无数的内门弟子之流。

　　南涯和璇玑对视了一眼，没有说话，只是匆匆向真传弟子的所在赶去。

　　此刻，所有留在山门之内的真传弟子，都已经聚集在了一起。他们默默不语，只是在等待宗门的命令。

　　毕竟，他们都是各种翘楚，就算面临生死危机，也是一个个谈笑风生，根本没有丝毫惧意。

　　“眼下的局势，我也不说了，只能说……”璇玑的声音冰冷、呆板，没有一丝起伏，仿佛死人一般。

　　“天亡我剑阁。”璇玑仔细的打量着眼前的这群剑阁真传弟子，心中也是暗暗点头。这些修士，个个都是器宇轩昂，卓尔不群，实在是上佳的人才。

　　只是，能有几个存活下来？还真不知道啊！

　　“如今，以我们的力量，也只能带着你们速速离开了。”璇玑闭上了眼，如同铁铸的脸，此刻肌肉却在跳动。

　　这是一个艰难的决定。

　　这个决定，意味着剑阁放弃了所有的外门弟子和内门，甚至连那些驻守在外的长老、军队，都一起放弃了。

　　可在修练界，一个宗门若是想要重整旗鼓，若是没有强者坐镇，能够成功吗？

　　这些极有可能成为剑阁掌教至尊的弟子，才是剑阁真正的财富。

　　甚至，比数万年累积下来的各种宝物都更加珍贵。

　　“我等，会开辟一个空间通道，让你们快速离开煌琦界。”南涯上前一步，手轻轻一挥，顿时一片光华席卷，每一个真传弟子面前，都悬浮着一个储物袋。

　　“离开之后……就看你们自己的了。在储物袋中，有剑阁秘密基地的位置，尔等可前往藏匿修练。”南涯依旧笑眯眯的，可那笑容怎么看都充满了杀气，是那么的怪异。

　　“诸位，勿忘剑阁。”璇玑上前一步，看向了众真传弟子。

　　这些真传弟子有明白状况的，也有一心闭关潜修刚刚被唤醒的，不过，每一个人都没有说话，只是接过了储物袋。

　　只轻轻一探查，所有的真传弟子都不禁一愣，在里面除了一块玉简之外，还有堆积如山的灵石，以及……大量的丹药、灵宝。

　　“我不知道，这些材料能否支撑你们一路修练下去。”南涯声音有些低沉，“但是……剑阁将不在了，你我最大的依靠，将在今日，被敌人联手摧毁。说实在的，想到这里，我就无尽的悲伤。敌人的力量是如此强大，几乎放眼望去，整个修练界都是我们的敌人。”

　　一片的寂静，死一样的寂静。

　　“可只要你们在，剑阁就在。”璇玑上前一步，轻声说道。

　　“所以，我希望你们都能活下去——虽然以后你们或许只能靠自己了，可是我依然希望你们能活下去，努力修练。”璇玑的一双丹凤眼越睁越大，充满了憧憬。

　　“就算面对的敌人是整个修练界又如何？”璇玑轻轻一笑，杀机四溢！

　　“他日修练有成，剑阁必将君临修练界！”几乎就在同时，所有的真传弟子齐声说道，“若违此誓，永不飞升！”

　　就在此时，另外四名大乘期修士终于联手开启并且将空间通道稳定了下来。

　　“速去！”璇玑一声呼喝，第一个跨进了空间通道之中。

　　随后，一百多名真传弟子鱼贯而入。

　　而就在此时，远方，传送殿上空，风云突变。

　　天空仿佛在颤动，一圈又一圈的波纹扩散开来。

　　随后，一个光点骤然出现，逐渐扩大，形成了一个黑漆漆深不见底的洞口。

　　空间通道！

　　而几乎是与此同时，在空间通道的千里之外，也是天地微微一晃，几个人影突兀的出现。他们一出现，就立刻释放庞大的道念收缩四方，随后脚步一迈，就到了那空间通道处。

　　就在他们到达的瞬间，数十个修士也从那通道中出现。

　　随后，就是几乎无穷无尽的大军，从中源源不断的涌出。不过一盏茶的时间而已，就有数万修士出现，杀气腾腾。这数字，还在不停增加……

　　而在煌琦界相邻的那些大小世界中，几乎驻扎满了各方势力的修士大军。


第256章 逆龙鳞

　　在绞杀了东林永镇之后，临时联盟乘胜追击，将矛头直指剑阁山门。

　　只有摧毁了剑阁的山门，将所有见到的剑阁修士斩杀，才能说是消灭了剑阁。

　　而最重要的，还是将那个许易阳找出来。

　　一个身怀先天至宝，还修练出武道真意，甚至已经凝聚出了神兵的剑阁弟子，才是最可怕的。

　　那，几乎就是剑阁！

　　不过，这些需要日后慢慢的查找。区区一个圆融期修士，就算有渡劫修士在一旁照拂，也不是什么难事。至少，这临时的联盟已经决定，组成一支联合小队，对目标进行追杀。

　　这支联合小队，各方都出动一名大乘期修士，阵容前所未有的奢华——妖族五强族、蛮荒殿、三大魔宗以及万仙会，共计十名大乘期修士。

　　当然，这个目标，不仅仅是许易阳，还有咖罗明等剑阁逃脱的大乘期修士。

　　而此时，剑阁山门之外，黑压压一片，满是人群攒动。

　　这些，都是剑阁的敌人。

　　看着眼前一片的虚无，敖山微微皱眉。

　　剑阁启动了护山大阵，看来消息果然泄露了。

　　不过，没关系，在强大的力量下，就算是剑阁的护山大阵，也会被无情的砸碎。

　　在如此多先天至宝的攻击下，没有任何一个法阵，能够承受。

　　可敖山绝对没有想到，剑阁之中，竟然有那么多的修士！

　　虽然只是修为极其低下的修士，可他们依然是修士。

　　是修士，就拥有一定的力量。

　　此刻，那老妪和满脸皱纹的老者，面露一丝微笑。就在南涯和璇玑等人离开之后，他们两人优哉游哉的架设了一座庞大的法阵。

　　这座法阵，没什么特别之处，只是能够吸纳各种力量罢了。而如今，在剑阁山门之中，连同外门弟子在内，聚集了超过三百万的修士！

　　就算是三百万的筑基修士，其力量的总和，也是极为恐怖的。如今，剑阁两位太上长老，就准备用这座庞大到恐怖的法阵，给剑阁的敌人一个血淋淋的教训。

　　杨一力脸色阴沉，虽然他伤势还未痊愈，可是依然坚持到场。如今，太一教明荃德阵亡，浑天扇才新换了主人，可是教主之位，却不是能够那么轻松确定的了……如此，明重山，隐隐已经成为道门第一宗派。

　　所以，杨一力压制住了伤势，来到了剑阁的山门之外。

　　这里，将是明重山辉煌的起点。

　　秦天倾看着剑阁，也是感慨万千。道门第一宗派，又如何？就在今日，还不是将要灰飞烟灭！

　　妖族看向剑阁山门的眼神之中，却是充满了狂喜。

　　妖族最强大的敌人是谁？

　　道门！哪怕你去问一个小小的妖卒，他也会毫不犹豫的如此告诉你。

　　现在，道门第一宗派，就要消失。

　　而且，是在妖族的推动下消失！

　　凤鸣绡的笑容之中，充满了得意。是的，是她最先发动的，而且成功了。妖族，准确的把握到了太一教和明重山的心态，成功的推动了临时联盟，剿灭了剑阁。

　　而最令妖族兴奋的，却是剑阁的反击，竟然击杀了明荃德！他们等于是一下就消灭了剑阁，还同时压制了太一教！

　　万仙会的那些修士，看向剑阁的眼神却是复杂之极。

　　但是，万鼎流的宗主万山飞以及炎山宗的炎红武，看向前方的眼神之中却隐隐有狂热。在他们想来，他们的宗门，或许有一天也能成为一个超级宗派。

　　前提，是他们能够寻找到许易阳的所在。只要抢夺到青灵鼎，那么……一切就都成功了。

　　可同属万仙会的万阴窟、欢喜山和飞霞洞，又岂能自甘落后？

　　许易阳，就是他们崛起的希望。

　　不过，现在最重要的，还是将最后的工作完成。

　　那就是，屠尽剑阁！

　　各方首领齐聚一堂，眼看前方虚影，顿时嘴角露出的，都是冷笑。

　　他们知道，剑阁修士，肯定逃走了部分。那些逃走的，应该都是剑阁的精英，日后崛起的种子。不过，这有什么好在乎的？反正看到就杀掉算了。

　　想灭掉一个宗门，本来就不是那么容易的事情。

　　花夫人是第一个发动的，迷尘纱飞出。只一晃，一片粉色霞光，就笼罩了这一片苍茫山脉。至于太一教的浑天扇，却是没有出动。上次，在和剑阁抢夺浑天扇时，太一教所属的一个元婴修士，侥幸血祭成功，如今正在太一教内部搅得天翻地覆——这意味着，他将要接任太一教的教主之位。可是……有那么简单容易？

　　不过，区区八名大乘期修士，一件先天至宝封锁，另外还有八件进攻，有什么好担忧的？没有人能够在先天至宝的攻击下，去从容破解另一个先天至宝的封锁逃遁。

　　若是有的话，那应该只可能是飞升期的修士。

　　可道门飞升期修士，似乎还没人见过。

　　无量戟，落魂钟、都天幡、炎羽、逆龙鳞、玄天甲、白狼毫、弥天盾，纷纷祭出！

　　一时间，各色光华，彻底将这一方天地笼罩。

　　而原本虚无缥缈不可见的剑阁护山大阵，竟然在这庞大的压力下显现了出来。

　　一层五彩的光罩，笼罩了这一方天地。

　　杨一力轻声一笑，手轻轻一点，顿时无量戟一晃，就喷出无尽甲士，向前冲击。而几乎就在同时，所有的先天至宝尽数发动！

　　剑阁的护山大阵再怎么强悍，在如此多先天至宝的轰击下，也只坚持了片刻，就骤然晃动了起来。

　　可敖山怎么都没想到，他已经成为了目标。

　　那老妪，傲立在虚空之中，只是仰头在看着什么。随后，只见她微微点头，顿时，那由数百万修士联合组成的法阵，骤然发动！

　　先天至宝轰击护山大阵，将其破碎，随后大军掩杀，临时联盟的战术简单、粗暴却有效。此刻，堆积在剑阁护山大阵中的灵石，几乎每一秒都会消耗掉的小山般的一堆。可就算如此，也难以抵抗。

　　就在护山大阵晃动起来，五彩光芒凝聚不再流转，宛如镜子一样出现了无尽裂纹时，另一座法阵，发动了。

　　敖山只是控制着逆龙鳞在发动攻击。在他的眼中，眼前的世界竟然出现了无尽裂痕，实在是诡异之极。

　　忽然间，一道光华，在天地之间闪现，从下方剑阁山门之中，一闪即逝，直奔敖山而去。

　　那庞大的力量，叫人只稍稍感觉一下，便遍体生寒。

　　这道光华，宛如光柱，只有大腿粗细。可其凝实程度，却是那么的恐怖！

　　敖山不愧是龙族族长，反应前所未有的快。就在那法阵发动攻击的一瞬间，敖山心中警兆狂闪，几乎是不假思索的，就将逆龙鳞挡在了面前。

　　可他永远都没有想到，这攻击，却是集合了数百万修士之力。

　　逆龙鳞散发出的光辉，就算是法宝斩击，也是难以撼动，可是在这道光华面前，却几乎脆弱得像鸡蛋壳一样。

　　总算敖山的反应奇快，就在光柱轰击到逆龙鳞上的瞬间就反应了过来，一下横跨了百丈之远。

　　可他的面容却是一片的惨白，额上冷汗津津而下。

　　怎么会这样？

　　逆龙鳞，只坚持了片刻，就被那道光柱轰了个正着。就算是先天至宝，在面临这样伟力轰击的瞬间，竟然……也出现伤痕了！

　　虽然没有损毁，可那上面如同蛛网一般的裂纹，却在告诉敖山一个不争的事实，那就是……龙族的根基，被动摇了！

　　几乎就在同一时间，一条细丝忽然出现，轻轻巧巧的缠绕在了逆龙鳞上。

　　敖山几乎是在瞬间就惊醒过来，一身力量毫不犹豫的爆发而出。顿时，一片阴云骤然笼罩下来，随即就凝结成一只龙爪，狠狠的向着逆龙鳞一把抓去。

　　可是……敖山今日注定要悲剧了。

　　那条细丝，正是剑修最犀利的手段之一，凝剑成丝。逆龙鳞乃是先天至宝，就算是一口法宝飞剑凝剑成丝，也是难以撼动，何况这口飞剑，只是区区的灵宝呢？

　　什么？灵宝？

　　不对！

　　敖山的心头闪过一片阴影。凝剑成丝，这等手段，至少也要渡劫修士才能施展出来，乃是剑修赫赫有名的杀招。而身为渡劫期修士，哪怕是散修，也不会使用灵宝飞剑的。

　　事出反常，其中必然有诈！

　　敖山的脑海才闪过这些想法，那口飞剑就轰的一声爆炸开来。

　　这是最近剧烈的法宝自爆……

　　就算是先天至宝，先被数百万修士齐力轰击，再被一件上品灵宝靠近纠缠自爆，也无法承受。

　　一声仿佛在人灵魂之中响起的哀鸣，敖山看到，那璀璨的逆龙鳞，瞬间化为一道流光，飞回到自己的手中，就此沉寂。

　　几乎不敢相信自己的双眼，敖山双手颤抖，凝神探查在气海之中的逆龙鳞时，顿时一张脸都黑了起来。

　　逆龙鳞上满是裂纹，甚至还缺损了一块！

　　至于器灵，根本就无法沟通联系，早已经陷入了沉睡之中。

　　这……敖山愤怒欲狂，可是一种恐惧却一下浮现。

　　到底是什么力量，竟然如此强横？

　　失去了逆龙鳞，龙族拿什么来抗衡其余部族的压制？龙族在妖族之中的强族位置，难道今日就要拱手？


第257章 往事如烟

　　敖山闭上了双眼，还好，逆龙鳞仅仅是严重损伤。从今日起，龙族将大举出动，搜寻一切需要的天材地宝。

　　若是遇到阻碍，无论是谁，就算是蛮荒殿，那也是格杀勿论！

　　看到了敖山的下场，几乎所有人都吓了一跳。剑阁到底还有什么宝物，竟然如此犀利，能够将龙族的先天至宝都给严重击伤！

　　虽然，对于其他势力来说，这简直是一个好得不能再好的消息，可若放到眼前的行动之中，就实在是太令人遗憾了。

　　凤鸣绡闪电般的将炎羽收回，开始仔细的查看起来。那一道攻击，到底是什么？

　　作为大乘期修士，这并不能迷惑他们多久，不过片刻，就连敖山都明白了过来。

　　那是最无赖的人海战术啊！只是依仗着护山大阵的庇护，众多修士组成法阵，联合众人的力量一起攻击罢了。

　　敖山只是倒霉在出其不意上，根本就没有料想到而已。

　　所以，他就悲催了。

　　如今，如凤鸣绡他们，既然已经有了防备，剑阁的末日，就真正来临了。几乎就在同一时间，所有的修士齐齐发动了轰击，先天至宝和各势力的弟子，一声令下之后，在同一时间，爆发出了强大的攻击。

　　在剑阁山门之中，只能看到无数道光华忽然齐齐闪耀，接着就轰然坠落下来。

　　护山大阵一闪，无数雷光轰然闪烁起来。这是一个宗门最强大也最必要的防御力量，就在留守的两名剑阁太上长老发现不对时，抢先发动了护山大阵的反击力量。

　　就在那一瞬间，不计消耗的催动护山大阵，到底有多恐怖？

　　只要看那座小山的灵石，忽然有一层都化为了粉末就可知。那，可是近百万块灵石啊！

　　在凤鸣绡他们的眼中，只看见眼前的虚空忽然闪烁雷光。这些雷光，仿佛有灵性一般，瞬间就纠结成为数十条蛟龙，浑身电光闪烁，带着轰隆隆的雷鸣之声，开始肆无忌惮的冲击。

　　就算是先天至宝的冲击，也不过是将这些雷光蛟龙削减了一半而已。随即，这些雷光就冲入了各方势力的人群之中。

　　修为高深的修士，诸如渡劫期之类的高手，自然是毫不在意，随手施展神通就能将之防御下来。有些，甚至只是一步跨出，就避了开来。

　　可那些修为低的弟子，就凄惨了。

　　就算是元婴修士，在对付这些雷光蛟龙的扑击时，也有些勉强，甚至是狼狈。

　　那么，作为战斗主体的金丹修士和正法修士又如何？

　　被正面打击的，就算结成的法阵，又如何与瞬间消耗的数十万块灵石的数量相比？法阵瞬间被轰破，那些修士甚至连哼都没能哼出，就当场化为焦炭！

　　这就是一座大型法阵的威力。就算是大乘期修士，也不愿意招惹。

　　人力有时而穷，而法阵的力量，只要运作得当，却几乎可以一直累加下去。这就是人体和死物的具别。

　　可人却能随机应变。

　　先天至宝再次发动攻击，瞬间就将所有的雷电蛟龙绞碎。甚至，还去势不休，直接轰击在了护山大阵之上。

　　顿时，一座五彩的光罩，出现在了众人眼前。

　　而如今，进行的是异常最枯燥最无聊的战斗。无非是这些大乘期修士催动先天至宝或随身法宝，而麾下修士，则组成法阵，合力发出攻击。

　　剑阁的两名太上长老，则是在山门之中，遥遥控制护山大阵进行攻击。不过，那来犯的敌人消耗的是自身力量，他们却只是在消耗灵石罢了。

　　而灵石……在修练界，那就是货币。

　　每一击，都要耗费百万灵石，这简直是一个极其奢侈的数字。就算剑阁的累积再雄厚，又能撑到何时？

　　所以，当看到灵石逐渐消耗殆尽时，那老妪和老者对视一眼，微微一笑，齐齐向前行去。

　　两个人都是老态龙钟，可是只一步跨出，竟然就到了山门边。

　　即使在此时，山门两侧，依然有剑阁的弟子在把守。他们面上满是悲愤之色，甚至还有人在色色发抖。

　　可没有一个人逃跑。

　　“好……好孩子！”那老妪叹息起来。

　　这些修士，不过是些刚刚进入修练之途的小修士罢了，轮值把守山门而已。可如今大战爆发，山门将是敌人第一个要攻击的地点。

　　可这些小修士，虽然恐惧绝望，却依旧坚守在自己的岗位上。

　　老妪微微叹息，轻轻点头，毫不吝惜自己的笑脸。

　　随后，她就出现在了山门之前。

　　那老者，也是微微点头，和老妪并肩站在一起。

　　最后一抹雷光闪耀而过，随即整个山脉都震动了起来。无尽的攻击仿佛倾盆大雨一样，从天而降。那五彩的光芒，在闪烁不定……

　　剑阁护山大阵，溃散！

　　微微震动的山脉，轰然破碎，那一座座山峰，就这样倒塌下来。

　　许多修为低下的修士，根本就来不及躲避，就被无尽的山石掩埋。

　　剑阁的护山大阵，连通在这片山脉的灵脉之上，再加上有海量的灵石供应，才有如此庞大的威力。若是等闲几个修士来犯，根本就是无可奈何。

　　攻击这座大阵，就等于是在攻击整个山脉。除非你有击溃整个山脉的力量，才能击溃这座护山大阵。

　　那几乎就是移山填海般的力量了。

　　如今，山，真的被人移了。

　　杨一力、凤鸣绡、秦天倾等人，都是松了口气。剑阁的护山大阵被击溃，就像是牡蛎那坚硬的外壳已经被敲碎，现在就可以享用美味的嫩肉了。

　　天地灵气疯狂躁动起来，那是由于灵脉被毁所引起。这些躁动的天地灵气，形成了一个个漩涡，在剑阁之中肆虐，瞬间就牵扯来无尽的阴云。

　　呈现在杨一力等人眼前的，是一片废墟。

　　曾经高耸入云的山峰，如今化为乱石，堆满了一地，仔细看时，还有鲜血沾染其中。郁郁葱葱的山林，如今仿佛狂风过境，东倒西歪，枝残叶败。曾经被人精心照料的园圃，如今也是一片狼藉。

　　那些往日有些在山林之间徜徉的灵兽灵禽，在凄凉的哀鸣……

　　可在这一片废墟之中，秦天倾等人却看到，无数修士沉默的伫立着。

　　他们或许修为不高，即使是山峰崩塌，都能在他们身上造成伤痕。可那一张张血迹斑斑的面孔，是那么的叫人恐惧。

　　唯一没有损毁的，就是那座高大的山门！

　　就在这一瞬间，所有人的注意力都被站在山门前的两条人影吸引了。

　　一个，鸡皮鹤发，手拄一把龙头拐杖，满头白发挽成一个简单的发髻，赫然是个老妪。

　　另一个，脸上皱纹压着皱纹，几乎连眼都要挡住一般，身躯佝偻，同样手持一把龙头拐杖，赫然是个老者。

　　可在他们身后那座高大恢弘的山门，却是安然无恙。

　　剑阁，这两个大字，依旧金钩铁画，气势不凡。

　　“诸位，今日怎么有空打上了我剑阁山门？”那老妪慢慢的站直身躯，看向杨一力，声音有些嘶哑的问道。

　　可叫人震惊的一幕出现。

　　在那老妪说出“诸位”两个字的时候，她还是鸡皮鹤发，可是等到说到后面“今日”时，满头雪白的头发，竟然开始出现一丝乌黑，其脸上的皱纹，也在加速消退。

　　她每说一个字，原本干瘪的脸庞，都会饱满一分。等到她的话说完，在众人眼前的，哪里还是一个鸡皮鹤发身躯佝偻的老妪？

　　出现在众人眼前的，是一个风华绝代的美人！满头乌黑的长发，只完成一个简单的发髻，一身长衫，却遮掩不住玲珑的曲线。一双眉细长入鬓，眼中波光流转，琼鼻挺直，一双唇不点而赤，贝齿轻露，说不出的风情。

　　“估计，又是看上我们剑阁那个弟子的收获了吧？”那腰身几乎佝偻成九十度的老者，也慢慢上前，轻声说道。

　　在他的身上，也起了同样的变化。那个皱纹叠着皱纹让眼都睁不开的脸庞仿佛吹起一样迅速饱满，一张俊秀的脸庞出现在众人面前。

　　不过一句话，老者和老妪，就化为俊男和美女，出现在众人的面前。

　　“竟然是水火二尊者！”就算身为魔宗第一高手，秦天倾也不禁倒吸一口凉气。

　　这乃是在万年前就已经成名的大乘期修士了！只是后来消失不见，众人总以为他们寿元已到坐化或者是飞升了。

　　可现在，这二人却出现在了众人的面前。

　　说起来，这水火二尊者，在万年前就已经是大乘期修士，实力深不可测。一个精通火行神通，一个擅长水行神通。都说是水火不相容，可这二人偏偏是一对道侣！

　　万年前就成名横行修练界的大乘期修士，到了如今，修为有多恐怖？

　　就算他们没有晋级，依旧是大乘期修士，其对力量的累积、规则的理解和把握，也不是一般的大乘期修士能够比拟的。

　　能够被称为尊者的，有哪一个不是天纵奇才？

　　“竟然还有人记得我们，哎，往事如烟，往事如烟啊！”那老者，也便是那火尊者，微微一笑。

　　那老妪只是轻轻一笑，站在老者身边，转头看着他，目光温柔之极。


第258章 剑阁血泪

　　“来吧。”老者……不，那俊秀男子，轻轻弹了弹衣袖，对那女子露出一个灿烂的笑容之后，转身看向众修士，声音平淡。

　　来吧？

　　就这么简单的一句话？

　　秦天倾等人却没有一丝的意外。

　　水火尊者，当年纵横修练界，不知道战败了多少敌手，才赢得了尊者这个名头。如今，他们更是潜修数万年……

　　严格来说，秦天倾等人，全都是后辈！

　　面对这些后辈，有什么好客气的？

　　所以，火尊者手轻轻伸出，随后向前一点。

　　顿时，虚空之中一点幽蓝出现，仿佛莲花的花瓣，被微风轻轻吹拂，说不出的动人景致。

　　可这动人的美丽之中，却是凛冽的杀机！

　　火尊者寿元将尽，晋级却是无望，留守剑阁，本就是抱着一腔死志。其目的，也无非就是让敌人感觉疼痛。

　　那么，如何才能让敌人感觉疼痛呢？

　　火尊者心中早就有了计划。

　　那就是，尽可能的，对其有生力量造成杀伤。任何一方势力，光靠顶级高手，是撑不起来的，还需要各种各样不那么顶级的高手、一般的高手，不那么高的手等等等等。

　　就比如剑阁，大乘期修士，固然是顶级战力，若是爆发战争，就比如此次危机一样，绝对的主力。可是……平日呢？

　　平日里，这些大乘期修士，可都是潜修的，几乎什么都不做，还要耗费大量的资源。

　　那么，这些从哪里来？

　　还不是那些元婴修士啊、正法修士啊、金丹修士啊等等去操劳？

　　说穿了，这更像是一种共生的关系，顶级修士提供庇护，低级修士提供劳作供养。只是，人类喜欢弄出诸多的花样来，还牵扯出了什么什么感情……

　　甚至，就连许易阳也被这感情给牵绊住了。

　　此刻，火尊者的目标，不是那些大乘期修士，更不是各方首脑，而是那些他能瞬间秒杀掉的低级修士。

　　元婴之下，皆是蝼蚁。可对大乘期修士来说，元婴修士，也是蝼蚁。最多，强壮的蝼蚁。

　　所以，他手指一点，幽蓝色光华闪耀的瞬间，在诸如秦天倾这样的大乘期修士后方的阵列之中，就忽然无声无息的轰然爆炸开一团蓝色的火焰。

　　这火焰的温度，是如此之高，金丹修士一流，只不过稍一触碰，就立刻化为灰烬。就算是元婴修士，也不过只是来得及发出一两声惨嚎而已。

　　一团又一团的火焰爆闪开来，那些低级修士，何曾料到，万年前就大名鼎鼎的火尊者，居然会不顾身份的对他们下手？每一团蓝色火焰的炸开，都会带走数百人的性命……

　　“火尊者！你竟然对这些弟子下手，还要脸面吗？”昆珏望大声怒吼了起来，一张小脸憋得通红，甚至连青筋都跳了出来。

　　“我可不是什么火尊者。”火尊者轻笑了起来，那笑声越来越大，最后变成了狂笑。

　　“我不过是一个糟老头子。”火尊者杀气腾腾，扫视着阵列在前的那些修士，双眼瞬间变成了血红。就在他的身上，忽然冒出了一点白色的火苗，在风中微微摇摆，仿佛树叶一般。

　　可这片“树叶”，却是忽然爆闪开来，化为熊熊的火焰，一下将其包裹在内。

　　顿时，一个浑身火焰铠甲的威武人影，显现在众修士面前。

　　万年前，纵横修练界的火尊者，重现世间！

　　“你们杀我掌教，还打上了山门来。”火尊者的身影整个的隐藏在火焰之中，声音如同火焰爆发一般有力，却又冰冷无比，“如今，你们还想要什么？想要我等束手就擒，任由尔等大肆杀戮？”

　　“你是不是觉得不公平？想要公平的话，放下你的弥天盾，你我单打独斗一场。”火尊者的声音越来越激昂，其中的杀机，也越来越浓烈，“可你敢吗？”

　　昆珏望的脸色一下铁青。

　　火尊者的话，说得他哑口无言。

　　就连那毫不留情面的羞辱，他都无法反驳。

　　很简单，你敢吗？

　　一句话，就将昆珏望给堵了回去。

　　而此时，就在火尊者再次发动攻时，昆珏望一声高呼：“还等什么？等他将我们的弟子都杀光吗？”

　　随即，弥天盾就轰然暴涨，向着火尊者压制了下来。

　　可就在此时，水尊者也动了。

　　她纤纤玉手轻轻捏了个法诀，顿时一张晶莹剔透的手掌出现，瞬间向下一把抓去。顿时，弥天盾爆发的攻击，被尽数抵挡下来。

　　随即，水尊者上前一步，一声娇叱，顿时一袭蔚蓝铠甲笼罩在身。

　　水火尊者，双双重现！

　　而剑阁的那些弟子，也毫不犹豫，再次催动法阵……

　　宝物、光华，纠缠在了一起。

　　火尊者仿佛没有看到那么多的先天至宝在向他发起攻击，在他的眼中，只有那些可以随手屠灭的低级修士。

　　而水尊者，却是主动上前，或浪涛或海潮或冰山，帮助火尊者将所有的攻击都抵挡了下来。

　　面对如此局面，秦天倾闭上了眼，他终于发现，招惹剑阁，实在不是一个明智的选择。原本以为只须付出一些代价，可是如今……却几乎成了整个修练界的一场浩劫！

　　是的，除了那些我行我素的邪道和散修，几乎所有的势力，都卷入了进来。现在，只要有损失，几乎就是整个修练界都在损失……

　　怎么会这样？

　　随即，秦天倾就明白了过来。

　　剑阁，高高在上数万年之久，那种骄傲，已经深深的刻画在了每一个剑阁修士的骨髓之中。

　　如今，剑阁将亡，可亡的却不仅仅是一个剑阁，还有这些修士心中的信念。

　　所以，决死一战，也就顺理成章了。

　　既然如此，那么，该付出的代价，就付出吧！

　　秦天倾声音森寒：“全体突击吧！”

　　随即，他就锋芒一转，将白骨皑皑的落魂钟，对着下方的剑阁修士法阵轰击了过去。

　　在他的身后，无尽的魔宗修士，潮水一样的涌了出去……

　　也不知道过了多久，才尘埃落尽。

　　剑阁那骄傲的山门，如今已经成为一对碎石，遍地都是尸体。

　　鲜血，流淌成河。

　　水火尊者再强大，也不可能是如此多大乘期修士的对手，更何况还有先天至宝的存在。只是，在两人默契的配合之下，更是毫不吝惜的将各种随身的法宝自爆，两人还是创造一个辉煌的战绩。

　　那就是，各方势力的弟子伤亡，超过了半数。

　　或者说，死亡数字，超过了一半。

　　但是，同样的，剑阁之中的数百万修士，也没有一个能够存活下来。

　　三百万剑阁弟子，尽数阵亡于此。

　　鲜血，在蜿蜒流淌，汇聚在一个不知哪位修士神通轰击出的一个深达百丈的大坑，竟然……缓缓将其注满。

　　曾经祥和的剑阁山门，此刻成为了一片废墟，一片鬼域，到处都是残肢断臂。那些曾经各有特色直冲云霄的天空，如今成为一堆堆乱石。

　　这一切，都只在诉说着一件事情，那就是剑阁，已经消亡。

　　可一切还远没有结束。

　　就如此刻，在煌琦界之中，战火正在处处燃烧！

　　并不是每一个修士，都会进入剑阁，也有许多，选择了躲藏起来。他们，或许是对剑阁的归属感并不够，或许是有别的想法，例如躲藏起来日后复仇之类。

　　可现在都不重要了。临时联盟既然已经捣毁了剑阁山门，那么整个煌琦界必然是要进行一次彻底的扫荡的。

　　凡人，哭号着被驱赶出了家门。当然，迎接他们的，绝对不会是杀害，而是搬迁。除了妖族，几乎每一个势力，都分得了一杯羹。他们将这些凡人，搬迁到自己所统治的大界之中，如此一来，不仅仅是选拔弟子，还能逐渐淡化掉剑阁的影响。

　　而在煌琦界之外，搜查行动也在进行。

　　因为，他们都明确的知道，有剑阁修士逃脱了，最令人烦恼的，就是这些逃脱的修士，数量还不少！

　　在扫荡之中，魔宗修士行事肆无忌惮，为了获取情报，甚至连搜魂这样的手段都施展了出来。

　　随后，秦天倾等人的面色就极其的难看了起来。

　　剑阁，连同掌教至尊东林永镇在内，共计有十七名大乘期修士。而秦天倾他们仔细算算，却骇然发现，他们采取了如此声势浩大的行动，竟然只斩杀了七人，共计有十名剑阁的大乘期修士飘荡在外！

　　老天爷啊，怎么会出了这么大的岔子？

　　一时间，所有人的面色都不好看了起来。

　　虽然说，作为一方巅峰势力，谁人没有十几名大乘期修士？可若是剑阁这十名大乘期修士齐齐出手针对每一个宗门，还是相当棘手的！

　　尤其是，他们刚刚经历了一次惨痛的损失——火尊者完美的诠释了，大乘期修士是如何单枪匹马重创一个强大势力的。

　　就比如秦天倾，他一想到剑阁修士大举来及，八名大乘期修士只和自己缠斗，另外两人却是对着那些低级弟子痛下杀手，就不禁浑身的汗毛都竖起来了。

　　那将是一场灾难。

　　不折不扣的灾难。


第259章 幸存

　　“我天心宗，派遣三名大乘期修士加入追杀小组。”秦天倾的面色冷厉下来。

　　面对严重威胁，秦天倾终于开始展现他号称魔宗界主的力量来。

　　听到了秦天倾的话，匪难和花夫人小心的瞥了一眼秦天倾的脸色，当即毫不犹豫的点头：“好，我方也出三名大乘期修士！”

　　不过瞬间，魔宗就拼凑出了九名大乘期修士出来。

　　随后，秦天倾的目光咄咄逼人，盯住了凤鸣绡：“凤族长，不知道你凤族，会派遣几人出来？这些剑阁的余孽，可是你我的心腹之患啊！”

　　凤鸣绡也是一声叹息。总以为各方联手，有那么多的先天至宝，捏死一个剑阁，还不是手到擒来？

　　可谁想到，那个圆融期的修士，竟然催动了先天至宝？

　　要知道，先天至宝，可不是随便就能催动的，就算是元婴修士，也不过勉强才能够将其催动而已。

　　可一个圆融期修士，偏偏就发动了！

　　这让他们感到极其的郁闷——这个小家伙，运气竟然如此只好，器灵竟然丝毫都没有排斥他，甚至还主动为其战斗！

　　再者，他们也根本就没有想到，东林永镇竟然心存死志……一个大乘期修士自爆，再加上一个先天至宝自爆，这等威力……

　　问题，就从那时候开始出现。那些逃走的修士，迅速将消息传回山门。于是……坐镇剑阁的那些大乘期修士，只留下了两个……两个死不要脸的混蛋啊——凤鸣绡心中怒骂着。

　　而最可怕的，是现在有……十个死不要脸的在暗中窥伺。

　　身为大乘期修士，凤鸣绡这一群人，比任何人都清楚，若是这等修为的修士蓄意想要躲藏起来，几乎是不可能被找到的——除非刚好撞个征兆，一个有心探查，另一个无心防备，如此才有可能露出一丝马脚来。

　　现在，他们所能做的，就是尽量维持先前那临时的联盟，组成一个庞大奢华的队伍，一旦发现踪迹，就迅速赶赴，发动雷霆一击，将目标击杀。

　　否则，他们永无宁日。

　　协议达成，妖族却成了最不开心的那一个。

　　因为……从妖族的统一立场上说，五大强族包括蛮荒殿在内，一共需要派遣十八名妖皇参与这不知道什么时候是个尽头的行动。

　　而太一教，现在几乎已经完全淡出。明荃德的阵亡，给太一教留下的隐患，实在是太多了。

　　首先，就是浑天扇的归属，有器灵的庇护，自然没人敢去暗害了他。可他想凭着这一点登上教主之位，却是千难万难。而太一教主，没有浑天扇在手，又算什么？一时间，各种僵持就出现了。

　　就算如此，明重山、万仙会和三大魔宗以及妖族，组成了修练界史上从未有过的奢华队伍。

　　一共三十三名大乘期修士！

　　一旦剑阁的那些太上长老泄露了行踪，这支队伍，就会以最快的速度撕开空间前往，去将其围杀。

　　三十三名大乘期修士啊！就算是东林永镇手持紫金印，恐怕也不是对手。

　　至于许易阳……敖山的头又开始疼了。

　　讨论到了许易阳的存在，敖山的目光极度阴沉。而龙族，也暗中再次派遣三名妖皇，随时关注许易阳的行踪。

　　一旦发现，立刻就前往绞杀，务必要……夺得青灵鼎！

　　如今，龙族行事越来越高调了。

　　甚至，就连秦天倾等人，也要皱眉，略微退避一二。在逆龙鳞收到了严重创伤之后，龙族就想一个张开了浑身尖刺的刺猬，只要稍有挑衅，就会立刻扑上来撕咬。

　　用匪难在私下的话说，那就是——龙族现在成了疯狗了，见谁咬谁！

　　其实，这是恐惧。

　　其余的宗派也好，部族也罢，自身实力强悍，行事反而低调，因为他们有足够的自信应付任何挑战。

　　可是……龙族现在却不行。逆龙鳞在修复之前，他们都是惊弓之鸟，只要一有风吹草动，立刻就会跳起来。

　　除去先天至宝不提，龙族的实力，还是很强大的，所以，也没人愿意招惹他们。

　　一张无形的巨网，已经撒开。

　　而许易阳如今在做什么？

　　一片茫茫戈壁，风吹黄沙，遮天蔽日，说不出的粗犷风光。

　　而在一片灰蒙蒙的沙尘之中，却能看到，有无数光华在闪烁。无数修士，在这里来回穿梭，仔细搜寻。

　　许易阳，只是在青灵鼎之中，默默的关注着外面的动静。也不知道那些修士，到底在发什么狠，竟然一直不曾撤离。

　　虽然那几名大乘期修士离去了，可留下的元婴修士却是又多了数人。如今，十余名元婴修士率领着足有上千人，在这片茫茫戈壁之上盲目的来回搜寻着什么……

　　见对方真的无法找到自己，许易阳不由大大的松了口气，这才一屁股坐在了地上。

　　而黄剑波，就一直在眼巴巴的看着他：“情况如何？”

　　许易阳轻轻点头：“我们安全了。只是……这些家伙还在外面守着呢！”

　　众人都只是一笑。

　　随即，一股浓重的悲哀，就压过了逃出生天的喜悦。

　　剑阁，真的就没了吗？

　　所有人都知道，面对这样的联合打击，剑阁也是难以抗衡的。尤其是……他们都是在东林永镇毅然引爆紫金印之后，才得以逃脱的，如何不知道结局？

　　所以，在幸存的喜悦之后，悲伤开始泛滥。

　　或者说……悲伤逆流成河？

　　“我们，幸存了下来。”许易阳的声音不大，轻轻的，却象在每一个人的心底响起一样。

　　“我们，幸存了下来！”许易阳的声音开始变得不稳定，似乎在哽咽。

　　“可那些人们呢？那些死去的，那些为我们死去的！”；许易阳闭上双眼，他一时间，只能如此胡言乱语。

　　因为，他都不知道自己想说些什么。

　　或者，能说些什么。

　　是的，许易阳从没想到，修练界看似平静，可是一旦爆发出来，却是前所未有的血腥。如今，他的心中充满了忐忑。

　　就算当初在剑灵大陆，那些妖族占领了整个大陆的时候，许易阳都没有像如今这样的忐忑。

　　敌人，攻上了剑阁山门没有？

　　叶雪儿还好吗？她如今，踏入修练之途了吗？

　　还有鄢脂，那个相处时间不长，可是已经埋在心中的人儿，如今怎样了？

　　还有鄢烈，那个和自己萍水相逢，却慨然相交的兄弟，如今怎样了？

　　还有亓官倰，这个可怜的孩子，如今怎样了？许易阳永远无法忘记，亓官倰是如何快乐的喊自己哥哥，又是如何的沉默下去……

　　还有宓容，那个曾经抓住了自己，却又让自己离开的人……

　　这些，都是他的亲人啊！

　　还有……庞司役，这个相处时间虽然短暂，却毫无保留付出的师父，如今还好吗？他可曾逃过敌人的追杀？

　　许易阳心中很清楚，庞司役和自己分开赶回山门，不仅仅是为了通知宗门这一巨变，更是为了去保护自己的那些亲人！

　　可他们在何方？

　　没有人知道，甚至连他们是否还存活着，都没有人知道。

　　许易阳第一次充满了修练的迫切欲望。

　　现在，几乎和剑灵大陆当初的处境一模一样，到处都是敌人！

　　唯有实力，才是最重要的。许易阳深吸口气：“黄长老，此地还是安全的，你且休息片刻，我想……我需要闭关了。还有，这是你丢给我的东西，都在这里。”

　　拿出黄剑波丢给自己的储物袋，许易阳将其交到了黄剑波的手中，就再不犹豫，转身轻轻一点地，瞬间就消失在了黄剑波的面前。

　　当然，不是许易阳的修为有多么强悍，而是在这青灵鼎之中，他拥有得天独厚的优势。

　　青灵鼎，乃是许易阳血祭之后，又修练了炼宝诀祭炼过的法宝，与他心神相同。虽然他如今根本无力催动这件宝物，可是有器灵小青的存在，却是没有什么麻烦。

　　方才，许易阳就是通过器灵小青，将自己瞬间转移到了另外一个地域。

　　这里，是一座小山，俊秀灵巧，和那长满了凤栖梧的树林完全两个风格。

　　但是，这里的灵气，却是最充裕的。

　　许易阳决定，在此地闭关，冲击金丹。只有结成了金丹，他的实力，才能够进一步变强。

　　因为，剑匣此刻已经跳了出来。

　　是的，真切的出现在许易阳面前的那个粗豪大汉，不是剑匣又是谁？

　　“你现在的处境，很危险。”剑匣一出现，就无视小青的挑衅，在那里看着许易阳认真道。

　　许易阳点了点头，却是没有说话。

　　“所以，我想你应该知道自己应该做些什么。”剑匣紧紧盯着许易阳。

　　许易阳轻轻点头。

　　“我这里，有一十八口法宝飞剑。”剑阁极其认真的看着许易阳，“我不希望我还要重新找一个主人。所以，努力吧，结成金丹，这十八口法宝飞剑，都是你的！”

　　许易阳默默点头，还没说什么，小青就已经气鼓鼓的跳了出来：“你这个混蛋！十八口法宝飞剑有什么了不起的？哥哥，哥哥，你看！这里所有的东西，小青都可以送给你的哦！”

　　小青伸手所指，乃是一片郁郁葱葱的树林，正是凤栖梧。

　　许易阳伸手摸了摸小青的头，却没有说话。

　　“你下一步恢复，需要些什么材料？”许易阳皱起眉头。他如今的功法，可是只够修练到渡劫期！

　　面对许易阳的询问，剑匣却只是叹息一声，随即就在许易阳的识海之中，留下了一张清单……


第260章 原来如此

　　看到这份清单，许易阳呆住了。

　　上面写的都是些什么？

　　龙筋胶、镇灵石、虚空花、闪灵珠、凤尾火、玄甲泉、麒麟土、鸡黄血、绞牧核、龛杉稻。

　　一共十种材料。

　　剑阁甚至还详细的加以说明：“我体内世界破碎，虽然大多都寻找了回来，可还是缺少一点东西，需要龙筋胶将其粘合起来。这龙筋胶也不难寻，只需斩杀龙族，将其龙筋抽出，按照这个方法炼制，就能获得龙筋胶。”

　　许易阳感觉头大了。

　　“虽然找回了神魂碎片，可还是有些混乱，所以我需要一块镇灵石，来让神魂安定下来慢慢调理。这镇灵石至于在哪里，就需要你自己去慢慢寻找了。虚空花，则是用来安定空间的，同样是可遇不可求的东西，你就慢慢努力吧！”剑匣的模样很是可恶，“闪灵珠，是用来调整我世界里的灵气的，再加上凤尾火、玄甲泉、麒麟土、鸡黄血、绞牧核和龛杉稻，我体内的灵气就算能够周而复始的循环，世界也算是修复成功了。”

　　“凤尾火……我记得你不是豢养一个凤族灵宠的吗？只要等其修练到大妖境界，就可按照此秘法，搜集其真火，炼制成凤尾火。”剑匣又传输过来一个个法诀，“玄甲泉、麒麟土，也只需要你去斩杀玄龟和麒麟，将其精血肉身仔细炼制，就能得到。至于鸡黄血、绞牧核和龛杉稻，我也不知道哪里有，你自己慢慢找吧！”

　　随着剑匣的话语，许易阳的嘴巴越张越大，最后简直都难以合拢了。

　　这家伙，还真是……

　　“等你找到了所有的材料之后，若是修为足够，就可以去抽取灵脉转嫁到我的一方世界之中。到时候，你就可以看看，我剑匣到底是何等样的宝物！”剑匣这段时间，被小青打击得够呛，说话间，双眼凶光闪烁。

　　许易阳默默点头。那么，第一步，或许就从龙筋胶开始。至于凤尾火，许易阳不由微微叹息起来，灵宠什么的，他可都丢在古剑峰的洞府之中呢，也不知道现在如何了。

　　不过，无论想要做什么，最重要的，开始实力。

　　许易阳这些日来连续奋战，更是亲眼目睹了大乘期修士之间的战斗，对其的触动，不可谓不大，这让他隐隐的触摸到了什么。

　　那些大乘期修士，就算手持先天至宝，可是最相信的，却还是自身。他们的力量，是那么的纯粹、强大……

　　等等，纯粹？

　　许易阳忽然明白了什么。

　　他进入圆融期之后，虽然几乎一直在战斗，可是修为却也在战斗之中得到了充足的成长。如今，他更是触摸到了什么，当下再不犹豫，盘膝坐下。

　　反正外面重重包围，也没地方可以去，不如仔细修练，看看能否冲击金丹。

　　金丹，是修士的第一道关卡。

　　首先，就是神念蜕变成为神识，更将的凝聚强大，用以搜索探查敌人也好，操纵宝物也罢，都是格外的犀利。再次，便是真元尽数转化为丹气，这是一种更加纯粹的力量，完全凌驾于真元之上。

　　而最重要的，却是只有神识和丹气结合起来，才能控制法宝。

　　一旦成就金丹，剑匣之中立刻就有十八口法宝飞剑拭去尘土，显现人前。

　　闭上双眼，许易阳开始运转功法。万剑谱之中，有完整的如何凝结金丹的法诀，而且，许易阳成就武道真意，几乎可以说是没有瓶颈了。

　　可这有一个前提，那便是，许易阳需要明悟其中诀窍。若是什么都不知道，就那么运转功法也能够结成金丹的话，那金丹修士也未免太不值钱了。

　　首先一点，便是转换真元为丹气。按照功法之中所述，这是更上一个层次的力量，远比真元更加的凝聚、纯粹。

　　那么……突破就是从这四个字开始。

　　真元如同胶质一般，在气海之中缓缓旋转。甚至，许易阳都能看到，在气海之中有一个极度凝聚的球体在徐徐旋转。

　　这是圆融期的成果，一切都是为了金丹做准备。其实，现在气海的模样，就是金丹的雏形。许易阳要做的，就是将一切具体起来。

　　可如何纯粹？许易阳心中还是一点底都没有。天地灵气被他牵扯过来，让小青看得直心疼——那些，可都是她的啊！

　　不过，在青灵鼎的一方世界之中，本就有灵脉，许易阳就算吸纳再多，也是足够供应得起的，小青只是孩童般本能的吝啬罢了。

　　随着天地灵气的灌注，许易阳忽然发现了一个奇怪的地方。

　　那就是，此地的天地灵气，竟然是如此纯粹！

　　一般来说，天地灵气最主要的，就是金、木、水、火、土五行灵气。此外，却有各种混杂的灵气，乃是由此五种灵气转化而来。

　　例如，火与水相克相容，成就雷属灵气等等。这些纷杂的灵气，虽然也能被修士吸纳，可是能有多大的用处却是难说了。除非有些修士是专门修练这种偏执的法门，否则都要多耗费几分力气。

　　而在青灵鼎中，许易阳却感觉不到任何杂乱的灵气，只有最纯粹的五行灵气。

　　等等，最纯粹的……五行灵气？

　　许易阳身躯一震，再想想万剑谱的总诀不也是说过，混沌分阴阳，阴阳出五行的么？五行，乃是一切的根基。

　　那么，将体内真元转换，成为最纯粹的五行灵气凝聚成的真元的话，那是不是就意味着纯粹？

　　一念到此，许易阳再不迟疑，开始仔细的观察体内真元。

　　这一看，果然！许易阳惊讶的发现，在自己全力的查看下，才勉强察觉出了真元的构成。其中五行灵气乃是主体，却还有更多其它纷杂的成分在其中。

　　比如，由武道真意来的雷属真元！

　　还有其它或许是在战斗之中吸纳的其他灵气所转化的真元。这些灵气虽然经过了炼化成为真元，可是多多少少还是会带有一点原先的特征。

　　比如，那一缕诡异的惨绿真元，分明就书剧毒灵气所化！

　　不过，对许易阳来说，找到了这些，也就意味着摸索到了的窍门。他现在有两个选择，一个最简单，就是将这些杂乱灵气所炼化得来的真元驱逐出去，这样以来，虽然真元的累积会急剧削弱，却能够最快速度的让真元变得纯粹起来。

　　还有一选择，就显得费心费力得多，那就是将这些杂乱灵气形成的真元再次拆分。要知道，天地灵气严格来说只有五行灵气，其余所谓杂乱灵气，不过是五行灵气相克相生所形成的罢了。

　　就比如雷属灵气，若是再仔细拆分下去，就成为了水行灵气和火行灵气。但是，这属于相对简单的，如那剧毒灵气，五行灵气在其中重重叠叠的相生相克，不知道有多少，拆分起来，当真要累死人。

　　但凡聪明点的，都会直接将这些庞杂灵气驱逐出去，省时省力。

　　可是……许易阳偏偏没有这样做，他选择了将这些杂乱真元再次拆分。

　　许易阳蠢吗？

　　不！

　　许易阳深深的知道，你付出多少，就能获得多少。就这两个选择而言，第一个确实是轻松简单，可是……却也失去了一个对五行灵气最细致深入了解的机会。

　　既然已经打定了主意，许易阳就不再犹豫。

　　若不是今天的机会，他永远都不知道，自己的真元，竟然是如此复杂，不仅仅是五行真元，还有诸如雷属、剧毒、迷幻等等属性的真元在其中。怪不得，有时候发动攻击的时候，总感觉有些力不从心，原来就是这些杂乱的真元在扯后腿。

　　首先，从简单的来起。雷电，威力巨大，速度快捷，甚至已经不能算是杂乱真元了，有许多修士，就是专门修练雷电之力的。

　　所以，雷属真元的构成，也为人熟知，那便是水行灵气和火行灵气。这两种相对的灵气，相克相辅，造就出了威力绝伦的雷电之力。

　　那么。如何拆分？许易阳却一时间愣住了。

　　庞大的神念，开始全神贯注的向那一缕雷属真元之中灌注，许易阳首先在做的，就是仔细观察，看清楚雷属真元的每一个细节。

　　看上去，这道雷属真元色泽青白，根本没有什么特别之处。可在许易阳将所有的神念都灌注其中时，一丝端倪终于显现出来。

　　首先，就是色泽的改变。这一缕真元，在许易阳的眼中不断的变大，如今仿佛一根巨木一般，能够看清楚其年轮。此刻，显现在许易阳眼前的，分明是黑色和红色的混合。黑色属水，红色属火。这两种真元，在激烈缠绕碰撞，轰然爆炸开来，就形成了青白色的雷属真元。

　　不！许易阳再仔细查看一番，顿时清楚，那黑红二色，还只是灵气！它们纠缠在了一起，才形成了雷属真元。那么，是不是其他的杂乱真元，其基础组成，其实还是灵气？所以，才需要纯粹真元……

　　许易阳尝试着将一缕神念探入两股灵气激烈交锋之处，顿时识海都为之一颤。那细微的爆炸，却是拥有恐怖的力量，让许易阳的那缕神念瞬间就被轰散。

　　不过，许易阳也看到，青白色的雷属真元，色泽忽然暗淡了些许。

　　原来如此！


第261章 鼎中春秋

　　使用神念，就可将纠缠在一起的灵气分离开来。只是，如此做，却是对神念的消耗极大。

　　许易阳此刻却根本没有想到神念的消耗问题，他只是调动远比同辈修士更加庞大的神念，去拆分这两股灵气。

　　此刻，许易阳才发现，当初在剑光之河上得到的法门，是多么的精妙。此刻，他也终于知道为什么许多天资卓越修士，一直无法凝结金丹了。

　　因为，他们太骄傲，想要和许易阳一样，去拆分那些杂乱的真元。可神念的控制，是极其精妙的事情，他们很难如许易阳这样，细致入微的去控制神念。

　　否则，他们就只能和普通的修士一样，侥幸之下得以突破，将那些杂乱的真元驱逐了事。

　　这不是他们想要的。

　　所以，有些金丹修士，强大得离谱，有些……却仅仅是依靠其超越真元一个层次的力量去欺负人。

　　整整十天，许易阳才成功的将这一股真元拆分下来。那两色灵气，瞬间就被凝练成为真元，融入了其气海之中。

　　有了经验，之后的就好办多了。许易阳将气海之中的真元凝聚起来，再一缕一缕的仔细检查，这才发现，自己气海之中，竟然有高达两成的杂乱真元！

　　老天啊，自己竟然粗心到如此地步，这实在是……许易阳叹息起来，开始一步一步的进行研究。

　　比如，那一股剧毒真元，许易阳仔细检查了半天，才看清楚，竟然是水行、木行和土行三种灵气纠结而成，那种相互间的相生相克关系，实在是复杂。

　　到底先是水生木，还是木先克了土，再又水相生？看着三股灵气螺旋一般纠缠在一起，许易阳叹息一声，开始了尝试。

　　一旦出错，那么，就无法成功。

　　所以，在连续失败了四次之后，许易阳就有些烦躁了起来。到底是怎么了？为什么每一次尝试都是错误的？

　　这种急躁的情绪，是不适合的，许易阳努力让自己冷静下来，却是忽然眼前一亮。

　　是的，这是一个极其麻烦的工作，怪不得很少有人这样做。可这同时却也在揭示五行灵气之间那复杂的相生相克的关系。

　　说起来，只是最基本的五种灵气，可一旦变化起来，却实在是奥妙无穷。两种灵气的相生或者相克，会生出其他的力量出来。而三种、四种乃至五种灵气呢？

　　它们谁先谁后又或者是同时进行……天啊！如此庞杂的工程，简直叫人望而生畏。

　　可许易阳却知道，这是世界的根本。

　　一切的根本。

　　或者说，道的根本。

　　狂躁的心，冷静了下来，甚至还有欢喜。此刻，那纠缠在一起的三股灵气，在许易阳的眼中是那么的可爱。

　　那，就是大道的奥秘所在。

　　既然如此，还有什么好烦躁的？许易阳开始沉浸到了这无尽的乐趣之中，就连那些失败，也是显得如此可爱。

　　许易阳在努力修练，以图结成金丹，黄剑波他们也没有闲着，一个个都盘膝坐在地上。只是，小青却是有点不开心了，她偷偷的控制着灵气……

　　不过，黄剑波他们也没有多想。对于这些最低修为都是金丹的修士来说，此地的灵气，前所未有的纯净，虽然说有些少，可是相比之下，却是要比外面舒服多了。

　　一群人，都在默默的修练，如此静谧。

　　可修练界却是天翻地覆。

　　几乎每一个世界之中，都有战斗爆发。剑阁逃出去的修士，数量当真不少，算上最后通过传送阵逃走的，足有数万人。

　　可凡是动用传送阵的，最终还是被追上了。传送阵确实是快捷，可同时却也留下了踪迹。那些金丹修士也好，元婴修士也罢，根本没有力量去撕开空间。除非他们凭着自己的力量飞行，否则只要动用传送阵，就一定会留下踪迹。

　　随后，敌人就会跟踪而至，展开攻击。

　　像庞司役这样，能够随手撕开空间的渡劫期修士，却是不多的。

　　只是，他现在却也是危机四伏。若是其独自一人，自然是可以找个地方潜伏下来，等到伤势痊愈，再做打算。

　　可现在在他的身边，却是有好几个他必须照顾的人——这些，可都是许易阳的亲人啊！

　　甚至，庞司役都没有忘记将许易阳洞府之中的培育的灵宠带走。

　　如今，冰凤和食金蚁，都在他腰间的灵宠袋中陷入了沉睡。

　　看着荒凉的世界，庞司役一时间都有点搞不明白，自己到了哪里了。他不眠不休，撕开空间向前飞遁，原本的目标，是剑阁以前暗中设立的几个基地。可令人遗憾的是，连续三个基地，都已经被敌人发现并捣毁。

　　而剑阁留下的基地，总共才五个而已。

　　而最后的两个基地，太过遥远，就算是庞司役，若是不动用传送阵，也需要很长一段时间。

　　庞司役的目标，就是黑煞界。

　　这里是修练界少有的混乱之地，土地贫瘠，几乎没有任何的产出。也正因为此，这里才不被任何势力所侵占。

　　而慢慢的，一些被各大势力通缉的修士，又或者是宗门的弃徒，便将这里当成了乐园。随着这样的人越来越多，相互抱团，却也是形成了一方势力。

　　经过战战兢兢仔细的经营，数万年过去，黑煞界却再也没有人会忽视。

　　占据了黑煞界的这群人，结成的组织，就叫做黑沙。

　　是的，黑煞界没有任何宝物，只产出一样东西，那就是刺客。那些被通缉的修士以及各个宗门的弃徒团结在一起，其中更是出了一个惊才绝艳的家伙，本名虽然没人知道，但是大家都称呼他为黑沙之主。

　　他原本是魔宗一个籍籍无名的小宗门的弟子，可是资质却着实惊人，一路修练到金丹期，开始准备炼制属于自己的法宝。

　　只是，机缘巧合下，黑沙之主得知当初自己加入宗门的一些真相……原来，他所属的那个宗门，为了炼制一件阴损的宝物，偷偷出动屠城，而他也是运气好，被一个修士发现其资质，这才将还在襁褓之中的他带了回去。

　　当黑沙之主得知自己的亲人都死于宗门之手后，没有说话，依旧和往常一样四处游历，寻找材料。

　　也不知道当初区区一个金丹期的修士，是如何屠尽了整个宗门的，不过，他那件法宝祭血刀，却是凝聚出了器灵，成为一件法宝。

　　此事传出，立刻震动整个魔宗。于是，开始有人追究了——黑沙之主所属的那个小宗门，乃是三大魔宗之一明道流的控制的外围宗门。区区一个金丹修士，不管用了什么手段，都是令人震惊的。

　　据说，匪难首先前往招揽，却被其断然拒绝，这才招惹来了明道流的追杀。

　　可在一次一次的逃亡中，黑沙之主成长了起来，终于成为了今天的黑沙之主，哪怕明道流，也是无可奈何。

　　如今，黑沙麾下修士何止百万！虽然说不上什么凝聚力，可是黑煞界，却几乎就成为了他们的庇护之地，若有人来犯，他们还是会奋起反击的。

　　最重要的是，黑沙之主手段超然，竟然整合了一批忠心耿耿的修士出来，另传授他们各种隐匿刺杀法门……

　　数十万精擅隐匿刺杀法门的修士，可实在是不好惹。而黑沙之主又低调，各大宗门也都有些自己不好出面的事情……于是，在夹缝之中，黑沙居然成长了起来。

　　到了如今，更是成为一个怪兽，任何人想要招惹，都要想想日后遭受疯狂刺杀的日子，是不是那么好过。

　　当然，黑煞界，可没有什么律条。

　　或者说，黑煞界只有一个律条，那就是拳头。

　　谁的拳头大，谁就是道理。

　　在黑煞界，只有一座城池，那便是黑沙修建起来的，叫做快意林。在快意林中，和其他的城池没什么两样，也是各种坊市林立。对那些商人来说，他们可不管这里谁做主，只要能赚钱，他们就来。

　　而黑沙之主也知道，若是没有这些商贩，黑沙是活不下去的，所以也是下令保护。若是你敢在黑煞界抢劫商队，那便是黑沙的敌人。

　　当然，若是你觉得自己的拳头比黑沙大，完全可以不用理会。

　　如此，快意林是何等混乱的地方，一眼便知。可对如今的庞司役来说，这里却是最安全的地方了。

　　首先，这里有剑阁的秘密基地，想必还存在，没有被扫除。

　　再次，此地龙蛇混杂，便于隐藏。而且，各大势力的触手，也没能伸到此地来。就算剑阁当地未雨绸缪，修建在剑阁遭受灭顶之灾后能够重新崛起的基地，也是以商队的形式前来。就算发展了这么多年，黑煞界的基地，外人看来，依旧不过是个商铺而已。

　　剑阁都如此，庞司役绝不相信，其他势力会比剑阁做得更好。

　　只要到了黑煞界，庞司役就相信，自己这群人暂时安全了。

　　可如何前往，还需要仔细斟酌。

　　就在庞司役凝神静坐，仔细计划着路线的时候，许易阳也成功了将剧毒真元给解开了。

　　这让许易阳成功的看到了五行灵气其复杂的一面，也终于知道，为什么那些强大的修士，各种神通都是信手拈来。


第262章 蜕变

　　通过对这剧毒真元的拆分，许易阳深切的知道，那些获得了极高成就的修士，都必然经历了自己正在经历的。

　　没有付出，就没有得到。

　　许易阳沉浸在对真元的拆分之中，天地的本质，也慢慢在他的眼前显露出来。

　　蓦然，一股刺痛，一下让许易阳从之中喜悦之中清醒了过来。一睁开眼，就是一阵的天旋地转。

　　神念，有史以来最严重的消耗！

　　此刻，许易阳关注识海，甚至发现那里氤氲的雾气都消散一空，只有神识种子在散发着微弱的光芒。

　　叹息一声，不过解开了雷属真元、剧毒真元、急速真元，神念就消耗一空，以往那些修士是如何做的？

　　原来，自己真的不是一个什么天才啊！

　　许易阳想起了那张清单，不由感叹起来。若是没有剑匣，自己会有今天吗？

　　一时间，不由心情沉重起来。

　　不过，不管如何，现在已经到了这一步，许易阳相信，自己一定能够做好。

　　静静的吸纳灵气，这里纯净的天地灵气，是那么的令人舒爽。随后，再次喂饲神识种子，氤氲的雾气散发出来……

　　纯净的天地灵气，也让神识种子感觉欢喜一般，许易阳看到，那微弱的光芒瞬间闪动了起来。

　　等到神念充足，许易阳也不知道自己花了多久。再关注一下青灵鼎之外，许易阳不禁微微皱起眉头，此刻，戈壁上竟然还有许多修士在走来走去。

　　不过，那就耗着吧！

　　许易阳转而关注起自己的气海来。

　　这一看，许易阳不由微微一愣。气海之中，那如同胶质一般的真元，如今减少了许多，而最重要的，却是许易阳发现，那被球状真元取代了的真元漩涡，竟然再次出现。

　　这是为什么？许易阳有些愣住了。不过，随即他又释然，万剑谱的功法之中虽然没有解释，可是在万剑补遗之中，却是有着详细的介绍的。

　　这说明，真元的储量不够，所以才会出现这样的状况，只要努力凝聚真元，不知不觉中，就能恢复。

　　闭上了双眼，许易阳再一次开始了对真元的淬炼。

　　每一丝真元，都要仔细的检查，许易阳也不知道自己花了多久，不过速度倒是越来越快了。

　　许易阳也明白，速度加快的原因，是自己对五行灵气的了解在加深。

　　在第不知道多少次恢复了神念之后，许易阳将目光瞄准了最后一缕手指粗的真元。

　　这是最复杂的一个真元，迷幻真元。

　　许易阳看到，这道真元之中，五行俱全，相互纠缠在一起。

　　这是最麻烦的那种。先前那些五行灵气俱全的真元，许易阳都花费了不菲的时间才将其破解。虽然说也累积了不少的经验，可是对许易阳来说，仅仅是如何运用神念的经验而已，至于对如何拆解这真元，却是没有一点帮助。

　　因为，每一道杂乱真元，都是五行灵气经过了极其独特的方式相生相克之后，才能生成的。相生相克先一步或者后一步，带来的都是天翻地覆的变化。

　　错综复杂的纠缠，让许易阳感觉极为棘手。可一旦沉浸其中，再结合以往的经验来判断，很快的，许易阳就开始动手。

　　失败、成功、失败、成功……

　　等到许易阳终于将最后一缕迷幻真元也还原为灵气时，他只感觉自己浑身都在跳动。

　　过去了多久，许易阳不知道，他只知道，如今他的胡须，都已经拖到了胸口了。

　　再看青灵鼎之外，如今一片死寂。

　　那些搜索看守此地的修士，早就不见了踪影，也不知道是什么时候散去的。

　　许易阳站了起来，大大的伸了个拦腰，浑身的骨骼，发出了宛如爆豆一般噼噼啪啪之声。

　　如今，真元淬炼完毕，乃是最纯粹的五行真元。那种灰色的真元，在气海之中缓缓盘旋，在其中，还有一个宛如实体一样的珠子同样也在徐徐转动。

　　若是现在拆分许易阳体内真元，就能够发现，每一缕真元，都是五行灵气所构成。

　　这，就是纯粹灵气。

　　随后要做的，就极其简单了，那就是吸纳天地灵气，将其转化为真元。只要有足够的真元，那么以前进入圆融期的经验，就能很好的帮助许易阳结成金丹。

　　若是在外界，这将是一个艰难的过程。因为在这个过程之中，许易阳所能吸纳的，只能是纯净的五行灵气。

　　在吸纳天地灵气的时候剔除杂质，是一个艰苦的工作。

　　可在此地，却根本就不需要。

　　他只需尽情的吸纳就够了。

　　正在随意走动，活动一下身躯，许易阳就忽然听到了一旁传来了大呼小叫的声音。许易阳不由心中起疑，立刻上前查看。

　　等到他拨开挡在面前的树枝时，许易阳不由一愣。

　　就在他的面前，一个奇形怪状的凶兽精魄，正在和一干修士战斗着。

　　不假思索，许易阳立刻就扑了上去，同时口中还大喝一声：“小青，出来！”

　　几乎就在瞬间，十几口飞剑一下闪耀而出，一闪就到了那凶兽精魄的身边。正要刺杀过去，许易阳却愕然发现，一股庞大的力量，一下就将他禁锢住了。

　　这一下，许易阳不禁又惊又怒，到底是谁，竟然侵入了此地！

　　毫不犹豫，体内纯净的真元一下爆发开来，顿时一个虚影出现，赫然正是武道真意！

　　浑身的禁锢一松，许易阳正欲再次发动攻击，却发现那凶兽精魄，虽然摆出了攻击的架势虎视眈眈的看着自己，却是停止了一切动作。

　　而和那凶兽精魄厮杀在一起的几个修士，也正目瞪口呆的看着他。

　　许易阳一愣，这……又是什么情况？

　　正在疑惑，却见到了小青一下出现在了面前。她调皮的吐了吐舌头：“哥哥，对不起啊！”

　　看到那凶兽精魄静止不动，许易阳也有些发愣：“这到底怎么回事？”

　　小青撅起了小嘴：“哥哥，你一修练就是好几年，人家无聊得慌么！这些叔叔也觉得没事做，我就让我的小伙伴和他们比武。这些叔叔们也喜欢呢，说是可以丰富经验。”

　　许易阳愕然，这一修练，就是数年吗？怪不得敌人都撤退了呢。

　　黄剑波此时也赶了过来，他一见许易阳就立刻上前：“现在情况如何？”

　　许易阳脸色有些微微发红：“外面确实是安全了。不过……”

　　黄剑波皱起眉头：“不过什么？”

　　许易阳深吸了口气：“我如今正值突破的关头，所以……”

　　黄剑波一愣，随即双眼放光：“你就要结成金丹了吗？”

　　许易阳轻轻点了点头。

　　这一下，不仅仅是黄剑波，就连那些修士，也是一个个双眼发亮。

　　这几年来，他们被困在此处，每日除了修练，就是和这些凶兽精魄交手，以丰富战斗经验。在这段时间，他们也和黄剑波闲聊起，知道了许易阳对剑阁的重要性。

　　不说其他，光说许易阳所拥有的这个青灵鼎，就绝对是先天至宝级的宝物！

　　剑阁想要重新崛起，必须有一件强大的宝物坐镇。

　　一如以前的紫金印！

　　如今，听说许易阳就要结成金丹，开始的时候还不曾有什么感觉，可是随即，他们就都愣住了。

　　许易阳……似乎才修道三十余年吧？

　　三十余年，就结成金丹，修练界之中，这可当真是罕见！

　　那是绝顶天才一流的人物啊！

　　再联想到刚出瞬间出现又消失的虚影，每一个剑阁修士此刻心中对未来都充满了希望。

　　不管如何，有这样一个人在自己这一方，总归是值得开心的。

　　“那，你在此地能够成功吗？”黄剑波一边说，一边伸手，心念一动，顿时一个玉瓶出现在了手中，“这是金刚丹，对凝结金丹很有帮助，你且拿去服用。”

　　至于离开啊、寻找基地啊、寻找散失的同伴之类，黄剑波一个字都没提。

　　许易阳点了点头，却是没有去接黄剑波递过来的金刚丹：“没问题。只是，可能要耽误大家一点时间了。”

　　众人都是大笑。

　　即使是在剑阁全胜时期，一名弟子凝结金丹，那也是大事。虽说剑阁或许不会过多关注，但是那些分支势力，诸如碧血殿啊、剑灵殿啊之类，却是绝对要关注的。

　　随即，黄剑波就安排众人散开，而小青知道许易阳要结成金丹之后，更是开心不已，主动的开始动作，牵扯来了浓郁的天地灵气。

　　许易阳就地盘膝坐下，在一众修士的护卫下，开始凝结金丹。

　　首先，就是真元的凝聚。

　　在源源不断的天地灵气的灌注之下，许易阳惊喜的发现，气海已经充盈。

　　随后，就是将其进一步压缩凝聚。等到真元化为丹气，再去提升神念成为神识，金丹也就水到渠成了。

　　这两个，乃是凝结金丹最关键的两点。

　　或许说，其实只是一点，那便是力量的蜕变。

　　许易阳要将自己所有的力量，都提升起来，无论是真元还是神念，一旦提升成功，凝结金丹就再没有任何问题。

　　第一步，就是将真元转化为丹气。

　　这个许易阳很清楚，最简单的一个过程，却也极考验修士的身躯强度、毅力以及实力。

　　因为，这是一个由量变到质变的过程。


第263章 明悟

　　经过浴火九重淬炼的身躯，无论是经脉还是皮膜都无比的强韧，甚至就连气海，也是经过无数次摧残而稳固无比。

　　如此，凝聚真元到饱满，却还在缓慢增加的同时，被牢牢的禁锢。

　　开始的时候，带给许易阳的，是一股鼓胀的感觉，仿佛他的身体之中，有一个气球在充气。随着时间的推移，这股鼓胀的感觉就变成了痛楚。

　　仿佛整个身躯都要被撑开的痛楚。

　　就在此时，许易阳心念一动，在气海之中，那个虚幻的圆球，开始加快转动。

　　圆球的每一次转动，都带来一股吸纳之力，将充斥在气海和经脉之中的真元吸纳进去，那身躯要爆裂的痛楚，也随之缓解下来。

　　松了口气，许易阳开始专注的吸纳天地灵气和催动气海之中的圆球。

　　那圆球的转动，便在许易阳刻意的关注下，加快了起来。

　　至于武道真意，许易阳则将其送到了识海之中，牵引天地灵气和真元，去灌注神识种子。他有预感，神念的突破，其实就是神识种子的突破，这相对于真元转换为丹气，反而要更简单一点。

　　就在此时，忽然许易阳感觉到了有些不对。

　　气海之中那颗圆球，转动的速度，越来越快，几乎要脱出了他的掌控！

　　也难怪，在这样的时刻，许易阳居然还分心他顾，去考虑识海的事情，又怎么会不出意外？

　　就在许易阳刚才思考识海之中神识种子的瞬间，那颗圆球的转动，被他不经意的再一次催动了一下。

　　圆球旋转的速度，便再一次提升。

　　这一提升，圆球的旋转，仿佛突破了一个临界点一般，骤然脱离了掌控。而由其旋转产生的吸纳之力，也是猛然增加。

　　几乎只是眨眼之间，许易阳就骇然发现，自己气海之中如此磅礴的真元，竟然被吸纳一空，就连经脉之中散落的真元，也被瞬间抽取过来。

　　而仅仅是这一瞬间，许易阳就清楚的看到，那虚幻的圆球，变得更真实了几分。

　　原来如此！许易阳恍然大悟，金丹，其实就是庞大的丹气凝结成的实体！

　　当然，其中还有对规则的理解。

　　不过，自己全部的力量都凝聚起来，竟然还不够，这也让许易阳多少意外。

　　气海空虚，许易阳便开始全力吸纳天地灵气。

　　可炼化真元的速度，根本就赶不上吸纳的速度。许易阳开始还不以为意，最多慢一点就是了。

　　可修练之途凶险莫测，一步走错便有种种危险，这残酷的现实，立刻就出现在了许易阳的面前。

　　那圆球将许易阳刚刚炼化出来的那一丝真元迅速的吸纳一空，在面临没有真元可以吸纳的情况下，其速度竟然还在疯涨！

　　庞大的吸纳之力，此刻开始尽情显现其威力。

　　许易阳骤然感觉到一股撕裂的痛楚，骇然之下，许易阳才惊恐的发现，那圆球上竟然浮现一丝血色——他的血肉，竟然被这圆球硬生生撕裂了一块下来，吸纳了进去。

　　仿佛是嗜血的鲨鱼，圆球一下兴奋起来，在许易阳的关注之中，他看到，那浮现了一缕血色的圆球，一下疯狂起来，其旋转的速度之快，竟然在气海之中带出了一个小小的龙卷！

　　这股龙卷是如此疯狂，而且力大无穷。首先是精血，被疯狂的吸纳进入，随后就连如同精钢一样的肌肉，也被吸纳了进去。

　　在一旁护卫的黄剑波等人，原本只是虚应其事。在先天至宝的一方世界之中，哪里来的危险？可就在他不经意的回头看了一眼时，一下就呆住了。

　　这情景，他比任何都是熟悉，竟然是凝结金丹的时候失控，真元的补充又跟不上，精血在被吸纳！

　　怎么会出现这样的情况？黄剑波一下惊慌了起来。不过，再怎么说他也是一名元婴修士，只不过一闪就镇定了下来，身躯也来到了许易阳的身旁，一只手按在了其背心。

　　一股磅礴的力量，瞬间灌注到了许易阳的体内。

　　这股力量，是黄剑波牵引而来的五行灵气。

　　得到这帮助，许易阳气海之中的涌动，才算是稍稍平复了下来。他不敢怠慢，立刻开始全力控制那圆球，努力的降低它旋转的速度。

　　此刻，许易阳的模样，是如此骇人！在众修士的眼中，许易阳如今完全成了一个皮包骨头的骷髅，双眼深陷，原本油亮的长发枯槁如草。甚至，连他的嘴唇都萎缩干枯，露出了牙床……

　　他的皮肤，也是干枯如纸……体内经脉都显现出来，紧贴在骨骼之上。

　　如今的许易阳，分明就是一个骷髅！

　　怎么办？黄剑波也是焦急万分。如今的状况，不要说他一个元婴修士，就算庞司役在场，也是束手无策。

　　除非，他们狠下心，出手直接击溃许易阳气海之中正在凝结的金丹，否则，就没有任何可能阻断。

　　只是，如此以来，许易阳也就彻底废了，成为一个凡人，苟延残喘。

　　许易阳也察觉到了形势的危急，他不假思索的开始行动起来。

　　首先，便是疯狂涌出神念！

　　庞大的神念，仿佛实质一般，开始缠绕到那圆球之上，去减缓其速度。

　　再次，便是疯狂的吸纳五行灵气，炼化为真元，供应那圆球的吸纳。

　　小青也察觉到了许易阳的危机，她和许易阳心神相同，立刻明白了许易阳现在的需求，当即行动了起来。而在小青的帮助下，黄剑波等人看到，无穷无尽的灵气，从四面八方轰鸣而来，浓郁得凝结为了实体一般！

　　那些五行灵气凝聚成了雾气、雨滴，一下就到了许易阳的头顶。这些凝聚如实质一般的五行灵气，一到了许易阳的头顶，就开始疯狂搅动起来，竟然形成了一个碗口粗的柱子。

　　这根柱子，五色斑斓，白、青、黑、赤、黄，色泽鲜明，竟然是纯粹的五行灵气！

　　这庞大的五行灵气一灌注到许易阳的体内，立刻就被炼化为真元。

　　圆球一下就得到了真元的补给，这才放松了对血肉的渴求。

　　许易阳这才算是缓了口气。

　　就在刚才，他浑身的骨骼都在跳动，分明就是被撕扯的迹象！若是连骨骼都被吸纳过去，那么他就真的完了。

　　如今，在小青的全力帮助下，许易阳感觉，那些五行灵气，根本就不是被自己吸纳来的，而是被硬生生挤压到自己的体内。

　　暂且出去了被圆球吸得灰飞烟灭的忧虑，许易阳全力开始催动神念，去阻止圆球的疯狂转速。

　　神念一缠绕到圆球之上，立刻就形成了制约。不过，这圆球也不是好惹的，似乎是饿了不知道多少年的饕餮一般，竟然连神念也在吞噬。

　　不过，只要它的速度降下来，许易阳才懒得理会它在吞噬什么呢。

　　所有的一切，都是有效的，许易阳好容易才长长出了一口气，暴走的圆球，终于被他被控制住了。

　　可是代价却也是不菲。首先，便是精血几乎被吸纳一空，只有些许，在勉强维持他的生命。神念的消耗，也是惊人，不过有武道真意的坐镇，倒是很快的就恢复了过来。

　　一切都慢慢的稳定下来，许易阳这才长长的出了一口气。

　　不过，如此疯狂的暴走之后，许易阳也不是没有收获。

　　首先，就是那在气海之中缓缓旋转的圆球，此刻已经显现出了实质，如同一个晶莹剔透的水珠一般。

　　这不是真元凝聚后的表象，而是实实在在的真元极度凝聚，化为液滴。

　　只是，这水珠颜色有些怪异，竟然是血色的。

　　不过，现在也不是关心这未来金丹颜色的时候。许易阳默默吸纳五行灵气炼化真元，一切都按部就班，不再急躁。

　　刚刚暴走的那一幕，许易阳现在可是犹有余悸。

　　看着许易阳慢慢的安静下来，黄剑波也是长长出了一口气。暴走被控制住，也算是因祸得福，至少是加快了凝结金丹的进程。

　　就如此，整整三个月，许易阳都是盘坐在哪里一动不动。

　　而今日，就到了最后的关头。

　　此刻，在许易阳的气海之中，一颗血色的珠子已经成为实体，足有鸽子蛋大小，在气海之中缓缓旋转。

　　而五行灵气缓缓灌注，化为真元，被血色珠子所吸纳。

　　等到十天过后，这颗珠子已经足有鸡蛋大小，许易阳的识海之中，也传来了一股鼓胀之一。

　　随即，他就看到，那血色珠子停止旋转。

　　一股血色的氤氲气息，从珠子上开始缓缓散发。整个气海，慢慢变成了一片红色的汪洋。真元在其中浮沉。

　　闭上了眼，许易阳开始静静思索。

　　为何，还没有感觉结成金丹的迹象？真元依旧还是真元，虽然气海之中出现了无尽的血色气息，可是许易阳总能感觉到，这气息仅仅是气息，并不能化为自己的力量。

　　这到底是为什么？

　　神念，开始探入那血色珠子之中，许易阳很想知道，到底是怎么了。

　　很轻松的，神念就进入了这颗血色珠子，一切都展现在了眼前。

　　这颗珠子的结构，是那么的松散，就像是一堆沙子被握在手中一样，虽然勉强成型，可是一旦松手，就会崩溃。

　　忽然间，许易阳明悟了过来。

　　结金丹，要求的是什么？

　　真元化为丹气、神念成就神识，而后金丹成。

　　原来，自己弄错了次序！

　　这血色珠子，或许是金丹的雏形，但是，自己现在还处在提升真元化为丹气的过程之中。

　　一念到此，许易阳微微一笑，神念离去，潮水一般回到了识海之中。

　　同时，真元放弃了对血色珠子的挤压，对五行灵气的吸纳，也彻底关闭。

　　黄剑波长出了一口气：一切都进入了正轨！


第264章 结金丹

　　几乎就在瞬间，血色的珠子，轰然暴散，化为无近血色雾气，瞬间就融入了气海之中。就在此时，气海之中的真元，开始疯狂的涌动，在吞噬融合着这些血色雾气。

　　这血色雾气，乃是真元和神念的融合体，很难说清楚到底是什么。可当真元和其相互吞噬融合时，许易阳就清楚的知道，一切都不同了。

　　在气海之中的真元，开始逐渐变化，化为五彩之色，恰恰正是五行之属。随着最后一丝真元也变化完毕，许易阳浑身都是一震，这些真元，终于开始了最后的幻变。

　　清亮的真元和血色雾气结合，成为五彩，在气海之中开始急速旋转。而在这急速的旋转之中，许易阳看到，一切都改变了。

　　五彩，逐渐化为灰色。

　　也不知道多久，也许是十天，也许是三十天，反正等到所有的真元都化为灰色之后，许易阳，莫名其妙的就知道，这是丹气。

　　随后，宛如顿悟一般，灰色的丹气开始继续旋转，形成一个漩涡。

　　许易阳深吸口气，再次发动。

　　纯净的五行灵气，再次被牵引。而灰色的丹气，也开始向着识海流转。

　　当五行灵气和灰色的丹气，一进入识海的瞬间，许易阳感觉到，整个识海都震荡了起来。

　　那神识种子的光华，骤然开始急剧增加，仿佛在许易阳的识海之中，出现了一个太阳一般。

　　识海震颤，而这震颤，却不是地动山摇，也不是山崩地裂，反而像是……花瓣绽放的颤抖，是如此轻柔。

　　然后，许易阳就知道这一切是为什么了。

　　那神识种子的光华强烈而柔和，识海之中所有的神念，在这一刻都化为雨滴，被其急速吸纳。

　　将识海之中的神念尽数吸纳，神识种子微微一颤，光华开始慢慢的收敛——那些光芒，仿佛实质一般，被种子慢慢的吸收了进去。

　　等到所有的光华散尽，识海之中一片深沉黑暗之后，许易阳却感觉到，那神识种子对丹气和五行灵气的吸纳之力，猛然加大！

　　就是此刻！

　　许易阳冷静的催动丹气和吸纳五行灵气，供应充足。

　　随后，在无边的黑暗之中，许易阳看到了一点微弱的光。仿佛是黑夜之中的萤火，那么的夺目，却微弱，还在摇曳、闪烁。

　　这一点微弱的荧光，却让许易阳看到了一幕奇景。

　　就在识海的中央，那一点荧光闪烁之处，忽然微微的颤动了一下。随即，一颗嫩芽，悄悄的探出头来。

　　仿佛娇羞的少女，躲在帘幕之后，去偷瞧自己的一见倾心的男子一般，娇羞，温柔，委婉。

　　随着嫩芽的出现，识海之中整个的开始发亮——不是神识种子在发光驱散黑暗，而是连虚空都在散发光辉一般！

　　这光亮，似乎来自识海本身，而不是神识种子。

　　嫩芽悄悄探出头来，似乎觉得安全了，这才开始伸展曼妙的身躯。就在许易阳的眼前，他看到，那嫩芽青翠欲滴，摇曳着、温柔着……随后，静静的，一片小巧精美的叶片，开始慢慢的舒展开来。

　　随着那一片叶子的舒展，许易阳感觉到了一股庞大而凝实、圆润的力量，开始静静的充实自己的识海。

　　这一刻，许易阳知道，神识，成！

　　那么，现在所需要的，就是结金丹。

　　许易阳微笑了起来。

　　只是，这原本安闲的微笑，出现在那张骷髅脸上的时候，是那么的狰狞。

　　气海之中，丹气漩涡，成！

　　灰色的丹气，在气海之中急速旋转，形成了一个漩涡。而随着漩涡的急速转动，所有的丹气，都被牵扯了过来。

　　此刻，许易阳终于再次开放，开始吸收身周的五行灵气。

　　庞大的五行灵气，瞬间就灌注到了许易阳的体内。随着这些灵气的进入，灰色的丹气，开始涌现，被漩涡牵扯而去。

　　第一步，便是凝结虚丹。

　　许易阳默默控制着自己的进度，不骄不躁，只是缓缓而行。他现在终于知道，凝结金丹，需要的不仅仅是大毅力，还要大恒心。

　　也不知道过了多久，气海之中的漩涡，终于化为一颗虚幻的圆球，一如先前。

　　甚至，就连这圆球的色泽，也是血红。这不禁让许易阳感觉有些诧异——灰色的丹气，如何凝练出了血色的虚丹？

　　不过，谁说金丹就一定是金色的？许易阳不由自嘲起来，那么多的典籍，真是读到狗肚子里去了。

　　有些修士，剑走偏锋，追求的是极端——比如水火尊者。他们专一修练一种属性的力量，所以在水尊者的体内，当初凝结的金丹，是黑色的水，而火尊者，便是赤色的火。再如专门修练雷属力量的，那么金丹便是雷光闪耀，青白之色。

　　而许易阳修练的，却是磅礴大气的正统法门，五行俱全，偏偏在凝结之时，吸纳了其血肉精华，再加上武道真意那凝实的执念的神秘影响，金丹立刻化为血色。

　　血色虚丹出现，许易阳微微一笑，一双骨头架子的手，却是在胸前轻轻捏出了一个法诀。顿时，五行灵气呼啸而入。

　　如果用烹饪来形容的话，凝结金丹，要文武火交替的。先前是文火慢煎，现在便是武火急炒。

　　庞大的灵气涌入，瞬间就化为丹气，被虚丹强行牵扯吸纳而去。

　　于是，血色虚丹，逐渐变得凝实起来。

　　此时，黄剑波欣慰的看到，那些呼啸而来的五行灵气，此刻竟然隐隐有了变化。它们纠缠在一起，化为一龙一虎，相互纠缠着盘绕在许易阳的身边。

　　金丹成而龙虎现。

　　黄剑波轻笑了起来。

　　就在灵气化为龙虎缠绕住了许易阳的那一瞬间，在许易阳的气海之中，也有了急剧的变化。

　　虚丹在疯狂的抽取丹气，随后微微一颤，疯狂的转速一下停了下来，是那么的突兀，又极其的自然。

　　此时，仿佛整个天地都静止不动了一般，许易阳明显感觉到，甚至连经脉之中正在急速流动的丹气、疯狂灌注进入的五行灵气，也都在这一刻静止不动。

　　气海之中，那血色虚丹，却是在此刻，爆发出了无尽的光彩，将整个气海都照得通透。

　　就是此刻，龙虎现。

　　就是此刻，金丹成。

　　在众人眼中，只看到原本枯槁如骷髅一般的许易阳，忽然急剧的变化起来。仿佛有看不到的洪流从许易阳的体内爆发出来，他干枯如纸的皮肤，一下就光润起来，随后开始鼓起。他如同乱草一样的长发，也开始散发出光泽。

　　消失的血肉，开始急速生长，失去的精血，也重新出现，在身躯之中奔流。

　　重铸身躯！

　　许易阳轻笑起来，心念一动，看向了自己的气海。

　　在气海之中，一尊人影傲立其中，看其样貌，正是许易阳。在其右手之中，一柄青白之中夹杂着一丝紫色的神兵锋利，左手张开向前微微伸出，虚空托着的，正是他刚刚结成的金丹。

　　而在武道真意的背后，许易阳愕然发现，竟然有一个剑匣！这剑匣，不知道什么时候，竟然跑到了武道真意的背上。眼神再一转，许易阳不由哭笑不得，小青正不依不饶的吊在武道真意的脖子上……

　　“哥哥，你把我的东西都给抢走了！”见许易阳神识关注气海，小青立刻就气鼓鼓的道，只是依旧吊在武道真意的脖子上不肯下来。

　　许易阳一愣：“我抢走你的东西了？”

　　小青使劲的点头：“是啊是啊，我攒了那么久的灵气，都被你给吃光了……你说人家以后吃什么呢？”

　　许易阳微微一愣，随即才明白，自己是在青灵鼎之中，那么自己所吸纳的五行灵气，不就是青灵鼎之中的么？

　　虽然青灵鼎之中自成一方世界，可是许易阳也深深的知道，自己这一次近乎掠夺的行为，实在是让小青损失惨重。

　　别的不说，光是让天地灵气纯净起来，只有五行灵气，就是一件不简单的事情了。

　　许易阳只能尴尬一笑：“那……我给你糖豆吧，好不好？”

　　小青犹豫的从武道真意的脖子上跳了下来，看着许易阳好半天才说道：“你不骗人？”

　　许易阳只觉得满头黑线。

　　元气丹这种玩意，怪不的金丹修士都不怎么用了呢，其中的灵气，太过杂乱了！

　　不过，对于金丹以下的修士，却是一种不错的丹药。当然，依靠丹药提升修为，这种行为以后是要还的——等到凝结金丹时，去艰难的分解杂乱真元吧！

　　和小青达成了协议，许易阳才看到，这小丫头脸上充满了狡黠而得意的笑容。看来……这小家伙，是耍了什么心眼成功了。

　　许易阳再想想，不由哑然。对青灵鼎这样的宝物来说，自成一方世界，哪里需要担心灵气的问题？

　　就连剑匣都需要转嫁灵脉进去，许易阳才不相信，青灵鼎之中如此灵气充盈，会没有灵脉在其中。

　　自己虽然吸纳得狠了点，可是对青灵鼎来说，绝对的九牛一毛！

　　不过，看着小青开心的模样，许易阳就不由想起了叶雪儿，一颗心顿时酸楚和甜蜜起来。

　　他们，在哪里？

　　他们，还好吗？


第265章 十里骨骸

　　仔细查探青灵鼎之外，许易阳看到的，依旧是一片黄沙，还有朔风劲吹。

　　“没人。”许易阳沉吟片刻，却是没有急着出去，而是将庞司役给他的那块玉简取了出来。

　　神识进入其中，许易阳立刻就明了了五个基地的位置。

　　“我们怎么走？”黄剑波接过了许易阳手中的玉简，将神识进入其中。他身为剑阁长老，自然是知道一些剑阁的隐秘的。

　　剑阁未雨绸缪，若是有朝一日遭遇灭顶之灾，那么至少有地方可让弟子们躲藏，以期东山再起。

　　这些基地，自然是极其的隐秘，甚至还有许多掩护。

　　可许易阳却没想到，五个基地，已经有三个被捣毁。其原因，说起来也当真令人唏嘘，竟然是一些逃出去的弟子，在知道了基地的所在之后，没能甩掉在后追击的敌人，就贸然前往。

　　而有了这样的例子，临时联盟在追杀的时候，也往往多留了点心眼……

　　除了最偏远的两个基地，其余的，都已经被捣毁。甚至，他们还安插了人手其中，看能否守株待兔，逮到那些自投罗网的。

　　许易阳却哪里知道？他此刻，和黄剑波等人仔细商量着，到底应该去哪里。

　　因为，就在附近，有两个大世界之中，都有剑阁的基地所在，看路程，若是不动用传送阵，只需不断飞行数月就能到达。

　　下决定也是很容易的，既然如此，何必舍近求远？若是庞司役将叶雪儿他们带了出来，也是会前往秘密基地隐藏起来的，若是此地没有，那就去下一处。

　　寻觅之路，本就是如此，一步一步前行，只要持之以恒，总归能够成功的。

　　数十人，目标也不算小了，但也只能就这样向前冲了。

　　换掉身上一切带有剑阁标志的物品，黄剑波甚至还细心的从一个擅长炼制符箓的弟子哪里要来了几张符箓，让许易阳改换模样。

　　毕竟，修练出了武道真意，还拥有先天至宝的许易阳，乃是众势力想要扑杀的首要目标。

　　虽然这种符箓的波动很容易被察觉，可是总比远远一眼就能被认出来要好一些。但是，黄剑波已经开始考虑，是不是炼制一件专门用来改变模样的宝物，来让许易阳改头换面。

　　这样的宝物，在修练界位数不少。毕竟，人类修士和妖修不同，只有在结成元婴的时候，才有重塑身躯的机会。

　　而金丹，只是一次对身躯的调理罢了。

　　可又有多少修士，愿意改变自己的模样呢？

　　就算外形变得甚至有些怪异——比如咖罗明，那也是他自己的形象。

　　当然，也有特例，魔宗一些修士，修练了特殊功法之后，那模样却是难以改变了。就算重塑身躯，日后还是会慢慢改变。

　　所以，想要改变模样的修士，大把大把的，那么这样的宝物也就应运而生。其炼制所需的材料，也并不是如何珍贵。不过，想要那种连气息都完全改变的宝物，就不是那么简单了。幸好，许易阳对此并不在意，只需稍稍掩饰一下就够了。

　　若是机缘巧合，能够得到如此宝物，许易阳也绝不排斥。

　　不畏惧困难，但是也绝不自找苦吃。

　　定下了目标，众人整理了一下，许易阳更是抓紧时间熟悉了一下遁光的运用，众人这才准备出发。

　　小心的再次探查四周，许易阳这才叫过了小青。顿时整个世界似乎都在微微颤抖，随即，众人只感觉浑身都是一轻，随后眼前一花，就出现在了一片无尽的戈壁之上。

　　许易阳深吸口气，再次决定了一下方位，再看看黄剑波，这才遁光一起，急速向前飞去。

　　一路上，只有无尽风沙，一个人影都没有发现。

　　可向前不过数千里，忽然一名修士指着前方低声惊呼了起来：“那……那是什么？”

　　许易阳也是微微一愣，转头过去时，不由一呆。

　　在一片茫茫黄沙之中，他看到的，是一点微弱的惨白色。

　　在这片黄沙之中，居然会有这样的色彩？还真是有些奇怪。

　　不过，此地给人的感觉，却是有些不舒服，充满了一种暴虐之气，还有无尽的绝望和愤怒。

　　黄剑波的面色却是极其难看：“走！”

　　说着，其一马当先，催动遁光，只是一闪，就到了那点惨白光点之旁。

　　许易阳等人皱着眉头，也随即前往。

　　可当他们遁光闪动，到了近前的时候，都愣住了。

　　那点惨白之光，是骨骸在阳光下散发而出。

　　在他们的面前，方圆数十里之内，尽是惨白的骨骼。它们形态各异，有的甚至都被黄沙掩埋了，可是劲风的吹拂，有让它们再次暴露在天地之间。

　　黄剑波的手在微微的颤抖，半晌之后，才一声悲啸。

　　随即，众修士就看到，黄剑波长袖向前一拂，顿时一个储物袋飞出，悬浮在劲风之中，巍然不动。

　　之后，黄剑波声音苍凉，低低地说道：“诸位师兄、师弟、弟子，魂兮，归来！”

　　随即，庞大的神识扩散而出，无尽的骨骸冲天而起，被那储物袋吸纳其中。

　　许易阳和众弟子都是浑身一震。

　　这些，都是剑阁同门师兄弟的骨骸吗？

　　方圆数十里……尽是同门师兄弟的骨骸吗？

　　这里，葬送了多少同门师兄弟的性命？

　　说起来，剑阁遭遇此次大难，死伤多少多少，那枯燥的数字一旦化为实体出现在眼前，是如此叫人震惊。

　　就算许易阳经历过了剑灵大陆的如此残酷的洗礼，也被眼前一地的骨骸震惊了。

　　将这些骨骸收纳到了储物袋中，黄剑波的脸色阴沉：“我们走！”

　　所有的人，都失去了那种幸存的欢欣。在每一个人的脑海之中，萦绕的，都是那铺满了方圆数十里的骨骸。

　　这种震撼力，无以复加！

　　众人都是阴沉着脸在前行，复仇的火焰，在胸中熊熊燃烧。

　　不过，不能轻举妄动，这一行不过二十余人，虽然最低修为都是金丹修士，可是最高的，却不过是区区元婴。若是往日，采取一些什么行动是足够了，可是如今，他们面临的却几乎是整个修练界的追杀。

　　一旦泄露踪迹，那么面临的就是对方的全力围剿。

　　所以，许易阳他们一行人都是咬紧牙关，按捺住心中的冲动。在没有修练到渡劫期能够随手撕开空间之前，他们都必须谨慎。

　　就算要采取行动，也必须有渡劫期修士在场，或者是容易逃遁之地。

　　一连飞行了二十多天，许易阳一行人才到达了这一个大世界的出口。

　　许易阳虽然去过不少大世界，可都是使用的传送阵。至于一方大世界的出口，却还是第一次见到，颇有些好奇。

　　他们依旧在戈壁之中，不过前方却忽然戛然而止，只有无尽的深渊。而在边缘，却有一层闪烁着梦幻一般光华的流光壁障，将这一方世界包裹在其中。

　　许易阳知道，这流光，便是修练界的一个谜团。据说，这流光壁障，乃是规则凝结而出，无比的强韧，就算元婴修士全力轰击，也是没有半点效果。哪怕是渡劫期修士，费尽全部力量，也不过能在其上弄出一条一闪即逝的小小缝隙罢了。

　　在流光壁障之外，是狂暴的混沌之气，令人畏惧。

　　当然，这混沌之气也并非一无是处——这乃是最纯粹的力量，若是能够吸纳到体内，就能转化成任何你需要的力量。

　　只是，流光壁障之外的混沌之气，却太过狂暴，就算渡劫期修士破开壁障将之禁锢，若是吸纳到体内，也是危险重重。

　　所以，除了一些特殊的宝物炼制要求之外，没人会做这样费力的事情。

　　如今，这一方大世界的出口，就在前方。在戈壁的，突兀的出现一座大山，这大山，光秃秃的，仿佛是由一整块巨石构成一样，根本看不到任何的泥土或者树木，更看不到石块累积的模样。

　　或许，叫它巨石更适合一点。

　　只是，这石头也未免太大了——高达万丈，方圆不知几许。

　　在这块硕大无比的巨石上，有一个深不可测的洞穴，遥遥看去，也不知道通往何方。不过，许易阳注意到，这深幽的洞穴，竟然也被那流光壁障包围着。

　　“在另一边是汉土界，比较贫瘠的一方世界。”黄剑波显然对此很是了解，对众人说道，“所以，也没有什么大宗派，都是一些小宗门和修真家族。现在……应该就是万仙会了吧！大家还是小心一些，不要泄露了身份。”

　　许易阳点了点头，随即就发动了符箓。

　　在众人眼前，许易阳原本英气逼人的一对剑眉，立刻软趴趴的垂了下来，再加上变化的脸庞，怎么看都是一副愁眉苦脸的模样，也就是俗称的“哭丧着脸”。

　　随即，所有人都祭起各自宝物，开始向前出发。

　　这一点，倒是不用多想——无论是谁通过两界通道，都会提高警惕，不至于因此就让人疑惑。


第266章 寻觅

　　两界通道，自然是没有什么危险的。可这里人迹罕至，就算是修士，只要稍稍有点身家的，都会直接乘坐传送阵。

　　走通道的，不是被通缉的，就是惹了强悍的对头，不敢留下丝毫踪迹的，还有的，便是穷鬼。

　　这样的人，是最好的下手对象。许多炼制阴毒宝物需要以修士精血甚至金丹、元婴乃至魂魄的，都会在这样的地方设伏。

　　不过，进入通道之中，许易阳等人就立刻释放出了神识，却并没有发现什么敌人埋伏，这让大家都稍稍松了口气。

　　众人驾驭遁光，小心翼翼的前进。虽然神识探查下来并没有敌人存在，可若是用什么特殊功法或者宝物遮掩了气息，也是有可能的。或者是设置法阵、禁制之类的埋伏，一旦踏入就会将其引发，然后其再出现攻击。

　　总之，种种可能性，令人防不胜防。

　　即使是驾驭遁光，众人的速度还是极慢。所以片刻之后，所有人都干脆步行前进。

　　这条通道，也不知道到底有多长，反正一直看到前方闪亮着光芒的出口，只是前行了已经足足一个多时辰，却感觉丝毫没有靠近一样，那闪着光芒的出口，还是那么大小。

　　“这些通道，应该有着某种神奇的法阵之类，反正出口看上去永远都是那样子。不过，只要继续走就好了，以你我的速度，大概还需要两个时辰，就能走出通道了。”黄剑波看到了许易阳的疑惑，轻笑道。

　　许易阳点了点头，这些奥秘，实在不是他能弄懂的，索性放开。

　　这通道，却似乎是真是存在的一般，曲折幽深，崎岖不平——这不禁让许易阳感觉好生困惑，刚才明明转过了一个九十度的弯，怎么还会看到出口的？还真是神奇啊！

　　不过，虽然神奇，许易阳等一行人却是没有遇到什么危险。等到真的站在了出口附近时，众人才长长的出了口气。

　　呈现在众人眼前的，是一片连绵的丘陵，上面长满了绿草、灌木，偶尔还有高大的乔木耸立。微风吹来，绿草拂动，就显现出其中隐藏的花朵，星星点点，色彩斑斓，还有芳香扑鼻。

　　天空蓝得是如此透彻，仿佛一块水晶一般。几朵绒毛一样的白云在空中缓缓飘动，阳光温柔和煦。

　　如此美丽的世界！

　　再相比一下才离开的那一片无尽的戈壁，这里几乎就是天堂。

　　不过，见到此处美景，许易阳等人不但没有松懈下来，反而更加的警惕。

　　只是，他们表现出的，却没什么异常，完全就是一帮苦苦挣扎的修士，好容易从险地之中走了出来之后的松懈。

　　而且，他们甚至立刻就分成了数个团队，有的独行，有的两三人一起，有的四五人一起。

　　二十余人，顷刻间，成了六个团队，相互之间，似乎并不是熟识。

　　再看他们身上的宝物，一个个凄惨可怜，居然都是法器。再看黄剑波，甚至也隐藏修为，看起来不过是个金丹修士罢了。而黄剑波惯用的那口法宝飞剑，却是隐藏了起来，取而代之的，是一口灵宝飞剑。

　　一切，都是那么符合他们的身份。作为那些在修练界的底层苦苦挣扎，甚至连传送阵都舍不得乘坐的修士，这样的装备，已经算是豪华了。

　　前行不过千里，许易阳等人就立刻感觉到了前方有着灵气波动，似乎有人在争斗的模样。若是往日，这群剑阁修士，定然是要去瞧瞧热闹的，说不定还要伸手管管。可是如今，众人只当不知，闷头疾走。

　　许易阳一边走，心中却是警惕万分。怎么会如此？那些敌人，花费了如此大的力气攻击剑阁，如今怎么有点虎头蛇尾的意思？

　　随即，他又恍然。在青灵鼎之中，他渡过了数年时光，进去的时候，只不过是圆融期修士，如今却已经是金丹修士了。他沉静下心思修练，没有感觉时间流逝，可是对外界来说，这数年之中，却是将剑阁余孽斩杀得差不多了。

　　所以，各路关卡，哪里可能还一直存在？

　　只是，由于剑阁太上长老和许易阳一直未曾路面，那极其奢华的大乘期修士队伍，却依旧存在着。

　　这对所有人来说，都是一个极其重大的威胁。

　　剑阁，有整整十名大乘期修士逃离出去潜藏起来。这些人，死不要脸，会采取一切手段攻击各个参与攻击剑阁的宗门。

　　对于这样的敌人，就算临时联盟几乎囊括了整个修练界，却也是无能为力，只能默默等待事情发生之后，再以迅雷不及掩耳之势发动，将敌人包围剿灭。

　　可对于诸如许易阳这样的弟子，临时联盟却有的是法子……

　　此刻，许易阳等人就在一路前行。他们战战兢兢，一切行为都完全符合他们的身份。唯一有破绽的，就是他们掩饰自身修为的法门，实在是太过简陋。

　　所以，黄剑波和许易阳商量了之后，还是准备冒险进入城市。如此，他们才有可能购买到一些能够用来掩藏气息修为的宝物。或者，干脆购买一些材料，自己炼制。

　　汉土界，黄剑波显然来过多次，对这里很是熟悉的样子。他看了看周围地形，就点了点头，随即带着许易阳上路。

　　至于其他人，则分散开来，二十多名修士聚集在一起，实在是太扎眼了。

　　许易阳却是没想什么，只是和黄剑波两人忍受着缓慢的速度，慢悠悠的向前飞遁。如此，整整一天一夜，才见到了前方地平线上出现了一个小小的黑点。

　　“前面就是路霞城，是路霞宗所建。”黄剑波一边飞遁前行，一边对许易阳说道，“路霞宗虽然不是什么大宗门，但是上上下下为人圆滑，实在是做生意的材料。所以，在汉土界，这路霞城，还是有些名气的，里面的坊市，出售的一些宝物乃至材料，都颇为不俗。”

　　许易阳点了点头，没有说话。他虽然阅读了大量的典籍，可是论起对修练界的真实了解，他是拍马也赶不上黄剑波的。

　　两人扮演的，就是落魄修士，好容易攒了点灵石，所以前来路霞城这样的地方购买一些宝物以及天材地宝，以增强自身修为。

　　所以，当他们逐渐靠近路霞城时，虽然遇见了许多修士，却都是对他们不屑一顾的样子。

　　哪怕是小宗门的弟子，也比落魄的散修要强啊！

　　路霞城，还当真是一座以交易买卖为主的城市，城墙虽然低矮，把守的修士，修为也不甚高，居然只是区区明光期的修士，领头模样的，也不过是个圆融期修士。

　　许易阳心中虽然有些纳闷，脸上却没有显现分毫，只是跟随在黄剑波身边落下遁光向前走去。

　　一见遁光前来，那领头的圆融期修士立刻堆上了笑脸：“这位前辈，您是来购买材料，还是出售宝物啊？”

　　等他看清了黄剑波的模样，不由微微一愣，可是面上的笑容，却是丝毫未减，反而更加的恭敬。

　　黄剑波表露出来的，乃是金丹期的修为。也只有金丹期的修士，才能驾驭遁光！

　　面对那修士的热情问候，黄剑波只是大剌剌的挥了挥袖子：“此来只为购买一些材料，好为我侄儿炼制一两件合用的宝物。”

　　“原来如此！”那修士脸上笑容简直要洋溢了出来，“前辈修为高深，就连贵侄也是天资卓越，相貌清奇！还请进，我路霞城，必然不会令前辈失望！”

　　说着，那修士就伸手虚引，带领着黄剑波和许易阳二人进入城内。

　　许易阳有些愕然，这修士……怎么如此热情？

　　无事献殷勤，非奸即盗！许易阳一下就警惕了起来。

　　黄剑波却是递过来一个眼神，示意他稍安勿躁：“如此，多承道友吉言了！”

　　说罢，黄剑波就带着许易阳扬长而去，只留下那修士还在那里高喊：“恭祝前辈心想事成，日后还请多多光顾！”

　　城内道路宽阔，两面都是林立的坊市。路上行人如织，却是视若无睹，丝毫不以为怪。

　　黄剑波拉着许易阳，仿佛游鱼一般，融入了路上的行人之中。此时，看着许易阳，黄剑波才轻声道：“放心，没事的！”

　　许易阳只是看着路上行人和两边坊市，仿佛身在梦中一般。

　　路上的行人，或步履从容，或行走如风，或一步三摇，竟然是修士和凡人俱全！而街道两边的坊市商铺，其中的伙计也是如此，有修士有凡人，他们一个个声嘶力竭的站在门口高声叫卖，简直就和以前在剑灵大陆时一样了。

　　黄剑波仔细观察，在确定没有人注意自己之后，这才传音过来：“这些小宗门，你是不能用剑阁的标准来衡量的。就如这路霞宗，金丹修士，就可称长老了，他们的宗主，不过是一个元婴修士罢了。”

　　许易阳愕然，这才明白过来。原来……圆融期修士，在这样的小宗门之中，已经算是高手了呢！

　　“道门，有三大宗门，还有万鼎流和炎山宗这两个规模完全不次于三大宗门，却仅仅是因为没有先天至宝坐镇的大宗派，这些小宗门，也是难过啊！”黄剑波细细讲述了起来。

　　许易阳愕然，不过想想就能知道，修士修练，需要的是庞大的资源。而修练界，即使是道门，看上去什么光明啊、正义啊，可真正牵涉到这种涉及自身利益的问题时，还是极其的冷酷的。

　　就如同剑阁的遭遇一样。当太一教和明重山发现，剑阁获得了第二件先天至宝，将能够以之独霸道门时，立刻就毫不留情的联手攻击。

　　这些小宗门，实力根本无法与大宗派抗衡，资源也就得不到保障。如此一来，又如何能够培养出修为高深的修士？

　　如路霞宗这样的小宗门，在修练界，不知凡几！

　　这样的小宗派，又如何会去招惹一个金丹散修？一名金丹散修，对路霞宗来说，其威慑力，不亚于大乘期修士之于明重山！

　　况且，路霞宗如今的发展路线，本就是以商贸为主。做生意，讲究的便是和气生财，又如何会得罪人？

　　即使黄剑波看上去只是一个落魄的散修，他们也坚决保持尊重——修练界广博无垠，天知道是不是哪个老怪心血来潮，掩饰修为前来找乐子。若是一个不小心，那可就麻烦大了。

　　由此，却也能看出，这些小宗门生存之艰难。

　　听黄剑波娓娓道来，许易阳不由叹息一声。

　　看似花团锦簇，其实还是弱肉强食。


第267章 前往

　　两人一边走一边说，不多时就见到前方一个大大的招牌，名字更是烂俗的“百宝阁”。

　　不过，黄剑波和许易阳却没有什么轻视之意。名字烂俗又如何？只要有宝物，那便是好商铺！

　　这百宝阁虽然名字烂俗，可是实力却是不俗。担任迎宾的，可不是那些小商铺，甚至是雇佣的凡人——百宝阁的迎宾，赫然是一位圆融期的修士。

　　这名修士，身材不高，一张圆圆的脸，极是讨人欢喜。还没开口，那双眼就弯了下来满是笑意，让人一见便心生好感。

　　“哎呀，当真是荣幸，前辈竟然光临小号，快请进快请进！”那圆脸修士，一见到黄剑波和许易阳两人在自己门前停下脚步，立刻就热情的迎了上来。

　　许易阳也曾去过坊市，不过那些坊市却和这里截然不同——伙计、掌柜什么的，都是修士，一个个爱理不理的，等你挑好了东西，才上前来收灵石。

　　而眼前这名修士，却让许易阳感觉到了曾经在凡人世界之中的那种氛围。

　　不过还别说，却是叫人感觉很是舒坦。

　　“这位前辈，还有这位道友，是在外有了收获，想在小店这里出售换取灵石修练呢，还是想要购置一些宝物？”那圆脸修士奉上香茶，笑嘻嘻的站在一旁，“若是前辈精通炼器炼丹，或是这位道友要学习炼器炼丹之术，小号也是有各种天材地宝出售的。”

　　许易阳叹为观止。若是换了他来，必然是无法做到这等地步的。

　　再看这商铺，宽敞明亮，一个长长的柜台，却是直到人的腰间，后面几个修士模样的男子，正端坐着，脸上是和煦的笑容。在这些修士身后，是一排货架，上面放着许多玉盒，还闪烁着光华，显然是有结界保护。而几个凡人，正在柜台后进进出出，在搬运着什么东西。

　　黄剑波没有碰放在他手边的茶杯，只是一抬手：“你这里的宝物，我且先看看。”

　　那圆脸修士笑眯眯的，立刻应声道：“那前辈请随我去二楼，那里有各种宝物出售。”

　　站起身，刚要跟随那圆脸修士上楼，许易阳回头，却恰好看到一个凡人踏进了门内来。

　　心中不由一动，许易阳有些好奇，一个凡人，到这样的商铺来做什么？还有……这些修士，会如何对待这位凡人？是冷眼相对置之不理，还是干脆将其驱逐出去？

　　而然，让许易阳目瞪口呆的是，在柜台后的一名修士，却是在那凡人举步进门的瞬间，就一闪到了门口：“这位客官，欢迎光临小号！不知……”

　　面对一名凡人，这些修士，竟然也是笑容相迎！

　　怪不得……这百宝阁，当真是有手段啊！

　　黄剑波似乎看到了许易阳心中的诧异，不动声色的传音过来：“这百宝阁，在修练界，也是首屈一指的商行了。别看他们只是些做生意的，可是真实实力，可不比我们剑阁差！只是做生意的和气生财，不与人起龃龉罢了。可若没有保护自己的力量，你当真以为这百宝阁能做大做强？哪怕是这路霞宗，背后也是有人撑腰的。”

　　许易阳微微一愣，心中好奇，却也知道，现在不是问问题的时候。

　　按捺住心中疑惑，许易阳跟随黄剑波，在那圆脸修士的带领下上到了二楼。

　　二楼布置，和楼下完全不同，分明就是一间客厅的模样，精致之极，看上去极为淡雅。可若是仔细看时，却能在那些细节之中看到奢华——那两盏宫灯，许易阳分明就看出，其中散发柔和光芒的，竟然是两颗玄灵珠！

　　玄灵珠，水行宝物，只有那些深渊大泽之中一些强大的凶兽体内才有出产。

　　这些凶兽的力量，堪比金丹修士。

　　许易阳默默无语。黄剑波所言，果然没有丝毫夸张。

　　圆脸修士依然笑容可掬，而这一次，送上茶水的，许易阳更是呆住了，竟然是两名女修！

　　而且，修为也都有圆融期。

　　百宝阁，虽然不声不响，看似普通，可是其底蕴，却是不俗。

　　“我想要一张千幻面。”黄剑波一坐定，就张口说道。

　　千幻面，乃是修练界之中赫赫有名的一种中品灵宝。千幻面没有其余的作用，但是遮掩气息、改换容貌，却有独到之处，就算是元婴修士，也难以察觉到端倪。

　　当然，其价格之高，也是毋庸置疑。

　　一说出想购买的宝物名称，黄剑波看似不动声色，可是全身力量，却开始暗暗凝聚，只要一个不对，就会立刻大打出手。

　　那圆脸修士却是依旧笑嘻嘻的：“前辈来得恰好，小号新进了一批货物，恰巧有前辈所需之物。只是这价格嘛……”

　　黄剑波不动声色：“但说无妨。”

　　那圆脸修士笑嘻嘻地说道：“百宝阁货真价实，童叟无欺，一张千幻面，三十万中品灵石。”

　　黄剑波面色一冷：“哪里有这等价格，你看我是刚出道的雏吗？”

　　那圆脸修士却是依旧笑嘻嘻的：“前辈有所不知，这几年也不知道是怎么了，幻化模样遮掩气息的宝物，特别的走俏，小号收购，也是花了大力气的！”

　　黄剑波依旧板着脸：“那也不会有这等价格！”

　　两人在那里一番讨价还价，简直和凡人买菜没有区别，只看得许易阳眼都直了。

　　就算是许易阳，现在储物戒指之中，也有数万上品灵石，支付这三十万中品灵石，却也是有余的，就更不用说身为剑阁长老的黄剑波了。

　　不过，再仔细想想，许易阳就明白了过来。

　　黄剑波，当真是用心良苦啊！他如此讨价还价，自然是为了符合其身份，免得别人起疑。若是毫不犹豫的就花费三十万中品灵石去买一个只值十万中品灵石的宝物，必然会令人怀疑。

　　想通了这一点，许易阳就干脆的不再理会，而是开始盘算日后的路程。

　　最近的秘密基地，就在汉土界相邻的峡蕴界之中。

　　峡蕴界，景色瑰丽奇伟，其中满是崇山峻岭，丘壑丛生，更有大江横流，一派大好风光。

　　只是可惜，此地崇山峻岭、大江大湖众多，却是和汉土界一样，物产贫瘠，那些大宗门根本就瞧不上。只有一些小宗门，盘踞了此地。

　　有了宗门，就有坊市，这几乎是必然之事。而峡蕴界虽然物产贫瘠，却也有一样特产，那便是灵茶。虽然其中蕴含的灵气，甚至连明光期的修士都瞧不上，不过味道却是极佳。如此以来，占据了峡蕴界的几个小宗门，依靠这峡蕴茶，倒也是能够撑下去。

　　而剑阁隐藏在此的那个秘密基地，就是一个收购贩卖峡蕴茶的商铺。

　　许易阳正在思索，将有关峡蕴界的一干资料在脑海之中盘算，忽然耳边却是传来笑声。

　　转头看时，却见到黄剑波和那圆脸修士笑眯眯的，显然已经达成了协议。那一张千幻面，最终以十八万中品灵石的价格成交。

　　之后，黄剑波很是装模作样一番，交割了灵石之后，将千幻面给许易阳的时候，教训了一番，无非是不可依仗自己修为飞扬跋扈，要吸取教训之类。

　　许易阳在那圆脸修士的面前，自然是唯唯诺诺，心中却不禁对黄剑波的谨慎感觉到了几分敬佩。

　　此时，许易阳相信，若只是他自己一人，估计行踪早就泄露了。因为他根本就不曾想到，就算在逃亡路上，还有这许多的门道。

　　许易阳擅长在山林之中追踪敌人，在城市追踪……嘿嘿，却是比菜鸟还要菜鸟。

　　果然是处处皆学问啊！

　　之后，黄剑波又讨价还价一番，做足了落魄散修却要在弟子面前摆阔拿架子的模样，买了些许丹药和符箓，这才离开了百宝阁。

　　随意转了一圈子，等到出了路霞城的时候，许易阳愕然发现，那些分散的剑阁弟子，居然三三两两的出现在了视线之中。


第268章 千幻面

　　许易阳没有说话，众人仿佛互不相识一般，先后出发。而黄剑波却没有急着出动，而是和许易阳两人找了一个相对隐秘的地方，将新买的千幻面交给了许易阳。

　　千幻面，乍看上去，就是一张轻纱，不过是透明的，握在手中冰冷、柔软，富有弹性。而看上去，这千幻面，却闪烁着点点星光，说不出的华美。

　　就算许易阳用神识扫描过去，在手中的这片轻纱，也仅仅是有着一丝灵气波动而已，就仿佛是沾染了灵气的凡铁，根本就不像个宝物。

　　许易阳没有怀疑，只是按照黄剑波所说，先血祭了一番，随后，又取出配套的玉简，将这张千幻面的炼宝诀熟记之后祭炼了起来。

　　有了炼宝诀，许易阳只花了一天时间，就将这张千幻面祭炼成功，收发随心。不用的时候，就隐藏在气海剑匣之中，一旦要使用，只须心念一动，立刻就能祭出。

　　第一次使用，是需要确定形态的。固定下来之后，许易阳只需心念一动，祭出此宝就能立刻改换形态。

　　许易阳选择的，是一个黑大汉的模样，和他原先的形象，相差了十万八千里。

　　原先许易阳的模样，略显清秀，但那一双剑眉，却一下令其多了激昂英武之气。

　　而此刻，他变换的模样，却是一个身材粗壮的大汉，一脸的络腮胡，宛如刺猬一般。一双铜铃般的怪眼，眉毛也成了浓重的一字，再加上蒜头鼻和大嘴，和以前根本就没有一丝联系。

　　黄剑波看了，不由失笑，却也由衷的翘起了大拇指。等到千幻面祭炼结束，许易阳改变了模样，黄剑波也重新调整了一下——他却不用什么宝物，只是换了衣衫，再将头发披散下来，竟然也达到了改换模样的效果。随后，众人就再次出发。

　　这一次，众人依然没有乘坐传送阵。

　　一路飞遁，众人真的将自己当成了落魄的散修，坚决不管闲事，就算遇到有人挑衅，也都是忍气吞声。这让许易阳不由深思起来。

　　按照许易阳的脾气，有几次，就要唤出飞剑，将那几个小宗门耀武扬威的家伙给斩杀了。可就算是黄剑波，也只是显露了一下其“金丹修士”的修为，然后态度还出奇的好，给了对方一个台阶，就此风平浪静。

　　许易阳自问，他是做不到的。

　　甚至，他还清楚的知道，黄剑波的本心，也并非如此。可他如此压抑着自己的性子，是为了什么？

　　许易阳知道，仅仅是责任二字。

　　对黄剑波来说，他乃是剑阁长老，自然要护得身边这些弟子的周全。所以，为此他宁可收些屈辱，也不愿意节外生枝，暴露了行踪。

　　许易阳扪心自问，若是自己现在正和叶雪儿在逃亡的话，会否由着自己的性子行事？

　　答案是不会。

　　这和心性无关，和本心无碍，只是权宜之计。

　　踏上修练之途，固然是要逍遥自在，可是一味的说要逍遥自在，那便是白痴了，有些时候，还是要委曲求全的。

　　比如，许易阳现在遭到大乘期修士的藐视，他也要上前去叫嚣一番么？

　　那是白痴。

　　这对许易阳来说，是一次心灵的历练。虽然一路上没有遇到什么战斗，可许易阳却觉得，自己更加强大了。

　　一味的横冲直撞，只会给自己乃至他人带来伤害，拳头缩回来，是为了更有力的打出去。

　　从丘陵到平原，再到大山，若是全力催动遁光的话，不过是月余的事情。可许易阳他们却严格的做着一切符合他们身份的事情。

　　比如，猎杀一些凶兽，采集着那些对他们来说根本无用的材料。比如……特意去深山之中，寻找一些对他们来说没有任何帮助的材料。

　　虽然没有发现有人在跟踪监视，可是众人依然如此做着。

　　就这样，花费了整整半年的时间，众人才先后来到了汉土界和峡蕴界的通道。

　　依旧是深邃黑暗的虚空和流光溢彩的流光屏障。不过，这一次，阻挡在前面的，却不是山脉一般匪夷所思的巨石，而是一片汪洋。

　　在这片汪洋之中，有一个漩涡，流光屏障的光华，就在漩涡之中闪烁。

　　此刻，黄剑波才解除了所有的伪装，属于元婴修士的庞大神识瞬间横扫方圆数十里。随后，他一挥手，三三两两分散四周的修士，立刻聚集到了一处。

　　遁光闪耀而已，在此处，众人不再隐瞒，驾驭起遁光，向那大海之中的漩涡急速飞去。

　　不过片刻，就到了那漩涡旁，远远看去，只看到一点一点的遁光，宛如飞蛾扑火，没入了漩涡之中。

　　一进入通道，许易阳就不由赞叹起来，这修练界当真是神奇无比！

　　这条通道，分明就在水中，脚下踩的、头顶悬的、身旁立的，全是海水。这些海水，甚至还在潺潺流动，仔细看，还有色彩鲜艳的鱼儿，在其中游动。

　　可就是这些水，却组成了一条坚实的通道。

　　这一次，许易阳显然淡定了许多。一路向前飞奔，数个时辰之后，那分明还在远方的出口，就一下尽在咫尺，是那么的神奇。

　　一步跨出，许易阳就赫然发现，自己站在了一个高高的悬崖之上。这座山峰，险峻之极，仿佛一柄利剑直插云霄！

　　而许易阳以及黄剑波等人，就站立在这剑尖之上。

　　峡蕴界，无限风光险峰之界！

　　剑阁秘密基地所在之地！

　　一想到或许就能见到师尊庞司役以及叶雪儿等人，许易阳就心怀激动。

　　可黄剑波却恢复了先前的模样，分明就是一个散修。只不过，如今这个散修，却要比以前阔多了，身上是法器长衫，手中是一口中品灵宝飞剑。

　　随即，众人立刻作鸟兽散，化为数个团体，或驾驭遁光，或御剑飞行，向着远处激射而出。

　　许易阳，则是老老实实的被黄剑波遁光卷入其中向前飞行着。现在，他扮演的，是一位略有成就的金丹散修的侄子。

　　至于修为，当然是明光期了。

　　在千山万水之间飞行，一路猿啼不绝，鹰飞击涧，虽然没有什么出奇的天材地宝，可是那悬崖上倒生的古松、悬挂的丝萝，还有岩峰之间默默盛开的兰花，都是格外清绝的景色。

　　就算是见多了修练界的神奇景色，许易阳此刻也不禁暗暗的赞叹，此处当真是美景胜地，格外的有着仙家气象。

　　而越是接近目标，众人就越是谨慎。就算在这一片连修士踪迹都难以见到的区域，众人依然在搜寻着那些他们根本用不上的天材地宝。

　　许易阳也没有例外。在汉土界，他终于知道了灵石的重要性。如今，没有了宗门，许多东西，就必须靠自己了。那么，既能够伪装身份迷惑可能潜藏监视的敌人，还能出售换取一点灵石，何乐而不为？

　　许易阳更清楚的看到，越是接近目标，黄剑波就越是谨慎。这让许易阳明白了一点，那就是，失败往往会在你以为成功的瞬间到来。

　　所以，谨慎，谨慎，谨慎！足够的谨慎，在这样的情况下，总是没错的。

　　花了整整一个多月的时间，黄剑波和许易阳才从那一片苍茫的大山之中飞了出来。他们的腰间，都挂着一个鼓鼓囊囊的储物袋，里面的东西么……估计能值几百块中品灵石吧！

　　说来，还真是可怜。

　　呈现在黄剑波和许易阳眼前的，却是一片稍显平缓的山脉。可却没人会注意到这一点，因为所有的目光，都被那极为雄奇的山峰夺去。

　　就在他们的前方，一座山峰拔地而起，其方圆，不知几许。可在山峰处，却仿佛被人狠狠斩了一剑般，根本就没有峰顶，而是一片空旷的平地。

　　这山峰，倒也真是奇怪。

　　而就在这山峰平坦辽阔的山顶，一座瑰丽的城市，拔地而起。

　　这座城市，上空闪耀着一层若有若无的流光，说不出的神奇美丽。而就算远隔百里，许易阳也能看到，这城市是如此庞大。

　　急速向前飞去，不一会儿，许易阳和黄剑波就站在了这座山峰的脚下。到了此地，许易阳才真正感觉到其神奇之处。

　　出现在眼前的，山峰，仿佛一堵墙矗立在那里，若非许易阳修为如今到了金丹期，根本就无法看到两侧的尽头。

　　不过，令许易阳感觉奇怪，却是黄剑波为什么要停留在山峰脚下，而不是直接飞遁上去？


第269章 误入彀中

　　黄剑波看出了许易阳的疑惑，轻声传音道：“此处，是旭拓宗的地盘。这旭拓宗，乃是峡蕴界最大的宗门，背后的靠山乃是明重山，算是明重山的外门了。”

　　许易阳心中一凛。

　　“所以呢，旭拓宗在此地，算是一流的宗门了。此处山峰之上，乃是旭拓宗和此地另外几个宗门联合修筑的城市，不许寻常修士直接飞遁上去，需要停留在山脚，乘坐传送阵前往。”黄剑波的嘴角露出一丝苦笑来。

　　“寻常修士？”许易阳却是敏锐的注意到了这一点。

　　“是啊，如现在的你我，便是寻常修士。若是……剑阁还在的话，你我自可大摇大摆的飞遁前往，他们还要毕恭毕敬。”黄剑波叹息了起来。

　　许易阳默然。

　　“当然，若是我现在显露元婴修士的身份，他们也是会这样的。”黄剑波似乎觉得这个话题太沉重，居然难得的挤挤眼，说笑了起来。

　　不过，确实如此。这样的小宗门，怎么可能愿意招惹一位元婴散修？

　　许易阳从未接触过真正的修练界，经过这段时间的经历，他才知道，自己以往所接触的，在修练界之中意味着什么。

　　在超级宗门之中，如剑阁、明重山之类，大乘期修士，才有一个通用的外号——老怪。而这个，还局限在那些有着庞大背景的人口中。

　　就比如许易阳。

　　他自己或许没有意识到什么，可若是剑阁还在，只要说出去是剑阁真传弟子、渡劫期剑修庞司役长老的弟子，眼前这个旭拓宗的宗主，也是要赶上来大拍马屁的。

　　即使许易阳所表露在外的，仅仅是明光期修为。

　　因为，接触的层次，完全不同！

　　就拿叶雪儿来说，她乃是许易阳心目之中最亲近的亲人了，乃是他的妹妹。又或者是鄢脂，是许易阳心目之中未来的伴侣，可她们就算和许易阳有这等关系，所接触的，又是怎样的呢？

　　修为最高，不过是金丹修士而已！这还是赤海等人看在许易阳的面子上。若是元婴修士之类，叶雪儿和鄢脂，也只能在一旁悄悄而已。

　　相比之下，宓容的运气，简直就要让一切修士羡慕嫉妒恨！一个凡人，却因缘际会，恰逢剑灵殿建立，又有这等特长，加入了剑灵殿，负责具体事务……

　　这，其实也是特例。

　　在这段时间之中，许易阳知道，修练界之中，所谓的大修士，一般就是指金丹修士了，而老怪则是对元婴修士的称呼。

　　元婴老怪么！

　　他们一落地，果然，仅仅是金丹期的修为，就让那几个守卫的弟子肃然起敬：“见过前辈！”

　　和汉土界一样，黄剑波交代了几句，打着出售并且收购一些材料的名义，踏上了传送阵。当然，费用也是少不了的——十块下品灵石。

　　这价格，不痛不痒，可是乘以那庞大的数量，却也是一笔不菲的收入。

　　就在踏上传送阵的一瞬间，许易阳敏锐的察觉，那些修士，对黄剑波腰间鼓鼓囊囊的储物袋，投去了贪婪的目光。

　　就这些，也值得觊觎？许易阳忽然觉得，自己和修练界，还是有点脱节。

　　细细想着，许易阳有些心神恍惚。不过，等到眼前一晃，出现了那座雄伟的城市时，他便立刻收敛起了所有的杂念。

　　前方，便是秘密基地！若是运气好，说不定就能遇到师尊庞司役已经那些亲人。

　　他们，可都安全？

　　许易阳只觉得自己的心中仿佛有一只野猫在疯狂的抓挠，是那么的难受。

　　不过，他如今也是能沉得住气的了，越是接近目标，就越需要谨慎！

　　跟随黄剑波进入城市，在那些坊市之间流连。黄剑波很是口沫横飞的和店家讨价还价，将那些乱七八糟的材料出售，竟然也换回来了两百多块中品灵石。

　　现在，许易阳可再也不是以前那个懵懂无知的菜鸟了。修练界之中，要说什么最珍贵，答案五花八门。可若给出的答案是灵石的话，那么肯定不会错的。

　　灵石，蕴含着最纯净的灵气，将其吸纳修练的话，自然是好处多多。而阵法之道也好，炼丹、炼器一把，也几乎都会用到。渐渐的，修士们就根据品质，将其分为极品、上品、中品和下品这几个等级。更是将其切割成统一大小，当成了货币来使用。

　　极品灵石，几乎是那些大宗派的专利，寻常小宗门都是难得一见的，极少有人将其当成货币来使用。若是有人奢侈的将极品灵石当货币用的话，一块极品灵石兑换一万上品灵石，那也是大把的人抢破了头。

　　而上品灵石和中品灵石的兑换，则是一比一百。一块上品灵石，可兑换一百块中品灵石，中品灵石和下品灵石的兑换亦然。

　　几百块中品灵石，对剑阁来说，尤其是长老、真传弟子之流，简直是掉在地上都懒得捡。可在修练界之中，这说不定就能买到一件法器，或是不少的材料。

　　所以，黄剑波就带着许易阳这个“侄儿”，向前行去，很是光顾了几家商铺，讨价还价了半天，都没能成交。

　　随后，黄剑波就带着许易阳走进了一家规模颇为不俗的商铺，赫然是旭拓宗开设的。

　　就在进入这家店铺的同时，许易阳就有些按捺不住心中的激动。

　　就在这家商铺隔壁，有另外一家商铺——峡蕴流香。

　　这家商铺，专门从事峡蕴界的特产——峡蕴灵茶的收购与出售。

　　而实质上，这峡蕴流香，便是剑阁设在此地的秘密基地，许易阳和黄剑波等人的目标。

　　黄剑波似乎是看上了一口中品法器的飞剑，很是认真的对着许易阳说道：“侄儿啊，这口飞剑，倒是颇适合你使用。你且看看，若是中意，叔叔便给你买了！”

　　许易阳按捺住了心中的激荡，翻看了一番，点了点头：“如此有劳叔叔了！”

　　黄剑波哈哈一笑，随即开始问价，展开了又一轮的讨价还价。

　　而就在黄剑波口沫横飞时，许易阳却看到，和自己分散开的众人，都三三两两的走了进来。他们一个个东张西望，似乎在挑选着合用的宝物一般。

　　可许易阳知道，他们的目标和自己一样，都是隔壁的峡蕴流香。

　　片刻之后，黄剑波哈哈一笑，总算是成交了。将那口飞剑交给了许易阳，黄剑波长长的出了口气：“侄儿啊，难得来一次峡蕴界，叔叔就带你开开眼界吧！”

　　许易阳很是配合：“叔叔，这峡蕴界，有什么奇特之处吗？”

　　黄剑波得意一笑：“这你就不知道了。峡蕴界，出产一种灵茶，就叫做峡蕴灵茶。这灵茶的滋味啊……叫人喝了，一辈子都难以忘记！况且，其中灵气纯净，对修为也有一定的帮助。此次叔叔收获不错，就奢侈一般，带你去尝尝这修练界赫赫有名的峡蕴灵茶！”

　　许易阳立刻面露惊喜：“真的吗？那就多谢叔叔了！”

　　随即，两人出门，直奔那峡蕴流香而去。

　　这峡蕴流香，几乎垄断了七层的峡蕴灵茶的交易，门面颇大，不少修士在其中走动着。但是尽出此间的人却是不多，只那么十几人而已。

　　一进入，峡蕴流香，许易阳就明显感觉到，黄剑波的身躯一下绷紧了。

　　看来，就算是黄剑波，到了此刻，也是不能免俗啊！

　　许易阳自己，又何尝不是十分激动？

　　甚至，他都有些无法控制，露出了些微端倪出来。

　　那名正闲坐着的修士，立刻就察觉到了许易阳的一样，一双眼淡淡一扫，仿佛毫不在意，可是许易阳却敏锐的感觉到，对方的神识，已经笼罩到了自己身上。只不过只稍一触碰，就立刻收回。

　　在修练界，用神识窥探他人，是一种极其不礼貌的行为，几乎就意味着战斗。

　　许易阳不由疑惑了起来。

　　开店做生意的修士，会有如此举动？那倒真是奇怪了。

　　许易阳心中一愣，立刻就注视了过去。

　　这一看，许易阳就看出了些不对劲。

　　这些修士，就算许易阳不动用神识查看，也能感觉到他们一身的戾气，显然是久经战阵杀人如麻的角色。这些修士，剑阁会让他们来看管秘密基地？

　　这一疑点一旦表露，许易阳双眼立刻就微微眯了起来，如同鹰隼一般，开始打量整个店铺。

　　店铺的大堂很是宽敞，至少能容数百人。一个只到人腰间的柜台，后面是一派架子，上面放着各种玉瓶玉盒。

　　而在柜台旁，则有几张桌椅，供客人落座。

　　一切都看起来正常，可不知道为什么，许易阳总感觉有哪里不对。

　　他微微皱眉，苦苦思索起来。

　　黄剑波此时却是没有多想。他看了看眼前的修士，深吸了口气：“仙印飞天！”

　　黄剑波这句话才出口，许易阳就愣住了。

　　因为，就在这一刻，他终于发现什么地方不对了。

　　在峡蕴流香之中，修士的数量，太多了！

　　许易阳只略略一扫，就看到了有数十名修士。他们气息强弱不一，修为从明光期到金丹期不等，共计四十余人。

　　一个小小的商铺。还是剑阁设置的秘密基地，秉承的就是低调的原则，又怎么会雇佣那么多的修士？

　　就算是黄剑波口中数一数二的百宝阁，也不如眼前这般奢侈，用了如此多的伙计。

　　而现实，也告诉了许易阳，他的猜测是对的，只可惜太晚了点。

　　就在黄剑波说出了确认身份的暗语时，那看上去只有圆融期修为的修士，看着黄剑波淡淡一笑：“终于等到你们了。”

　　黄剑波还不曾在意，可是许易阳却听出了其中深沉的杀意，唤出了所有的飞剑。

　　刚刚还一片祥和的商铺，顿时杀机四溢！


第270章 威胁

　　几乎就在眨眼间，嗡的一声轻响，这间叫做峡蕴流香的商铺，四面墙壁、地面乃至屋顶，全都闪起了淡淡的白光。而那些看似是商铺伙计的修士，瞬间都露出了獠牙——他展露的，不过是明光期、圆融期的修为，可是现在，最低修为都是金丹修士！

　　金丹大修士！

　　而领头的，则是两位元婴老怪。

　　五十余人，发动结界，将黄剑波等人尽数困在了屋内。

　　“明重山。”黄剑波面色骤然一变，随即恢复如常，看着眼前两个元婴修士淡淡道。

　　“剑阁余孽！”一位满面红光的元婴修士，声若洪钟，震得屋顶都在发出轻响，“老夫本来以为要在这里无聊上一段时间的，居然被我等到了，当真是我的运气啊！”

　　黄剑波身躯轻轻一震，一袭上品灵宝的长袍顿时浮现而出，同时一口法宝飞剑也悬浮在了眼前。

　　那满脸红光的元婴老者，不由轻轻皱眉，随即眉头舒展开来：“居然是中品法宝，合该我的机缘！”

　　“只怕，是厄运！”黄剑波一声怒喝，顿时真罡涌出。在其面前的那口飞剑，只轻轻一晃，顿时化为数十道细丝，在空中一闪，就消失了踪迹。

　　这一手凝剑成丝的法门，立刻让两个元婴老怪都是一愣，随即面色难看了起来。

　　就算他们人多势众，还布置了结界，可是面对这样的一名剑修，谁敢说能够轻松将其斩杀，之后还能全身而退？

　　那红脸修士面色顿时一沉，随即手轻轻一抖，顿时一道光华穿过了结界，瞬间消失得无影无踪。

　　随后，那五十余名修士，齐齐后退一步，各色光华闪烁起来。

　　“奉令，剑阁余孽，杀！”那红脸修士，面色一沉，却放出了一口拳头大的古钟。

　　这古钟，色泽金黄，其上夹杂着血色条纹，纠缠成玄妙花纹，似乎有着奇异的神通。

　　那古钟一出现，浑身光华如水一般氤氲不散，却是急速涨大，瞬间就有一人多高，将那红脸修士挡在了身后。

　　随后，那修士轻轻一弹指，顿时一声悠扬的钟声响起。

　　那一声钟响，许易阳就立刻看到，一圈血色波纹，一下扩散开来。才一到自己身侧，一股浑身酸软的感觉，立刻就席卷而来。

　　这到底是什么宝物！

　　许易阳不由吃了一惊。随即，他就看到，另外一名白面微须的中年元婴修士，手轻轻放在胸口，曼妙的动作起来，竟然在瞬间，就捏来几个法诀出来。

　　随着那几个法诀的结成，这宽阔的厅堂之中，立刻灵气激荡，一团青色的光华闪现出来，瞬间向着那些明重山的修士一扑。

　　顿时，这些修士身上，立刻笼罩一层光罩。随即，这些明重山修士，就面色冷酷，各自施展神通、祭起宝物，轰杀而来。

　　那些装扮成客人的剑阁修士，此刻也不再隐瞒身份——就算他们的装扮很成功，明重山的修士，依然将他们当成了攻击目标。

　　临时联盟对剑阁幸存弟子的态度只有一个，那就是宁可错杀三千，绝不放过一个。

　　而那红脸元婴老怪，更是谨小慎微，一见黄剑波施展出了凝剑成丝的神通，就毫不犹豫的求援。

　　现在，许易阳知道，自己的时间不多了。

　　可要如何做？他如今虽然是金丹修士，却一直不曾有时间静下心来好好修练。哪怕是浴火九重的最后一重，他都没有修练，就更不用说此后淬炼金身了。

　　不过，剑匣之中，那十八口法宝飞剑，他倒是已经祭炼完全，此刻正在剑匣之中。

　　许易阳瞬间就有了决定，那便是绝对不能显露武道真意和青灵鼎。剑阁的灾难，就从青灵鼎而来，若是显露了青灵鼎，那些大乘期的修士，只怕便会立刻闻风而至。武道真意也同样如此，黄剑波不止一次的提醒过了许易阳，让他明白这武道真意的可贵之处。

　　再想想混战发生的那天，大乘期修士都会悍然对自己出手，许易阳就明白了。

　　在敌人的眼中，自己是极其重要的目标！

　　一旦泄露行踪，只怕就会召来敌人大乘期修士的追杀。

　　至于……如上次那样去击败大乘期修士，那是不可复制的奇迹。因为，那一战，首先便是许易阳身边有诸多修为身后的修士存在，再加上武道真意凝聚的神兵，毫无保留的将紫霄神雷轰出，才有了那样的奇迹出现。

　　如今，就算换到当日，没有大量紫霄神雷，许易阳还是难逃一死。

　　别人或许不清楚其中缘由，许易阳又怎么能不清楚？

　　许易阳如今唯一能够动用的，就是隐藏在气海武道真意背上的剑匣。

　　甚至，他还小心翼翼的只放出了十二口轻尘剑。套剑同时出动，不会那么引人注意，可是其中的杀机，却是四伏。

　　对方两名元婴修士齐齐出手，他们的手下，也同时发动。一瞬间，根本就看不清楚，只感觉庞大的压力一下笼罩下来。

　　随即，反击爆发！

　　跟随在黄剑波身边的，都是剑阁一域一纵的精锐修士，他们最低修为都是金丹，甚至还有正法修士。面对敌人的伏击，他们几乎第一时间就团结在了一起。虽然无法设下法阵，可是相互之间的配合，却是无懈可击。

　　只见一名修士瞬间就爆发出了最强防御，无论是神通还是宝物，都疯狂施展而出。在其身边的另外两名金丹修士，则是根本就不考虑自身的防御，所有的宝物都向前轰击而去。

　　如此配合，说起来简单到了极点，却需要相互之间无懈可击的默契和信任。

　　正是因为如此，一域一纵，才被誉为剑阁最精锐的力量。

　　对面明重山的修士，哪里有这般默契？一瞬间，竟然被如此疯狂的攻击给遏制了一下。

　　可黄剑波等人的脸色并不好看。

　　因为，敌人虽然没有默契，也没有毫无保留的信任，他们却有……法阵！

　　是的，就在战斗爆发的一瞬间，敌方修士纷纷停止攻击保护自己，可是脚下却不停，按照一个奇妙的方位站立起来。

　　只需五十余人，便可组成的法阵。虽然其威力没有剑阁原先那样数千上万人的恐怖，可是在这样规模的战斗之中，却是几乎要叫人心生绝望。

　　想要对付法阵，要么用庞大的力量将其碾碎，要么精通阵法之道，能够寻找到其中弱点、破绽等加以攻击。要么，就用法阵对付法阵。

　　这几点，黄剑波和许易阳等人，一个都不具备。区区一个元婴修士，还没有资格去碾压五十多名金丹修士组成的法阵。

　　许易阳倒是能够，若是他召唤出青灵鼎，眼前这法阵，还真的不在话下。

　　就在许易阳准备不顾一切的时候，他忽然浑身都感觉僵硬了。

　　因为，就在此刻，黄剑波忽然死死的盯住了他。许易阳从他的眼神之中，看到了决死。

　　“答应我，记住剑阁，记住流血之日。”黄剑波的声音直接在许易阳的脑海响起，“答应我，千万不能暴露身份！”

　　许易阳十二口轻尘剑在面前悬浮，却是无力指挥其出击。

　　和黄剑波在一起，说起来也有数年了，可是这数年来，他出了修练，就还是修练，两人之间，只能说是泛泛之交，最多算是认识，连熟识都不能说。

　　可现在，许易阳从对方的眼中，看到的是决死之心。

　　一股大力涌来，许易阳只觉得站立不稳，一下倒退而出，到了几个同伴的身边。

　　黄剑波的声音低沉，看着那将自己这一干人包围其中的法阵，面上闪过一抹不正常的嫣红：“好个明重山。既然如此，那就让开道路！”

　　那红脸修士正在防备黄剑波的凝剑成丝忽然袭击，却怎么也没想到，黄剑波居然放弃了攻击，而是大模大样的命令自己让开道路！

　　他一声轻笑，看了看正在嘲弄的看着黄剑波的同伴，刚想问一句凭什么，脸色就一下变了。

　　就在黄剑波说出那句话的同时，他们骇然看到，刚刚回归黄剑波手中的飞剑，再次一颤，化为数十根细丝悬浮在身体四周。而此时，黄剑波的头顶光华一闪，顿时一个数寸高的小人出现。

　　这小人，模样酷肖黄剑波，赫然是他的元婴！

　　老天，这家伙想要干什么？红脸元婴老怪和另外一名元婴修士，可不相信这还没开打，黄剑波就要脱出元婴逃遁。

　　那么，只有一个，那就是元婴自爆。

　　这个疯子！

　　红脸修士和那中年修士，顿时浑身都僵硬在了那里。

　　他们，都是从数年前的流血之日幸存下来的，亲眼见过剑阁修士，是如何的疯狂。他们永远无法忘记，剑阁掌教至尊东林永镇，在空中绽放的那一朵妖艳花朵。

　　一名元婴修士若在此地自爆元婴，威力几乎和波及半个城市！他们就在近前，几乎根本没有逃脱幸存的可能。


第271章 孤身逃亡

　　“道友，轻松一点，不要那么紧张。”红脸修士的声音干涩异常，他高举双手，五指张开，表示自己没有任何暗中的企图，“你知道，你们跑不掉的。不如这样，道友天资卓越，一路修练到元婴，也不容易，不如加入我明重山如何？我明重山，必然会对道友器重有加。”

　　那中年元婴修士，也是满脸微笑，声音异常的柔和：“是啊，就算你今日跑掉了，日后又能如何？”

　　“不劳费心。”黄剑波的面色死板，而元婴的一双眼，却是精光四射，“现在，给我让出路来。我既然将这些弟子带来，那么我就要将他们带走。否则，我们大家同归于尽！”

　　就在此时，那中年元婴修士的面色一下变得惨白。

　　他原本还想乘机挑拨两句，可黄剑波的话一出口，那些金丹修士，竟然个个面色如常。这倒不可怕，可怕的是，这些金丹修士，竟然都捏起了手诀——这是金丹自爆的手诀，只要一释放……

　　其后果，不堪设想！

　　“放行！”几乎是立刻，那中年元婴修士大声命令。

　　将整个商品都包裹进来的光芒，逐渐散去，露出了原先的墙壁、地面和屋顶。而那些修士，也谨慎而缓慢的开始退却，让出了一条通道来。

　　黄剑波松了口气，一步步的向外退去。而许易阳等人，则飞快的走出店门，开始警戒一切可能的敌人。

　　至于旭拓宗的人，他们在看到黄剑波头顶悬浮的元婴时，早就当不知道此间的事端了。

　　一个是明重山，一个是元婴修士，他们能管得了谁？

　　更何况，这些人还极有可能是剑阁的幸存者！

　　据说，剑阁还有不少大乘期的老怪物躲藏了起来，这些小宗门，当真是吹口气，都能灭掉了。所以，峡蕴界各个宗门虽然在此地有人手驻扎，却一个个都当不知道。

　　黄剑波出了店门，眼前众人都警惕异常，当下也不迟疑，一声令下：“走！”

　　遁光一下闪耀而起！黄剑波却是傲立当场，只是看着敌人。过了片刻，黄剑波才一声轻喝，元婴往身上一落，整个人顿时被一道遁光席卷，一下冲天而起。

　　其速度之快，甚至平地都忽然出现一声雷鸣，整个城市都在轰隆隆的作响。

　　明重山的修士，如何能够罢休？他们被黄剑波逼迫，不得已让其离开，若是都不追击的话，如何向宗门交代？所以，就在黄剑波驾起遁光的瞬间，他们一个个也尽速追了上去。

　　可他们一点都不担心。

　　甚至，红脸修士还在暗自庆幸——在看到了黄剑波凝剑成丝之后，他立刻就发出了求援信号。而驻扎在这附近的，乃是一名渡劫期的大修士。

　　有渡劫期修士前来，可就被他什么事情了！

　　至少，他不必担负责任了。当然，这是次要的，若是渡劫期修士乘其不备，元婴修士就算想要自爆元婴，也是难以成功。

　　黄剑波也知道，尚未脱离危险。他亲眼见到那红莲修士发出的传讯符箓，天知道敌人会在哪里埋伏。不过，这峡蕴界千山万壑，倒是诸多躲藏之处。只是，当务之急，却是如何摆脱身后追兵。

　　一行数十人，驾驭遁光，飞速向前。等到百里之外，骤然分出一道遁光，向着远方疾掠而去。

　　那红脸修士，几乎是毫不犹豫，立刻就驱动遁光追击了过去：“我前往追杀，道友莫急！”

　　那中年的元婴修士，瞠目结舌，怎么也没想到，自己的这个同伴，居然如此卑鄙！

　　不过，谁叫自己动作慢了的呢？

　　再继续前行不过百里，地形甚是奇特，无数山峰拔地而起，仿佛利剑一般。只是这些山峰，却是坐落在一片汪洋之中，远远看去仿佛是海水之中的无数雄奇岛屿一般。只是，这岛屿也太过险峻了。

　　在此地，又是一道遁光分出，向着那片如林的山峰掠去。

　　追在后面的那中年修士，却是不敢亲自去追——他若是前往，那就是擅离职守了！

　　所以，那中年修士只心中略一沉吟，觉得那位元婴对手，怎么也不可能现在就单独离开。当即，他心念一动，其身后，立刻分出三道遁光，追踪而去。

　　在此处离开的，正是许易阳。

　　就在一群人驾驭遁光疯狂逃窜时，黄剑波就立刻和众人沟通。敌人发现了自己，几乎是用了无赖的手段才暂时逃脱。可敌人会就此作罢？

　　数年过去，他们发现了剑阁的秘密基地，却隐忍不发，在此地设伏等候。花费如此精力，可见敌人决心之大！

　　所以，黄剑波知道，自己必将面临无数敌人的追击、围堵。

　　他心硬如铁，瞬间就拟定了一个计划出来。

　　现在，是最佳逃离时机！若是众人分散逃走的话，那么敌人必然会分兵追击。别的修士，黄剑波不知道他们如何，但是许易阳的话，他深信，就算两三个金丹修士追击，他也是可以安然逃脱的。

　　一开始，黄剑波令一名金丹弟子分开。令他喜出望外的，是身后那名元婴修士，居然追击了过去！

　　所以，第二批，黄剑波就果断让许易阳脱离队伍。

　　而许易阳，也照做了。

　　甚至，在离开之前，黄剑波还将他们当初相遇时的那个储物袋，塞给了许易阳。

　　许易阳没有推辞，而是将其收下，然后深深的看了黄剑波一眼，便转身离去。

　　他心中清楚，黄剑波已经萌生死志。

　　事实上，确实需要一个人牺牲。就比如最开始离开队伍的那位同伴一样，许易阳甚至还不知道他的名字，但是他将为同伴牺牲。

　　当然，若是他运气好，不是那元婴修士亲自去追，而是两个弱手的话，就是另一说了。

　　现在，只能说他运气不好，而许易阳的运气，却显然不错。

　　那中年修士，却不知道这一切，他只是盯紧了前方元婴修士的气息，努力追击下去——这是黄剑波为众人所能够做的最后的事情了。他尽量将敌人吸引在身后，这样离群的人，才又可能生存下去。

　　而他，时刻在准备着拼命。

　　然后……时间就到了。

　　当黄剑波身边一个人都没有，只剩下他孤零零一个人时，在他的身后，却也只剩下那中年元婴修士和六名金丹修士了。

　　对黄剑波来说，双方实力相当。

　　可即使如此，黄剑波也是谨慎万分。因为，天知道此刻是否有一名大敌在暗中觊觎……

　　而就在他堪堪飞临一片大泽之上的时候，一切都结束了。

　　突如其来的一股大力，一下就将黄剑波禁锢在了其中。随后，没等黄剑波发力施展神通出剑，一道光华一下闪耀起来，将黄剑波的遁光驱散。

　　随后，虚空之中才渐渐现出一条人影，赫然是一名渡劫期修士！

　　只是，这名装逼的渡劫期修士，怎么也没有想到，他将遭遇他这一生之中最惨烈的一件事情。

　　黄剑波心存死志，哪里还会在乎精血啊、受伤啊什么的？

　　只见黄剑波猛然张口，一股紫色精血喷出。顿时，那口飞剑，一下兴奋的嗡鸣起来。之后，飞剑消失，一道细丝轻轻一闪，顿时那股力量破去。

　　那中年元婴修士，却是清楚其中凶险，几乎是本能的大呼起来：“危险！”

　　没等他说完，一股灵气的波动，就忽然轻轻一闪。那中年元婴修士顿时心中一紧，早就准备好的无数神通，一下爆发了出来。

　　果然，就在他面前，一道细丝闪过，将所有的神通法术，尽数绞灭。可这中年修士却没有松口气，反而露出了惊骇欲绝的神情——那口法宝飞剑，就在他面前十丈处，轰然自爆开来。

　　在空中，仿佛忽然绽放出了一朵银色的花朵。

　　却带着鲜艳的光晕！

　　几名金丹修士，一声都没吭，当即化为血雾。那元婴修士，毕竟修为高深，就在那一瞬间，元婴离体，那数寸高的小人，面上满是惊慌，随后只一闪就到了天边。再连闪数次，就消失得无影无踪。

　　那渡劫期修士也知道不好，哪有人一开始争斗，就将法宝自爆掉的？

　　眼前这个家伙，是想死了啊！

　　这名渡劫期修士，实力果然高强，手一翻，便是一面骨盾挡在了面前。随后，其一只手疯狂捏动法诀，虚空之中无尽的火焰一闪，就将黄剑波包裹在了其中。

　　可火焰神通才施展出去，那渡劫期修士的面色，就和刚才那个倒霉鬼一样，也是惊骇欲绝。

　　就在火行神通堪堪将黄剑波包围，准备将其化为飞灰时，那具肉身，竟然轰的一声爆炸开来。

　　随后，一个树寸高的小人，一下闪现到了其面前，眼中闪着红光，一下爆炸开来。

　　纯粹的能量，一下爆炸开来。就算是渡劫期修士，也无法抵抗这样近距离的元婴自爆。那面骨盾，看上去坚固异常，却也只坚持了短短的三秒，就轰的一声化为漫天粉尘。

　　不过，这三秒钟，却让这名渡劫期修士捡回了一条命。在那短短的三秒里，他一口气结出了上百个法诀，一层层的防御神通拦阻在前面，最后还唤出了一面铜镜挡在面前。

　　所有的防御神通，都在瞬间被撕碎，那面铜镜，也再一次步了那骨盾的后尘，化为铜粉飞扬在天地之间。随后，那股力量才轰击到了那渡劫期修士的身上。

　　这个倒霉鬼二号，也是瞬间就狂喷鲜血远远的抛飞了出去。

　　当然，还有比他更倒霉的。比如，跟随他前来的那些修士，死伤惨重……

　　黄剑波，战死！

　　而此时，许易阳正在战斗之中。


第272章 斩敌

　　脚下碧波荡漾，身畔山峰如剑，林立于旁。

　　许易阳一口气掠入其中，还未寻找到适合藏身之所，身后就传来了急速的破空之声。

　　回头看时，只见三道遁光，速度远比他更加快捷，正在快速的拉近距离。

　　许易阳眉头微微一皱，体内丹气迅速流转，立刻就放弃了前行，身子在空中骤然一个空翻，速度不变，却是一下就将来路变成去向。

　　那宛如杂技一般的动作，看得后面三个金丹修士一阵阵的发愣。不过，三人面对一人，他们绝对没有任何理由退缩。

　　就算剑阁曾是道门第一大宗，可是他们明重山也不差！

　　三对一，若是还畏首畏尾，那干脆不要做修士了。

　　正是这样的骄傲，驱使着三名明重山修士，瞬间在空中一分，成品字形包围向许易阳。

　　许易阳看到眼前一幕，顿时嘴角出现一丝微笑。他最头疼的，是对方合力攻击，这样纯粹的力量压制，是他根本无法对抗的。

　　至于眼前……嘿嘿，许易阳冷笑了起来。

　　十二口轻尘剑，骤然闪耀，在刹那间，就化为一口飞剑，随后向前斩出。

　　至于那十八口法宝飞剑，许易阳却是秘而不宣。法宝虽然犀利，可是想要依仗其将三名同阶的敌人斩杀，却是难上加难。最大的可能，就是他刚一召唤出这十八口法宝飞剑，对面三名金丹修士，就立刻逃之夭夭。

　　一次控制多口飞剑，不是白痴炫耀装逼，就是拥有特殊神通的宝物，或者干脆就是修为高深莫测，完全超出了同阶修士。

　　那么，作为一个剑阁余孽，从流血之日幸存下来，在腥风血雨的追杀之中又再一次幸存下来，会是一个白痴炫耀装逼？

　　这些，或许许易阳以前不会想到，但是这些时日，跟随在黄剑波身边，却是有了长足的进步。对许易阳来说，黄剑波或许在修为上无法帮助他什么，可在经验上，他却是拍马也难追。

　　“套剑，小心！”当先一名明重山修士，乃是一个身穿铁甲的大汉，眼见十二口飞剑合而为一，立刻提醒了一声。随即，他身上玄色铁甲光华大放，一面赤色法盘，却是一下闪现而出，出现在其头顶。

　　这面法盘一出现，立刻喷出一团火焰，在空中一下化为三面赤红盾牌，其上还燃烧着熊熊火焰，围绕着其身躯徐徐旋转了起来。

　　随后，那法盘一就一晃消失不见，只是在那铁甲修士的面前，却在虚空之中忽然出现一个玄妙的图纹，无数火焰就在图纹之中躁动。

　　另外两名修士，一个是书生打扮，另一个，却是一个鹑衣百结的老者。他们却是没有那么多的花样，只是齐齐的向身上拍了一张符箓，顿时被金光笼罩身躯。随后，那书生唤出一口赤色飞剑，那老者，却是将手中青翠的竹棍一下抛在了空中。

　　许易阳却没有停留。只看眼前这态势，便知道那铁甲修士，以辅助和防御为主，另外两人则是攻击主力。

　　以攻对攻！

　　这就是许易阳的选择。他在空中，身躯微微一晃，就避开了那铁甲修士，目光却是瞄准了那名书生模样的修士。

　　因为，这名修士身上，散发着让许易阳感觉到熟悉的味道。

　　那，便是剑修。

　　攻击力修练界号称第一的剑修！

　　面对这样的敌手，只要稍一疏忽，便会被其无孔不入的攻击命中。而一旦被击中……许易阳知道，那自己就完了。

　　所以，首先解除这个威胁！

　　做好了受伤准备，许易阳甚至都已经将春木丹丢进了口中。

　　丹气骤然爆发，随后，从剑光之河上学到的技巧，便施展开来。

　　首先，便是剑光飞遁！只见轻尘剑光华一闪，顿时那书生剑修身边，便出现了一道剑光劈斩而下。

　　那书生冷冷一笑，面前的赤红飞剑，骤然向前一刺，顿时剑光泯灭。这等修为、眼力，委实不是易于之辈。

　　只可惜，他遇到的，是许易阳，是许易阳施展的修练界早已经失传，如今几乎不曾出现过的手段。

　　就在那书生击溃了剑光的瞬间，轻尘剑一下就到了其身边，悄无声息的一刺而出。

　　那老者和铁甲修士，都看得分明。可他们怎么也想不通，许易阳的飞剑，怎么可能如此之快？

　　就在同一时间，那老者的竹棍，化为滚滚绿影席卷而来。那铁甲修士身前的图纹之中火焰，更是一下化为无数火鸦铺天盖地的对着许易阳的背脊飞射而来。

　　围魏救赵！

　　面对许易阳突如其来的狂猛攻击，他们虽然有预感，却怎么也没想到，许易阳的速度，会快到这等地步。

　　那飞剑的斩杀，几乎是剑光飞遁同样的快捷！

　　他们来不及救援，只好攻击，意图迫使许易阳撤销攻击保护自身。

　　只是，他们再一次错了。

　　许易阳完全就不在乎！他身躯骤然团起，随后又是两口飞剑放出，正是青鱼和芒刺。

　　那书生一声怒喝，面临如此险境，他却是丝毫不乱，飞剑一下化为一道光幕挡在面前。如此反应，就算许易阳也要暗暗佩服——将几乎不可能的事情做成功，如何不令人赞叹？

　　可那书生的结局已经注定。

　　飞剑才一接触轻尘剑，那书生就只觉得识海一震，赤红飞剑一下暗淡下来。此刻，强大的神识，终于显现出了超越了神念的强大威力。

　　无数神识针芒在书生识海之中翻搅，令他一下就对身躯失去了控制。虽然那书生也是心志坚毅，只花了数秒就将一切动乱镇压，可是却已经迟了……

　　轻尘剑轻轻一晃，化为十二口飞剑，向前只轻轻一绞。

　　金丹剑修消失，只有一团血雾。

　　随即，许易阳闪电一般转身，却也是一声闷哼。

　　芒刺闪烁着寒光，在来回绞杀。那些火鸦，一时间竟然被其尽数抵挡住了。可那鹑衣百结的老者，却没那么好对付。

　　那滚滚绿影力量极大，只一个接触，青鱼就一声悲鸣，被击飞出去。随后，这滚滚的绿影，又合拢起来，化为一根碗口粗的棍子，一下轰击在了许易阳的背心。

　　一声钝响，许易阳应声飞出，一口精血喷出。而就在此时，一口黝黑的飞剑，悄无声息的出现，将那一口喷出的精血尽数吸收。

　　中品法宝飞剑，暗噬。

　　许易阳就在此刻，知道自己已经成功了。

　　暗噬一出现，悄无声息的一闪，就消失在空中。这口飞剑，虽然攻击力甚至不如一些下品法宝，却胜在几乎没有任何气息！

　　所以，才得名暗噬。

　　那鹑衣百结的老者，面上骤然闪过一丝紫芒，那根青竹棍，在空中再次一晃，却是化为一条蛟龙，张牙舞爪的扑击而来。

　　而就在此时，那铁甲修士，也上前来，双手连连捏出无数法诀，顿时一层又一层光芒在那老者身上亮起。

　　许易阳却是冷笑了起来。

　　就是此刻！

　　身躯骤然一震，顿时，十七口法宝飞剑激射而出！

　　十七件法宝，一出现，立刻卷起庞大的灵气波动，形成凌厉之极的压力，轰然镇压在两个修士身上。随后，许易阳双手握着一口轻尘剑，轻轻一晃，顿时另外十一口飞剑都合为一体。

　　许易阳猛然向前一个快步，几乎是本能的，剑技奔雷斩，发动！

　　只是许易阳第一次在修练界施展出了剑灵大陆的能力。而这一次几乎本能的施展，却带给了他极大的惊喜。

　　丹气发动剑技，许易阳只感觉自己似乎化为了一道雷电，一下就激射了出去。而就在他激射出去的那一瞬间，暗噬悄然浮现，出现在了那老者的背后。

　　此刻，老者身上破烂的衣衫，却显现出了另外一面。那看似重重叠叠的补丁，却形成了一个个玄妙的图案，散发出了及其强大的力量。再加上那铁甲修士施展在他身上的防御神通，他此刻简直就成了一个小太阳，光芒万丈，令人不敢逼视。

　　甚至，就连那老者脚下的湖水，都被高温蒸发，形成了弥漫的水汽，笼罩了这一方天地。

　　暗噬出动，悄无声息的刺出。只是，那防御是如此强大，暗噬虽然是中品法宝，却也无法一下就将其洞穿。

　　只是，这老者却犯了一个正确的错误。

　　何谓正确的错误？

　　被敌人法宝临身，那么，自然是尽快将其击退——哪怕你的防御神通再强大，这样做也是应该的，甚至说是必须的。

　　所以，老者不假思索的放出了一个金色钵盂，对着暗噬笼罩而下。他借着自己一身的强大防御，竟然准备将许易阳的暗噬收取，炼化其中的祭炼印记！

　　这样，不但可得到一件法宝，还能打击到许易阳，实在是一举两得。

　　可是……之所以说是错误，是因为这老者根本就没有想到，许易阳的法宝上，附带着怎样的攻击。

　　就在金色钵盂和暗噬接触的一瞬间，一股雷光一闪而起。

　　那，不是雷光，是许易阳的神识针芒！

　　识海，立刻混乱！老者惊骇欲绝，却难以言说，甚至连丹气流转都被阻碍了那一瞬。

　　随即，一切都结束了。

　　许易阳飞跃而至，正是老者防御消散的那一瞬间……

　　鲜血，飞溅！

　　敌人，被斩！


第273章 潜藏

　　这兔起鹘落的一连串，简直叫人目不暇接！

　　而那铁甲修士，甚至还愣在那里。

　　这到底怎么回事？刚才同伴还大占上风，怎么一转眼，就被击杀了？

　　许易阳却是挺立在那里，面无表情。此刻，他的体内，宛如翻江倒海一般。那老者的一击，可是实实在在的轰击在了他的背心之上，总算他如今浴火八重，身躯已经强健到了一定的地步。否则，换了其他修士，早就爬不起来了。

　　不过，许易阳此刻也是感觉体内气海有些凝滞，经脉更是错乱起来，不花费一番力气，是休想痊愈了。至于背上的肌肉都被击飞露出了皑皑白骨，简直就是挠痒痒一般的伤势了。

　　春木丹吞咽下去，庞大的药力，立刻开始散发。背上这样看起来严重之极的伤势，却不过是几个呼吸之间，就尽数痊愈。

　　到了修士这个境界，外伤真的不算什么——除非是斩断肢体这样的伤势，否则在真元乃至丹气的作用下，都会尽快痊愈。就算是肢体被斩断，一旦结成元婴，重塑形体之时，自然痊愈。或者说，一些丹药，也能将其修复。

　　所以，对修士来说，真正的伤都在体内。

　　不过，许易阳此刻可没有心思去顾及错乱的经脉。那铁甲修士愣了一愣，便给了许易阳一次喘息的时机。

　　随即，十八口飞剑，完美的将那铁甲修士包围在了其中。

　　那铁甲修士，脸上闪过一抹惊惧，随即毫不犹豫的一抬手，顿时一道火光冲天而起。同时，那面法盘骤然出现，向他身上一扑，顿时那原本就在散发着青色光辉的铁甲，变成一赤红。同时，这铁甲修士更是一口气放出了十八面小幡出来，将其团团包围在其中，双手更是不停的掐着法印。

　　许易阳没有理会那铁甲修士一连串的防御措施，只是双眼盯着那道火光，心念一动，一口飞剑顿时一闪消失，下一次出现的时候，正到了那火光上方。

　　这口飞剑，也是剑匣之中的，名为掠影，速度快得匪夷所思！以之对敌，自然是神出鬼没，驾驭其御剑飞行，速度也是不差。

　　现在，用掠影来对付那铁甲修士的火光，速度上，却是恰好合适。

　　掠影出现在那道火光上风，只一落，顿时火光散尽，随后一张符箓分成两半飘飘荡荡的落了下来。

　　那铁甲修士脸色顿时难看之极。

　　这是他发出的求援讯号，谁想到竟然被拦截了下来？

　　原本，铁甲修士想的，便是发出球员信号，然后全力防御。只要援兵一道，危局自解。

　　可是现在……

　　没等铁甲修士再想对策，许易阳已经心念一动，顿时十八口法宝飞剑铺天盖地的扑杀了出去。

　　结果，一点都不意外。修为相同，那金丹修士如何抵挡十八件法宝的轰击？就更不用说，许易阳那神识攻击的神秘法门了。

　　于是，十八口法宝飞剑强悍的攻击力，在这一刻显示得淋漓尽致，剑修的恐怖威力，彰显无遗！所有的神通，都在这一刻被无情的撕碎、泯灭。就在剑锋接触到铁甲修士无奈下释放出来的一面黝黑盾牌的刹那，神识攻击，爆发！

　　十八口飞剑，再顺势绞杀，从此世间再无这位铁甲修士的踪迹。

　　许易阳，大获全胜！

　　掠影飞快的在空中一绕，顿时那些散落在四处的储物戒指和失去了主人的小幡、法盘，尽数到了许易阳的手中。至于那口赤红的飞剑，许易阳更是没有放过！

　　如今，他急切的需要增加飞剑的数量。那口飞剑，虽然仅仅是上品灵宝，可是在许易阳手中，却依旧能够发挥出其威力来。

　　略略打扫了一下战场，许易阳就急速向前飞掠，多停留一秒，就多一分的危险。所以，急速向前，遁光催到了极致，许易阳几乎只闪了几闪，就没入了这片奇特山峰之间。

　　在越过这片瑰丽奇伟的山林，出现在许易阳面前的，却是一片蒸腾着茫茫水汽的大泽。在大泽之中，再也没有如刚才那样的险峻山峰，却是一片连绵不绝的丘陵。而这些丘陵，就坐落在大沼泽之中。

　　黑色的泥浆，翻腾着，吐出剧毒的气泡。就算是修士，也畏惧这里的剧毒几分。

　　可许易阳却是心中一喜，加速掠了过去。

　　这样的地方，才是适合他的。

　　许易阳选择这里，是有他的想法的，绝不是心血来潮。根据黄剑波给他的各大界地图显示，他前进的方向，正是离开峡蕴界通道的方向。而且，前方西侧，还有一片连绵几万里的雄伟山脉，其中丘壑诡秘，最是适合藏身的地方。

　　可许易阳偏偏反其道而行之。

　　躲在这片大沼泽之中，一来他的丹气，继承了当初真气的特点，能够驱散毒素。这些让普通修士必须借助各种丹药才能对付的毒气，他却是安之若素。再者，一般稍稍有些头脑的修士，都会选择离开峡蕴界或者躲藏到那一片山脉之中。

　　只要进入那片山脉，就算出动大批的人手，不花费一番力气，根本就别想找到人。就算是大乘期修士，也要好好花费一番手脚。

　　可许易阳偏不，他就要出其不意，躲在大泽之中。

　　飞快的进入，看准了那几个聚在一起的山峰，或者说……是小土包。许易阳心念一动，顿时所有的飞剑都尽数飞了出去，瞬间就在那小土包上，开出了一个大坑。

　　随即，许易阳进入其中，又向下继续挖掘，深入地下，这才抽身出来，丹气浩荡，将那些挖出的泥土又恢复了原样。

　　若是平常的山林之中，这挖掘的痕迹，不花费点手脚，绝对难以掩饰。可在这大沼泽之中，只需将泥浆浇上去，就天衣无缝了。

　　小心掩饰好一切，许易阳这才钻到了这临时开辟的洞府之中。

　　当然，说是洞府，未免太过给自己脸上贴金了。严格来说，这只是个洞，府还差得远了。

　　可许易阳需要的，仅仅是一个落脚的地方。

　　他晋级到了金丹期之后，许多功法还没有修练。和黄剑波等人一起的经历告诉许易阳，不管有多急切，都必须要控制住自己。如今处境如此危险，那么就必须尽量提高自己的实力。否则，就算找到了叶雪儿、鄢脂、亓官倰他们，也只是带来负累。

　　静下心来，许易阳盘坐在潮湿的洞穴之中，浑浊的空气对他来说，根本就无所谓。此刻，所有的心神都沉浸在识海之中，在那里，一条大汉，正昂然而立。

　　正是剑匣。

　　只是……在剑匣身边，怎么有个小不点在蹦来蹦去？许易阳集中注意力一看，不由啼笑皆非，竟是小青，化为一个小球，绕着剑匣在转圈的弹跳，玩得不亦乐乎。

　　可许易阳一出现，小青就瞬间还原成了那个可爱的女童：“哥哥来了！”

　　剑匣却极是严肃：“小青，现在的情况非常危险，你就别打扰他了。”

　　小青张了张嘴，刚想说什么，却见剑匣一伸手，顿时无数光华在其手中聚集，转瞬间化为一个玄妙的符文。随即，符文轰然爆开，一下化为无数光点融入了许易阳的识海之中。

　　“修练之道，需要勇猛精进，却也要按部就班。若是一味的求快、求强、求威力，那就走入了歧途。”剑匣极其的严肃，看着连军缓缓说道：“所以，我才控制着，不让你提前知道这诸多的法门。”

　　许易阳点了点头，他如今和剑匣几乎是一体，自然对其很是信任。

　　小青看到了剑匣的这一手，顿时愣在了那里，一双大眼睛骨碌骨碌的转来转去，也不知道在想些什么。

　　许易阳却是没心思去关注小青此刻的想法，他有太多的事情要做了。

　　最重要的，自然是浴火九重。从现在起，他将完成浴火九重的全部修练，为日后淬炼金身打下坚实的基础。

　　最重要的是，浴火九重所带来的变化，可以说是脱胎换骨，和以前完全不能相比！

　　以前的浴火从第一重到目前的第八重，让许易阳拥有了远远超过同阶修士的气海和识海，身躯也比他们更加强健，可是……这对战斗的帮助，却不是决定性的。

　　而现在，浴火九重完成之后，一切就都不同了。

　　至少，许易阳知道，等他完成浴火九重之后，气海将会真正成为海洋，经脉如同江河！而最重要的是，浴火九重还带来另一个最重大的变革，那就是可以开发一百零八个气穴。

　　这一百零八个气穴，分布在经脉之中，每一个，都相当于一个微型的气海。虽然说，其容量有限，和真正的气海根本无法相比，可是……一旦将所有的气穴开发完毕并且补充完全，那么许易阳将凭空多出一半的丹气。

　　这是何等的恐怖！

　　而识海，则更是惊人。虽然依旧是老一套的淬炼、巩固，开发也仅仅是将其再扩充一些，可是……相比于寻常修士，如今许易阳的神识之力，已经是他们的数倍，再扩充开来，将会是何等庞大的神识？

　　有许多特殊的宝物，是需要神识驱动的。许多神通，也需要神识去控制。

　　神识，是一个修士真正的根本。丹气也好，真罡也罢，修士都有办法迅速将其恢复，唯有神识，难上加难！

　　程序是一样的，可是结果却是截然不同，这实在是一个令人感觉诧异的事情。不过，想想也就释然了，量变引起质变，在修练界之中，是常有的事情。

　　一步一步循序渐进。如今，那些撕裂的痛楚，对许易阳来说，简直就是不值一提。还有什么痛楚，能比他眼睁睁看着那些萍水相逢甚至是都不认识却真诚关心自己的人在眼前死去、叶雪儿的下落不明、所有好友生死未卜……还有什么，比这个更令人痛苦？

　　所有的痛苦，都在此刻化为火焰，在熊熊的燃烧，让许易阳忘记一切。

　　经脉、皮膜、筋腱……一步一步，许易阳走向最后的终点。如今，浴火九重对他来说，不再是挑战，而仅仅是一个过程。

　　一个脱胎换骨，痛苦无比的过程。


第274章 神通

　　许易阳盘坐在洞穴之中，浑身的鲜血，宛如斑纹一样，却神奇的没有流淌下来，而是凝聚在那些被丹气撑裂开的伤口上。

　　可当浴火九重结束时，这些鲜血，却神奇的被皮肤吸收，再也看不出端倪。

　　长长的松了口气，许易阳不由微微皱起眉头来，开始清点自己所拥有的东西。

　　首先，便是十八口法宝飞剑，这是他如今最强大的战力。之后，便是以前的那些飞剑，十二口轻尘剑，再加上燃烬、芒刺、青鱼，他如今总共有了三十三口飞剑。

　　只是，只一翻万剑补遗，许易阳就欣喜的发现，如今剑匣，可以同时操控一百零八口飞剑！

　　这是一个惊人的数字。不过，许易阳也知道，如此以来，在驱动如此多飞剑的同时，剑匣对神识的要求，必然也会加大——若是神念可以满足剑匣的需求，他如何会到现在才说出来？

　　为的，也许就是怕许易阳急功近利吧！

　　三十三口飞剑，再加上缴获的那一口赤红飞剑，如今许易阳总算比以前阔多了——三十四口飞剑，最低都是灵宝，在修练界，这样的修士，能有几个？就更不用说，其中还有十八口法宝飞剑了！如此身家，就算是元婴老怪，见了也会眼红。

　　打开储物戒指，许易阳不禁惊喜了一把——当然，若是在以前，他会一声叹息。

　　以前，在许易阳的思维中，只有那些极其罕见的天材地宝或者剑匣所需的材料，才算是好东西。不过，你怎么能指望一个刚刚进入修真界又有着一个渡劫期修士为师尊的菜鸟，了解多少东西呢？

　　如今，许易阳就知道，三个储物戒指之中加起来足有十万中品灵石是多么的珍贵。那一些看似修练界都有出产，并不是异常珍贵的那些材料，有多么的值钱。

　　就那许易阳从铁甲修士储物戒指之中得到的那瓶清露丹来说，由于是提供金丹修士所用，所以为了纯净灵气，其效力简直可怜。若是在以前，许易阳自然知道，可以从庞司役那里，得到更加有效的丹药——纯露丸。纯露丸的药效，比清露丹，简直要高了那么十倍！

　　虽然不知道清露丹在市场上的售价，可是光看那铁甲修士，身为明重山弟子，竟然将此丹药用玉瓶收纳之后又放入玉盒之中，还加上了禁制符箓，就可见其重视程度。

　　许易阳叹息一声，他现在才知道，若自己不是庞司役的弟子的话，必然会比这些修士更加凄惨。

　　就算是明重山的弟子，若不是核心阶层，也不可能有那么庞大的资源供给。

　　所以，这一次的收获，其实是极其丰富的。

　　此外的那些天材地宝和一些矿石，许易阳也都辨认了出来。虽然不是什么极其难得之物，可是若非金丹修士，想要入手却是难上加难。

　　总之，这些东西若拿去出售的话，估计换取个十万八万的中品灵石，还是不成问题的。

　　将缴获的那口飞剑，重新祭炼了一番，区区灵宝，倒也没有什么炼宝决，只要稍加血祭随后丢入剑匣之中，一切就不用许易阳费心了。不过，那些小幡和老者的竹棍，许易阳倒是仔细的将其中的印记痕迹给抹去了。

　　这些，他虽然用不上，日后倒是可以留给叶雪儿和鄢脂他们的。

　　一切都准备完毕，许易阳正准备动身外出的时候，却忽然僵硬在了那里。

　　如今，他用千幻面变化的模样，必然已经落入了明重山修士的眼中，只怕现在外面正在按图缉拿。而若是用本来面貌，那么只会引来更多更强大的追兵。

　　怎么办？许易阳忽然无比的痛恨自己修为低下。若是能够修练到元婴期，那么一切问题就都解决了。

　　现在，便也只有硬着头皮闯了。

　　刚刚迈步，许易阳忽然停在了那里。

　　似乎，也不是没有办法的，或许，可以试一试……

　　许易阳轻轻拔出的一口轻尘剑，闭上眼了，沉吟了半晌，这才毅然决然的……举剑，向自己的脸上划去！

　　既然千幻面无效，原来的面目也被敌人追踪，那么，就自己换一张脸吧！

　　鲜血瞬间流满了脸庞，许易阳甚至还有闲暇操练起了晋级金丹期时得到的感悟。一团火行能量骤然爆发，火焰便扑上了面庞……

　　瞬间，那些伤口都被烧焦，就算愈合，也必然会留下难看的疤痕。

　　可许易阳不在乎。

　　他要的，仅仅是找到庞司役，去看看，自己的师尊，有没有成功的将叶雪儿他们带出来……

　　丹气缓缓流转，伤势也慢慢愈合。

　　片刻之后，出现在世间的，不再是那个面容有些清秀，却有一对神奇剑眉的男子。取而代之的，是一个面目阴沉的汉子。

　　是的，一个汉子。他面上虽然依旧有一对飞扬神奇的剑眉，可横贯额头和脸颊直达下巴的三道疤痕，却将一切都变了。而烈火的焚烧，更是在脸颊上留下了一块难看的疤痕。

　　这，只是一条身经百战的汉子！

　　聚集水行灵气，在面前凝聚了一面水镜，欣赏了一下自己新的模样轰，许易阳这才准备出发。

　　首先，他小心翼翼的放出一缕若有若无的神识，去探查了一下周围。论起对神识的掌控，还当真少有人能够达到许易阳这等精细的程度。那一缕神识，是如此微弱，若有若无，就算有修士在侧，只怕不经意间也会忽略过去。

　　大沼泽之中，依旧一片的死寂，只有泥浆之中泛出气泡的声响。

　　深吸了口气，许易阳换了衣衫，又翻出了几张符箓，随手拍在了身上，这才驾起遁光向外急冲。

　　一边飞行，许易阳一边总结自己上一次战斗的经验教训。

　　说到底，虽然他并没有获得多么强悍的神通，可许易阳却也发现了一个最根本的问题，那就是自己通过晋级，真的是感悟到了许多，可是都没能运用起来。

　　仔细想想自己，再想想黄剑波的战斗，许易阳一身冷汗都津津而下。

　　自己能活到现在，还真是一个奇迹啊！

　　他刚才和三名修士对战，仅仅是用力量去压制对方而已。

　　是的，若是没有十八口法宝飞剑，没有神识攻击的神通，他现在还能站在这里吗？

　　许易阳暗暗摇头。

　　没有多久，许易阳便出了沼泽，不过此刻，他也终于知道自己日后的方向了。

　　那便是，五行！

　　一想起凝结金丹时的种种麻烦，许易阳就深信，这绝不是没有原因的。若是自己能够娴熟的控制五行真元，将它们附着在飞剑上，然后通过五行之间的相生相克，岂不是能够平白多出了无数神通来？

　　一想到这个，许易阳心中就一片火热。他忽然发现，这种组合，和剑匣控制诸多飞剑的神通，几乎是绝配！

　　随手一动，庞大的神识灌注到了剑匣之中，随后两口飞剑飞舞而出。

　　水火相克，却也能生出另外一种力量来。

　　那便是雷。

　　只见两口飞剑向前激射而出，一口飞剑笼罩氤氲的黑色水行力量，另一口，却是赤红如火。

　　两口飞剑并行，向前激射，却并没有如许易阳所预想的那样，相克之后生出雷电之力。它们只是轰然一声爆响，两股截然相对的力量爆炸开来，就此消散。

　　许易阳愣住了。

　　怎么会这样？自己的理解，难道有错？

　　绝对不是！

　　那么，到底是为什么？

　　还有，许易阳敏锐的注意到，如此控制飞剑，对神识的消耗，也是极大。往日如此控制这样两口飞剑，几乎都感觉不到神识的消耗。可刚才如此，许易阳却清晰的感觉到，自己的神识被消耗掉了一部分。

　　虽然很少，可这毕竟是在消耗。换了以前，许易阳几乎可以无限制的这样来控制飞剑，现在却是再也不可能了。况且，这才是最简单的一种组合，若是更复杂的呢？例如迷幻之力？那需要多么庞大的神识消耗？

　　许易阳一边前行，一边苦思起来。

　　想法，肯定是对的，只是自己没有抓住诀窍而已。可怜的许易阳，他哪里知道，就他此刻的行为，那就是在创造一门神通。

　　剑修的神通！

　　自然，修练界的神通，都是修士创造出来的。

　　可，这是元婴老怪修士才有能力接触到的啊！


第275章 “邪道”修士

　　片刻之后，许易阳便飞出了千里之远。此刻，出现在他眼前的，是一片苍茫大山。

　　峡蕴界，只有山和水，间或还有沼泽，偏偏没有平原。

　　可此刻，在那一片苍茫大山之前，许易阳却看到了一片平原。

　　不，那不是平原！

　　许易阳才略略注目一望，立刻倒吸了一口凉气。在那大山之前横亘的，竟然是庞大的一群修士！

　　这些修士，御剑而行，悬浮在空中，排成阵列，远远望去，似乎此地忽然出现了一片平原一般。

　　还没靠近，远方就有数道遁光飞来。许易阳不闪不避，大模大样的上前。

　　许易阳思来想去，只有率性而为的邪道修士，是自己最适合扮演的身份。所以，他脸庞上带着狰狞的伤痕，嘴角却是乖张狠戾的微笑。

　　在进入澄海秘境的时候，许易阳也见过许多邪道修士。这些邪道修士，倒也不是如许易阳所表现的这样，有的醉心美酒，有的倾心美人，还有的，却是好武成痴……

　　总之，邪道的修士，几乎都是一群偏执狂。

　　现在，许易阳扮演的，就是这样一个邪道修士——好武成痴，不通情理。

　　之所以这样选择，是因为这样的邪道修士，是人们最不愿意接触的。这些家伙，都是一根筋，一旦认定了某件事，就算粉身碎骨，也是无所畏惧的。

　　这样的邪道修士，修练不是为了长生，而是快意。

　　这和许易阳感悟武道真意时的誓言，倒是有异曲同工之妙。

　　在这一刻，许易阳忘记了一切，浑然将自己真正当成了一个不惜粉身碎骨，也要率性而行的邪道修士。

　　“是谁敢阻拦我的去路！”前方数道遁光尚未接近，许易阳就大吼了起来。

　　随即，一口飞剑出现。

　　这一口飞剑，样式奇特，乍看上去，仿佛是一口残剑一般——那剑刃上，密密麻麻满是缺口，仿佛锯齿一般。

　　当然，这并不是说这口飞剑真的损伤了，而是其本来造型便是如此。

　　这口飞剑，便是剑匣之中的一口法宝飞剑——百战。

　　百战一出现，顿时一股凛冽的战意冲天而起！

　　前方迎来的三道遁光顿时一晃就停止了激射而来的势头：“明重山追捕剑阁余孽，这位道友还请绕行！”

　　“什么？”许易阳却是大大咧咧的继续上前：“你说绕行便绕行？那洒家多没面子！”

　　那迎来的三位修士，顿时面面相觑。

　　许易阳心中却是暗呼爽快！他大大咧咧的前行而来，毫不遮掩身形，任谁也想不到，他便是剑阁弟子！所谓先入为主，几乎所有人都认为，那些自投罗网的剑阁弟子，此刻应该战战兢兢躲藏起来，或者四处奔逃，哪有如此大大咧咧对着他们这许多人一头撞上来的？

　　是故，那三名修士心中愤怒，却不是因为发现了目标，而是那大大咧咧的话语，实在是叫人生气。

　　这哪里是修士说话，简直就是凡人混混！

　　“这位道友，这里是明重山！”那三名修士之中一名看上去只有二十多岁的家伙，面色阴冷，上前一步，一截黑黝黝的木杖，就忽然浮现在了他的面前。

　　“稍安勿躁。”就在那青年修士正准备再说些什么的时候，在其身边的另外一名看上去年龄颇大的修士，却一把拉住了他，“邪道修士！”

　　那青年修士顿时一愣，刚要出口的狠话，一下尽数吞入腹中。

　　你可以威胁任何一个人，无论是凡人，还是道门，又或者是魔宗、妖族。只有一种人是不能威胁的，那就是邪道修士。

　　对邪道修士来说，威胁，或许会让他们兴高采烈的痛哭流涕拜倒在地苦苦求饶，也可能意味着爆发一场不死不休的厮杀。

　　要么，被邪道修士玩乐一场，要么就拼个你死我活，这有必要吗？

　　那青年修士，此刻终于看清了许易阳的模样，不由心头更是一沉。

　　在他面前的，是一个脸上带着三道狰狞剑痕，还有火焰灼烧过的痕迹。这一张脸，就是身经百战的代名词。

　　“这位道友，还请行个方便。”那老者笑嘻嘻的上前搭话。作为明重山的弟子，他们如今自然是耀武扬威。可在遇到这样的邪道修士时，却也只有暗呼倒霉。

　　追杀剑阁余孽，已经好几年时间了，这几乎让每一个人都感觉到了疲惫。如今，他们再也没有当初的激、情，只想快点完成任务。

　　所以，虽然有足够的把握击杀眼前这名邪道修士，可是……在其拼死反击之下，谁会殉葬？谁愿意殉葬？

　　而且，杀了一个邪道修士，就意味着招惹了一群邪道修士。这些家伙，可是什么事情都做得出来的。

　　邪道，是最让人头疼的一群人。

　　他们之中，千奇百怪，什么人都有。有的，慷慨悲歌，豪迈无双，有的却是以猥琐行事为乐，捉弄别人，是他们最大的乐趣。还有的，整天追逐在美人身边，有的，却是如书呆子一样，整天手不释卷。

　　总之一句话，率性而为，无谓善恶。

　　换句话说，也就是他们做事……有时候，就会显得没有底线，半夜往你家扔大粪的事情都做得出。

　　而眼前这个面目狰狞的家伙，显然是个一言不合就拔刀相向的主，至于自己会不会死，却是从不放在心上的。

　　遇到这样的人，他们也只能自认倒霉了。

　　不过，那老者却是为人圆滑，一句话说出来，就算许易阳此刻打定主意扮演一个邪道修士，也没法再说什么了。

　　人家都在请你行个方便了！若是再不依不饶，那就真的是不识相，硬在找麻烦了。

　　所以，许易阳大剌剌的哼了一声：“洒家也懒得理会你们在做些什么。不过，这位老哥说话倒是好听，洒家去也！”

　　一句话说完，许易阳遁光一起便激射出去，竟是大模大样，丝毫没有犹豫。

　　那青年修士面上红光一闪，似是想要出手，却还是强忍了下来。随后，那老者轻轻叹息一声：“修道不易，少惹是非啊！”

　　这句话，显得那么沉重，那青年修士一时间也沉默了下来。倒是一直没有吭声的另外一名修士叹息道：“有时候，还真是羡慕那些邪道修士……”

　　他们在感慨，许易阳却是畅意之极。他绕过了这一片营地，急速向前飞行，目的地，自然是峡蕴界的传送阵。

　　许易阳想明白了一个事，那便是，他完全可以从邪道的地盘上出发。

　　当初，唯有邪道和散修没有参与攻击剑阁。

　　一路上，虽然不时会遇到修士设下的关卡，但是凭借着“我是邪道修士我怕谁”的凶横神情，许易阳倒是一路畅通无阻。

　　没有人想到，一个正被大举追捕的家伙，会这样大摇大摆的出现。

　　许易阳的目标，是邪道占据的大界——碧蔺界。

　　到了那里，许易阳相信，自己至少暂时安全了。

　　一连飞行了数日，前方才影影绰绰出现一座山峰，而一座城市，就在半山腰上开辟出了数个平台，修筑其上。

　　那山峰巨大无比，相比之下，这个城市显得是如此的渺小。

　　事实上，这座城市，极其雄伟。这些小宗门的修士，也是鬼斧神工，在山腰上开凿了几个平台，相互用铁链连接架设桥梁，看上去说不出的别有风味。

　　而许易阳要去的传送阵，就在其中一座毫不起眼的宫殿之中。

　　落下遁光，前方便是城市，有一座高大的城门，却是用一种奇特的原木拼接而成，看上去竟然有着金属的光泽。

　　许易阳刚要上前，忽然，浑身都僵硬在了那里。

　　一股庞大的力量波动，瞬间扫过了他的身躯。

　　只是……远超过神识的力量，道念！

　　有大乘期修士！

　　许易阳的心头，一下就跳出了这样的判断来。

　　不过，许易阳面上却是毫不在意。甚至，他还狠狠的对着天空挥起了拳头。

　　这一切，完全符合一个乖张的邪道修士身份。

　　而在这座城市之中，几个须发皆白的老者，忽然轻轻皱眉，随即轻笑起来：“这个邪道的小家伙，倒是有些意思。”

　　许易阳一切的表现，都和邪道修士没有分别。尤其是他表现出来的那种乖张、不通情理，更是入骨三分。

　　而事实上，此刻许易阳的心中，也却是充满了这样的情绪。

　　他在恨，憎恨一切。

　　若是有可能，许易阳会毫不犹豫的，将一切敌人都斩杀——哪怕这意味着要和整个修练界为敌，也在所不惜。

　　面上挂着寒霜，许易阳走入了城市之中。也许是他散发的气息太过阴冷，竟然根本没有哪个修士愿意靠近他身旁十丈。

　　许易阳目不斜视，只是板着脸前行，片刻后就到了传送殿。

　　而就在他进入传送殿的瞬间，许易阳身躯不自觉的微微颤动了一下——一股若有若无的力量，瞬间笼罩在了他的身上。

　　几乎是立刻反应过来，许易阳倏然转身，飞剑百战一下飞出出现在了身前：“是哪位前辈对小子有兴趣？莫非是要和洒家切磋一下不成？”

　　他的声音宛如破烂的大钟，响亮却嘶哑，被丹气激荡，瞬间响彻整个城市。

　　那三名老者目瞪口呆。

　　他们前来坐镇峡蕴界，为的就是防止剑阁余孽化妆利用传送阵跑掉。所以，每一个借助传送阵的人，都会被他们重点关注。

　　可如许易阳这样直接挑衅的，这还是第一遭！

　　正说话间，门外忽然传来一个宛如公鸭一般的声音：“好！好男儿！这才是我邪道修士的风采！”

　　“是啊是啊，这样的妙人，却是要喝一杯的。”一个含混不清的声音，紧接着响起。

　　“我看行。”一个雄浑低沉却显得温柔似水的声音接着说道：“我认识的那些美人，也是可以介绍几个给他的！”


第276章 结伴行

　　许易阳微微一愣，却见从门外走进三名修士。

　　当先一个，身高丈许，满面虬髯，豹头环目，手臂简直比常人的大腿还粗，背上背着一个宛如车轮一样的巨斧。在这威武大汉身边，站着一名长衫书生，衣服上污渍斑斑，相貌却是普通，没有丝毫出奇的地方。只是，在这书生的背后，却不伦不类的背着一个硕大的葫芦，阵阵酒香飘散而来。

　　在这两人身后，却是一位翩翩公子，锦衣玉带，头顶明珠冠，脚踏金丝履，说不出的奢华模样。再看其模样，当真目如朗星、鼻似悬胆，唇红齿白，皮肤内蕴一层荧光，那种俊秀，简直能迷死一堆小姑娘。

　　一走进大殿之中，这公子便刷的一声，将手中一柄泥金扇打开。在那扇子上，却是画着影影绰绰的人影，许易阳定睛一看，却都是些美人像。

　　这些美人，各具特色。有的面目冷肃，仿佛冰山，有的巧笑嫣然，温柔可人，有的却是眉目寒霜，杀机凛然。

　　许易阳却注意到，这些美人，虽然各具特色，栩栩如生，却只用了寥寥数笔！

　　“邪道散修杨破军，见过道友。”那粗豪大汉，正是先前说话的公鸭嗓子，一进入店门，看到了许易阳，便是眼前一亮，恭敬的行了一礼道。

　　在他的眼中，眼前矗立着一位身经百战铁血无双的修士，就算面对大乘期修士，也是毫不畏惧，甚至还分期抗争！

　　所以，这一礼，是一定要的。

　　那书生，依旧还是口齿不清，不过却也是一礼到地：“瓯酒山坳赵一壶，见过道友！如何，且来一杯？”

　　那锦衣公子，也是肃然抱拳：“桃花林间，齐思白，见过道友。”

　　许易阳心中微微一愣，却也是面色严肃，声音低沉：“邪道散修君山，见过诸位道友。”

　　“果然是条汉子！”杨破军却是再也不耐，大呼小叫起来，“不知道君山道友欲往何处？若是顺路，我等也可结伴而行！”

　　许易阳心中一动，他化名君山，装扮成邪道修士，为的，不就是安全么？现在，有这样几个真正的邪道修士做掩护，自然是更加安全了。当下，许易阳心中一动：“听说黑煞界龙蛇混杂，是个历练的好地方，我倒有意前往见识一番。”

　　那虬髯男子杨破军一拍大腿，双眼只放光，转身就对着赵一壶和齐思白放声吼道：“看看，看看！这才是我辈风采啊！赵一壶，你早晚醉死在酒壶里！还要去什么美食天界，我呸！齐思白，还有你，美人帐有什么好去的？脱光了，还不都一样！”

　　齐思白的脸色顿时难看了起来：“你这个脑子里面只有肌肉的家伙懂什么？”

　　许易阳也是微微一笑：“破军道友，美人却是不可唐突啊！至于美酒，我辈行走，逍遥天地，自然是要喝最好的酒，任何敌人，毫不留情的斩杀。要么我死，要么敌人死，这样才算快活！”

　　赵一壶和齐思白听了许易阳的话，顿时感觉说不出的受用。

　　这也是许易阳内心之中的想法。美人，自然是要好好对待的——如果不是敌人；美酒，自然是要最好的；敌人……哪怕强大无比，也要上前，哪怕只是吐他一口痰。

　　“黑煞界，倒是一个好玩的地方，不如我们前去转转？”听了许易阳说美人不可唐突，齐思白显然很是欢喜，立刻就出声道。

　　那赵一壶，却是郑重的将背后葫芦解下，随后一晃手，出现了一个小巧酒壶，手往葫芦上一拍，顿时一道碧绿的酒线从葫芦口中射出，直直的落入酒壶之中。

　　那酒壶，只有拳头大，精致异常，却只是一个凡物，根本不是修士的宝物，所能容纳的酒水，也只有一大口的样子。可即便如此，赵一壶还是很心疼的模样。只见他依依不舍的将酒壶递给了许易阳：“君山道友此言，深得吾心，如此，就请喝上一杯吧！”

　　许易阳哈哈一笑，将酒壶接了过来。神识在其中一绕，立刻就知道，酒水之中并没有什么花样，这才张口倒入口中。

　　也不是许易阳莽撞，只是他的丹气，本就和一般修士不同，对于驱逐毒素，有着不可思议的神效。虽然说修士修练出的真元也好，丹气也罢，都具备了这样的力量，可是许易阳的丹气显然更胜一筹。

　　所以，他才如此干脆。

　　看着许易阳毫不犹豫的将酒水送入腹中，赵一壶双眼猛然发亮。

　　不管是否显得莽撞了些——竟然饮用陌生人的酒水，可是这股豪气，却是叫人心生好感。

　　许易阳一口酒入口，立刻感觉一团火焰在口中炸开，连体内的丹气，似乎都在跟着蠢蠢欲动。咽下的时候，却是宛如一条冰线，从喉头一直到腹中，都是一片冰冷，仿佛连肺腑都结冰了一般。可这一片的冰冷，却叫人感觉是那么的舒爽。

　　仿佛连识海都为之清明了起来。

　　而酒水一入腹中，就如同一点火星落入了火药桶之中，轰的一声就炸了开来。一股庞大的灵气，在这一刻才爆发出来，在许易阳的四肢百骸之中疯狂穿梭，丹气也在疯狂转动……

　　这酒，也不知道到底用何等珍贵的天材地宝酿制而成，不但有着绝佳的口感，其中蕴含的灵气，也是纯净而庞大。

　　就算许易阳平日并不饮酒，此刻也是僵立在那里半天都没动弹，随后才长长的出了一口气，由衷的出声赞叹：“果然好酒！起先，我还有些瞧不起你，觉得你太过吝啬。须知，越是好酒，越是需要人品尝，就如同美人需要人关爱一样。可是我现在总算明白，你为何如此小心了。这样的好酒，换了我只怕也要藏起来自己喝的。”

　　这简直就是最佳的恭维！赵一壶的脸上发光，毫不犹豫的一翻手，取出了一个只有手指大小的青翠葫芦。随后，只见他手指一动，那葫芦顿时变大。赵一壶放声长笑起来：“道友说的不错，越是好酒，越是需要人来品尝。道友既然是同道中人，赵一壶如何敢藏私？你我一人一半，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　此刻，赵一壶再也没有先前那种说话含混的醉酒模样，说不出的神采飞扬。

　　那齐思白也是向许易阳点了点头：“本来以为道友是个战斗狂人，没想到，竟然也是怜香惜玉的妙人，好，好，好！”

　　“既然如此，我们结伴同行！”杨破军兴高采烈的呼喊了起来，随即就手一晃，储物戒指之中的灵石，顿时到了手中：“我等前往黑煞界，快点！”

　　那传送殿的修士，默不作声，只是接过了灵石。随即，几人踏入指定的传送阵中。

　　等到白光亮起，天地微微一震，许易阳等人，就出现在了一个相对显得破旧的大殿之中。

　　这大殿，足有千丈方圆，却是用了修士神通，整个大殿之中，没有一根柱子。只是，其中的传送阵却不多，只有寥寥几十个的样子。

　　这里，还不是黑煞界，而是和黑煞界传送阵勾连的少数几个大界之一。众人也没有停留，只是继续交付灵石，踏入了另外一个传送阵中。

　　熟悉的昏眩感再次袭来，许易阳的脸上没有一丝表情。

　　“黑煞界，我来了！”许易阳在心中暗暗呐喊。

　　剑阁的秘密基地，分布的大界许易阳都熟记在心。可峡蕴界的那个居然被发现了，这实在让许易阳感觉到了几分威胁。

　　那么，别的秘密基地，凭什么就不会被发现？相比之下，也只有黑煞界这混乱的地方，相对安全一些了。

　　至少，在这里，无论道门还是魔宗，又或者是妖族，力量都是比较薄弱的。

　　这一次，他们出现在一个鬼气森森的大殿之中。地面上，满是鲜血，甚至许易阳清晰的看到，大殿门前还有一条拖拽的血迹。

　　“这里就是黑煞界？”杨破军一出现，双手就握住了巨斧，一双怪眼翻起，向四周不停的打量着。

　　许易阳没有说话，只是一弹指，顿时法宝飞剑百战，就出现在了面前。

　　而赵一壶和齐思白，也是齐齐的放出了自己的宝物。

　　因为，他们才一出现，就发现正有十几名修士，不怀好意的在盯着他们。

　　法宝飞剑一出现，那些修士立刻面色大变，顿时有几人就立刻向后飞退而去，等到离许易阳足有数百丈之远时，立刻御剑而起，飞速离去。

　　其余的那些修士，也立刻就垂下了目光，纷纷四散退去。

　　许易阳在出发之前，就有了心理准备，知道此界根本没有什么规则可言，争斗杀戮，随处可见。

　　所以，他毫不犹豫的亮出一口法宝飞剑，为的就是暗示其金丹修士的身份，去威慑一切修为低下的敌人。

　　眼前这些修士，显然修为并不如何，一见到来的是邪道修士，还是金丹大修士，立刻就放弃了原先的想法——若是来的几个菜鸟，那么说不得，就一拥而上，杀其人而夺其宝物了！

　　虽然，许易阳如此，会引来更强大的敌人——法宝啊！那可是法宝！就算是下品法宝，也值得许多修士出手，哪怕是所谓的元婴老怪，也会心动的，可许易阳不在乎。

　　是敌人，那就将其斩杀，如此而已。若是有元婴修士前来，要是时机适合，那么许易阳也不介意动用一点手段。

　　不过，一显露修为，几人的差距就显现了出来。

　　杨破军，看上去凶狠狠却又有些傻傻的，可是一身修为却不低，和许易阳一样，乃是金丹修士。那赵一壶，就要略逊一筹，乃是圆融期修为。至于齐思白，虽然显露出来的，只是金丹修为，可是许易阳却总感觉到他并没有表面看上去的那么简单。


第277章 黑煞界

　　至于身家，许易阳乃是法宝飞剑百战。而齐思白却也是毫不逊色，他手中的那把折扇，赫然是中品法宝！

　　杨破军手中那柄巨斧，看上去很是威猛，却也只是中品灵宝而已。而赵一壶，却是祭出了一把长戈。那长戈，看上去锈迹铜绿斑斑，也不知道是什么炼制而成。可其散发出的灵气波动，却是犀利异常，赫然是一件上品灵宝。

　　三名金丹修士，一名圆融期修士，又是邪道修士，其中两个看上去还是特别嗜好战斗的那种，所以，想宰肥羊的那些修士，都立刻避开了。

　　他们可不想反而被人宰掉了。

　　在传送阵打劫的，可没几个修为深厚的。若是他们修为深厚实力强大，就不会在这里了——黑煞界的传送阵，几年也不见得有人前来。当然，这并不是说此地的传送阵就没用，快意林里的那些商铺，可是定时就会有商队来往的。可敢动商队，首先掂量一下，自己是不是黑沙的对手。

　　所以，当他们看到三名金丹修士的时候，就立刻果断的逃跑。

　　如果，只是三名圆融期修士，那么对不起了，他们就会像饿狼一样群起而攻。

　　出了大殿，许易阳和齐思白等人，看到的是一片荒凉的世界。

　　放眼望去，整个世界似乎都是黑色，无论土地、石头还是山峰，都是一片漆黑。甚至，连那些植物，也都呈现出黑色——黑色的枝干，黑色的叶片。

　　间或，也有一些黄褐色点缀在其间。开始的时候，许易阳等人还不明白到底是什么，可是等到飞到近前一看，才发现那些远远看去黄褐色的所在，竟然是湖泊。只是，其中的水混杂着大量的泥沙，还散发着刺鼻的气味。

　　这就是黑煞界，一个荒凉、贫瘠、混乱的地方。

　　不过，对于许易阳他们来说，相对还是安全的。金丹大修士，当真是说着玩的吗？除了那些无论资质和环境都是天之骄子的修士之外，金丹修士，在修练界，那是响当当的大修士啊！

　　三名大修士，加一名圆融期修士，这样的组合，除了元婴老怪，谁都要掂量掂量。

　　可在一些有心人的关注下，许易阳他们并不知道，局势正在向不利于他们的一面发展。

　　三名金丹大修士，一名圆融期修士，至少有两件法宝！

　　这个消息，开始传递出去。虽然范围并不是很广，可是几个元婴老怪，已经从入定之中醒来，将目光投向了这里。

　　想要在黑煞界生存下去，首先一点，便是个人实力，之后，便是建立属于自己的势力。若是你能不被黑沙发现，悄悄的壮大起来，最后发展到能和黑沙抗衡，那么恭喜你，你将成为黑煞界新的主人。

　　只是，到目前为止，这都还只是一个幻想。有无数不知道天高地厚的人想要狙击黑沙取而代之，可是一来黑沙那些精通刺杀隐匿神通的修士太过神秘，二来……黑沙之主，竟然已经是大乘期修士！

　　所以，那些人悲剧了，他们的头颅，被悬挂在了快意林的城门上，他们的身躯，则被修练魔宗功法的修士拿去派了其他用场。若是修练出了元婴的，那更惨，被禁锢抹去灵智合入宝物之中，永世沉沦。

　　如今，黑沙对黑煞界的统治，稳如磐石。

　　许易阳等人却是不会去理会黑沙如何如何。他们要做的，就是前往快意林。

　　黑煞界，广阔无垠，这几乎是任何一个大界的共通之处。他们向前急速飞掠，足足十日，都没有发现快意林的踪迹。不过，按照许易阳读取的地图，方向却是没有错的。

　　因为，最显著的一个标志，已经出现在前方——一座孤零零矗立在黑树林之中的山峰。这座山峰，几乎是直上直下，无数黑色的藤蔓，倒挂在峭壁之上，还有黑色的灌木，生长在岩石与岩石的缝隙之间。

　　此地再向东，大约还有数十万的路程，便是快意林。

　　显然，杨破军和赵一壶以及齐思白，也是知道这一点的。所以，看到了这座山峰，确定方向没错之后，大家都是松了口气。

　　“这个龟蛋地方，真是丧气！”停下了遁光，杨破军狠狠的啐了一口，“连个凶兽都看不到！”

　　许易阳不禁哑然。黑煞界，就是如此贫瘠！哪怕是最低等的凶兽，也是没有的。要知道，凶兽身上的材料，也是不错的，若是遇到高等级的凶兽，将其击杀的话，那等于是发了一笔小财。

　　可这里什么都没有，真正的荒凉贫瘠。

　　“还说黑煞界如何如何，我看，也不过如此！”杨破军继续发着牢骚。

　　倒是赵一壶，他被齐思白用遁光卷着前行，轻松异常。听了杨破军的牢骚，他只是狠狠灌了一口酒：“等到了快意林，有得你忙！”

　　杨破军双眼泛出向往之色：“是啊！等到了快意林，我倒要好好的会一会这里的修士。据说，他们的神通很有些诡异之处呢！之后……我想，我们去百战秘境吧？”

　　赵一壶却是大摇其头：“百战秘境有什么好的？你又不是没有去过！那里除了死人还是死人，一点都没意思。我觉得，我们还是去康都洞府吧！据说那位上古修士，也是一位好酒之人，说不定，能找到他酿酒的秘方呢！要是能找到那么几坛子酒，那就更好啦！”

　　说着，赵一壶忍不住的就要手舞足蹈。

　　许易阳听了，只是沉默。

　　百战秘境，那是不死生物的聚集之地，几乎没有任何出产——除了那些骷髅啊、僵尸啊、骸骨骑士和巫妖法师什么的。当然，之所以说是几乎，因为那些高级的不死生物，还是有些价值的。

　　百战秘境，几乎是任何一个崇尚战斗的修士的向往之地。只要进入其中，就会面临几乎无穷无尽的战斗。那些不死生物，有些修为强大的，也不是没有生出灵智。可那种天性之中对生命的憎恨，让他们会不顾一切的攻击一切活着的生物。

　　而康都洞府，却是修练界赫赫有名的两址三府之一，乃是上古修士遗留下来的洞府，其中各种禁制、结界和法阵遍布，更有各种疑是当初的灵宠所繁衍的后代，凶险异常。至今，这些地方都没有被人探索出来，其中到底有着怎样的宝藏，没有人知道，但是各种小道消息，却是流传得不少。

　　而康都洞府之中有绝世佳酿，就是其中之一。

　　齐思白却是没有说话，只是看着赵一壶微微一笑。

　　和他们同行了这么多天，许易阳也算是对他们都有了个大致的了解。

　　这齐思白和赵一壶，乃是表兄弟，关系颇为亲近。他们乃是修练界也小有名气的齐氏家族的子弟，性情却是偏合邪道修士，这才分别拜入了桃花林间和瓯酒山坳门下。

　　他们两人结伴出游，偶遇了邪道散修杨破军，却是莫名其妙的斗了一场。只是他们打着打着，却是惺惺相惜起来。那杨破军，虽然是个浑人，却也是知道好歹的。他出手，是为了切磋，所以没下什么杀手重手，而齐思白他们，又是才出来历练的……于是，两下罢手。

　　只是，之后他们却又遇见了杨破军一次，也是与人争斗。也不知道怎么的，他们两个稀里糊涂的就被卷入了进去。可惜两个小菜鸟，虽然一个修为高超，另一个也是圆融期的修为，却差点就丧命当场。亏了杨破军，却是不惜自身手上，也救了他们性命，这才结伴而行。

　　而那杨破军，根本就是一个浑人，好战如狂，又不怎么会说话，所以时常得罪人。不过，他自己倒是颇为欢喜，因为这意味着经常有架打。再说了，他是浑，又不蠢，当真见到元婴老怪这等能够将其秒杀的人物，还是会闭嘴的装老实的。

　　齐思白和赵一壶两人，和杨破军四处游历，别的不说，至少不再是以前的菜鸟了，实战经验异常丰富了起来。

　　这就是许易阳所了解到的。

　　而他们，对许易阳的了解，只是其编造的那一部分。比如，他是一个邪道散修，专攻剑修，这口法宝飞剑，是他在探索一个小型的废弃洞府时发现的。

　　而许易阳所表现出来的性格，却是真实的。虽然有些冷漠，有些不善言辞，但是为人却也豪爽大气。比如，见到赵一壶还只是圆融期修为，他毫不犹豫的就掏出了一瓶元气丹送给他。

　　虽然元气丹并不是什么值钱的东西——对于出身齐氏家族，又拜入邪道大派之中的赵一壶来说，这元气丹当真不算什么珍贵的东西。

　　可从杨破军当时的神情来看，他们就能知道，对一个散修来说，元气丹还是相当珍贵的。

　　至少，一瓶元气丹，那可是几千下品灵石啊！

　　此刻，他们到了这标志性的山峰之前，都是松了口气，至少方向没有出现偏差。

　　几人正在絮絮叨叨的说话，忽然只见，许易阳眉头皱起，飞剑百战，一下横在了胸前。同时，其体内丹气一下奔涌流动起来。

　　杨破军的反应也是极其快速，几乎是一瞬间，他就大吼一声，背上的巨斧一下到了手中，浑身更是一闪，出现了一袭铁甲。

　　而齐思白的反应，则让许易阳微微吃了一惊——就在他唤出百战之前，齐思白的折扇，就已经张开，一股淡淡的灵气波动扩散开来。

　　而赵一壶，虽然不知道发生了什么事情，却也是第一时间就往身上连拍了好几张符箓，浑身都闪动着五颜六色的光芒。之后，那柄长戈才悬浮而出。

　　“我老祖的运气当真不差！”就在四人刚刚作出戒备的姿势时，一个如同尖利指甲划过玻璃的刺耳声音响起。

　　敌人，终于出现！


第278章 出手

　　一名全身都笼罩在黑袍之中的人影，缓缓出现，就立在前方虚空之中。

　　从这黑衣人身上，许易阳他们感受到的，是一种极其庞大的压力。在他们的眼中，那黑衣人分明就是一座冰山，散发出来的寒意，甚至能够让岩石都化为冰块。

　　这名黑衣人一出现，其身后一下就出现了数十名修士。他们和这黑衣人一样，都是一袭黑色长袍，将自己的头脸都遮掩住了。

　　许易阳神识放出，在场中迅速盘旋一圈，不由暗暗吃惊。

　　眼前这位声音尖利的黑衣人，宛如一座冰山，虽然静止不动，却有着叫人几乎要窒息的感觉。从其身上狂野散发出的灵气波动，很容易就能判断出来，这是一位元婴老怪！

　　而从其身后出现的那些修士，竟然也有四名金丹大修，其余的，则修为参差不齐，有的圆融期，有的却是明光期。在这样的战斗之中，他们所能起的作用，估计除了摇旗呐喊，也就是搜寻战利品了。

　　元婴老怪拦路，怎么办？许易阳心头不由微微一跳。若是可以，他自然是不惧怕一名元婴修士的——青灵鼎之中的那些凶兽精魄，拥有无匹强悍的力量，若是将之尽数放出，能够将眼前这位元婴修士淹没！

　　虽然受限于许易阳的势力，这些凶兽精魄或许一时间无法将之置于死地，可是别往了，许易阳可是窥伺在侧！

　　一名剑修，若是蓄意发动攻击，其威力可是惊人的，就算元婴修士，也不敢小觑。

　　可若是如此做，许易阳知道，接下来的，就是面临黑沙的追杀。

　　黑沙最大的短板，就是没有一个足够的基石。

　　黑沙，拥有数量众多的修士，也拥有大乘期修士这样最高端的战力。可就算如此，黑沙现在也只是修练界的杀手组织而已。要想转型为宗门，难上加难。可一旦有了先天至宝，那么黑沙就能顺利转型，化为一个宗门——甚至，还是可以和明重山这样的势力平起平坐的宗门。

　　可是如今，面对这些超级大宗派，黑沙还是畏惧三分的。若是他们发动先天至宝打上门来，一切都将结束。

　　所以，许易阳一旦出现，他手中的青灵鼎，必然成为黑沙不惜一切代价都要得到的目标。

　　一句话，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　那么，不能动用青灵鼎，也不能动用武道真意，该如何对付眼前的大敌？

　　许易阳的牙咬了起来。若是实在不得已，那也只好再度踏上逃亡路了。

　　齐思白深吸口气，看着眼前的元婴老怪，声音低低的：“我去缠住那个家伙，你们……”

　　许易阳心中一动，若是如此，倒也不是不可能了！

　　“给我一盏茶的时间。”许易阳一个字一个字的说道，声音无比的冰寒，透着凛冽的杀机。

　　就算以厮杀搏斗为了的杨破军，此刻也不禁激灵灵打了个寒战！

　　“之后，我来帮你！”许易阳此刻，声音没有丝毫波动，双眼却是盯住了那几名金丹修士。

　　齐思白一下盯住了许易阳，虽然双方在一起的时间并不长，可是男人之间，只要脾性相投，哪里还需要什么时间来积淀彼此之间的感情？

　　许多时候，一声慷慨悲歌，就能从容赴死！

　　齐思白不明白许易阳要做什么，却依旧点了点头。

　　此地，有他的表弟，有他结识的好兄弟，就算是死，又如何？

　　缓缓的从袖中拿出了一个小小的玉盒，齐思白面色冷漠从容。

　　那玉盒，散发出了一股庞大的不稳定气息，极其狂躁！

　　齐思白也不迟疑，一拿出玉盒，立刻双手在胸前连连结出法印，随后单手一拂，顿时那玉盒上的一张符箓化为火光消失不见。

　　随后，齐思白一张口，顿时一口精血喷了出去。

　　那玉盒之中，骤然传出一声暴戾之极的咆哮，随即，一条虚影浮现出来。

　　那黑衣元婴老怪面色骤然一愣，随即狂怒起来。

　　或者说，是惊恐起来。

　　那虚影，一出现，就将齐思白喷出的精血尽数吞噬，赫然是一只拳头大小的凶兽。只是，其模样很是古怪，有着一个狮子的身躯，却是人类的脸庞！

　　偏偏那额上，却生有一对弯角，四肢前爪锋利，两条后腿却是蹄子。而一条尾巴，灵动自如，生满了鳞片，末端竟然有三根锋利骨刺在张合弹动。在这怪兽的背上，更是有两对肉翅，看上去却是银光闪闪，仿佛金属一般。

　　这怪兽一吞噬了齐思白的精血，立刻就变得充实化为实体，而且疯狂涨大起来，不过一眨眼，就化为丈许。那一对血红的双眼，更是凶光闪闪，盯住了那元婴老怪。

　　“竟然是凶灵兽。”那元婴老怪看清了怪兽模样，这才长长的出了一口气，“可惜，只是精魄，否则本老祖到是真的要逃之夭夭了，哈哈，哈哈！”

　　凶灵兽，修练界罕见的一种猛兽，凶悍无匹，就算是元婴修士，见到了也要逃之夭夭，也不知道齐思白从哪里弄来的。

　　只可惜，这凶灵兽，只是精魄，并非收复豢养的灵宠。若当真如此，就算其实力因为主人的修为而收到一定限制，元婴修士也不愿意招惹。

　　区区一个精魄，还不在元婴老怪的眼里。若是齐思白能够将其培养出灵躯，那么也是凶悍异常。

　　可惜，没有假如。

　　许易阳看到了这一幕，顿时暗暗点头。这凶灵兽精魄，虽然还无法击杀元婴老怪，可是缠住其一段时间，还是能做到的。

　　只要自己能够尽快将其党羽剪除，合四人之力，加上这凶灵兽精魄，未必不能和元婴老怪斗上一斗！

　　现在，就看自己的了！

　　许易阳再不迟疑，双眼死死盯住了对面那几个金丹修士。

　　随后，出击！

　　许易阳心念一动，百战顿时化为一道光华，一下就到了一名长须及胸的金丹修士面前。

　　能在黑煞界生存下来，这些金丹修士，哪一个是好惹的？眼见许易阳发动攻击，那长须金丹大修，只冷笑一声，一柄黑黝黝的沉重铁棍，一下飞舞出来。

　　中品灵宝。

　　这铁棍，纯粹的以拙取胜，沉重无比，带着一溜黑光，就轰向了许易阳的飞剑。

　　杨破军也没有闲着，一声大吼，整个人一下冲了出去。

　　他，竟然是一名体修！专门淬炼身躯，让肉身能够爆发出不亚于宝物的力量。

　　许易阳心中胜算更加大增！

　　体修，将身躯当成宝物来淬炼，不但能够爆发出骇人的攻击力，更是强韧异常，许多能够让一般修士无法动弹的攻击，他们却是毫不在乎。

　　看起来很完美，可是体修也有一个致命的缺陷，那就是他们的速度，怎么也比不上其余的修士，就更不用说那些法宝了。

　　所以，当发现杨破军竟然是一名体修之后，那几名金丹修士，立刻就开始后退。同时，他们的手中，更是准备好了各种神通。

　　而那长须金丹大修，放出宝物和许易阳的飞剑对轰之后，也开始后退，他可不希望被人联手攻击。而且，他放出的那黑色铁棍，也是一件异常阴损的宝物，沉重异常，最擅长的，就是破会对手的宝物。

　　在长须金丹大修想来，这飞剑破破烂烂，虽然是法宝，却也不知道是从哪里捡来，还没有仔细修复过的。那么，自然是首先攻击这法宝，让其再次受损……

　　还没等他美梦做完，忽然，识海一震！就在铁棍和飞剑百战接触的瞬间，其和宝物的心神联系，竟然遭受到了攻击！

　　而正在此时，许易阳第二道攻击也出现了。

　　灵宝，青鱼！

　　仿佛真正的游鱼，只是一闪，就到了那长须金丹大修身边。虽然这名大修反应奇怪，瞬间就召唤出了一面法盘挡在面前，可是依然的，还是和宝物之间的心神联系遭到了攻击。随后，青鱼就仿佛不经意一般，悄悄在其身上擦了一下。

　　那长须修士，还在暗自庆幸自己的反应快，竟然闪过了剑修的飞剑攻击，许易阳的杀手锏，却是真正显露出了威力。

　　神识攻击！

　　一团神识针芒，骤然轰入了那长须大修的识海！

　　随后，百战一闪，以匪夷所思的速度，一下掠过了那长须修士的脖子。

　　血雨喷溅，长须修士，被斩杀！

　　随即，许易阳目光一转，却是看向了一名双手在胸口疯狂捏动，无穷尽的神通法术源源不断的出现在虚空之中，轰击向了杨破军的金丹修士。

　　这名金丹大修，显然最擅长的就是各种神通法术。而对付体修，他也是最合适的——利用速度，拉开和体修的距离，随后利用神通法术轰击，慢慢将其磨死。

　　杨破军对此显然毫无办法，都是靠着强横的身躯在硬抗。而另外两名看不清楚模样的金丹修士，也是在不遗余力的攻击着。

　　可他们这里才发动，就骤然发现，一名同伴，竟然陨落了！

　　同为金丹修士，这也太……太扯淡了吧！

　　三人还在惊讶之中没有回过神来，许易阳就发动了。

　　他手一扬，捏出剑诀，顿时就听到风雷之声激荡！

　　百战，在空中只是一闪，就到了那名正在行云流水一般释放神通法术轰击杨破军的金丹修士身边。随后，青鱼也悄悄闪现……


第279章 神识针芒

　　修练失传的神识攻击，前所未有的犀利。再加上剑匣同时操控诸多飞剑却依旧精妙，简直是最疯狂的组合。

　　那修士，正在疯狂狙击杨破军，却不防一口飞剑迅猛斩杀而来。看那速度，只要自己稍稍一个反应不及，便会被斩杀当场。

　　不过，黑煞界的修士，或许修为可以偏低，但是实战经验和反应，却是一等一的犀利！因为，所有不及格的人，都被淘汰了。

　　或者说，都死了。

　　所以，那修士一拍手，顿时一面赤色小旗立刻飞出，迎风一晃，顿时卷住了飞剑。

　　而然，噩梦就在此刻出现。那修士正在疯狂施展神通，而神识攻击，就在此刻爆发。顿时，那聚集在了手中的将要发出的神通，一下爆发开来。

　　众人只见，一团火光忽然从那金丹大修的手中爆发出来，将他自己包裹了进去。随即，闷哼声响起，还有压抑痛楚的抽气声。

　　随后，一切都结束，一道清亮的飞剑悄无声息的掠过，血雨在空中洒落。

　　前后交手不过数十息，就有两名金丹大修被斩杀，这让那些黑衣修士都惊疑不定起来。不过，不管怎么说，他们有元婴老怪在场，有什么好怕的？再者，他们若是现在逃跑了，那元婴老怪一旦将敌人斩杀之后，他们一个也逃不掉。

　　这是最现实的心态。若是那元婴老怪被斩杀了，他们早就一哄而散了。

　　虽然许易阳瞬间连杀两人，这种冲击力极具震撼力，可是和元婴老怪的威慑相比，还是逊色许多。

　　许易阳却是没有想这些，他只知道，赶紧将所有的金丹修士斩杀，随后就能够在凶灵兽精魄的配合下，去击杀那元婴老怪。

　　所以，几乎就在这一瞬间，轻尘剑，飞舞而出！

　　十二口飞剑，在空中只一闪，就将一名金丹大修笼罩其中。神识针芒，无孔不入的轰击到了对方识海之中，随后再轻轻一绞，顿时又一名金丹大修了账。

　　杨破军看得双眼放光，同时也感觉到了浑身的汗毛都竖了起来。

　　和许易阳行走了这许久，他一直以为自己和许易阳相差不了多少。虽然他自己在速度上略逊一筹，可是强横的防御力，却能弥补许多不足。

　　他也曾经要求和“君山”切磋切磋，却都被婉言拒绝了。以前他不明白是为什么，现在终于明白，这位“君山”大修，要么不出手，出手就是要杀人的啊！

　　自己还在被人压着打，可是人家君山呢？却是砍瓜切菜一般，连杀了三名同阶修士！

　　最后一名金丹大修，脸色都一片苍白。他再也不顾什么元婴老怪的威慑，一声呼啸，瞬间所有丹气都爆发出来，形成了凝厚的防御神通裹住自己。随后，张口便是一口精血喷出，化为血色遁光，将自己卷住往空便走。

　　见到眼前局势，那金丹大修如何不知，自己便是下一个？虽然元婴老怪不好惹，他也深信能将对手全部斩杀，可是……现在，那元婴老怪，他的首领，不是正被凶灵兽精魄围着吗？等到他腾出手来将敌人全部斩杀，对自己又有何用？那脸上带伤疤的修士，委实凶悍！而且，其身上的宝物，也是层出不穷……

　　所以，当机立断，这位金丹大修，立刻就不惜耗费精血疯狂逃遁。

　　对许易阳来说，他可是省了许多手脚。

　　而杨破军，则欢呼一声，对着一旁那些摇旗呐喊的修士冲了过去。

　　最快活的，就要数赵一壶了。他本来被金丹修士苦苦压制着，如今，却是协助杨破军这位金丹大修去欺负别人，当真是快活啊！

　　所以，他甚至还有闲暇倒一杯酒。

　　齐思白，此刻却是呼吸急促。

　　那凶灵兽精魄，乃是他无意中得到的，本想仔细培育，作为日后的杀手锏。可今日面对元婴老怪的威胁，却是不得不将之用出。

　　若是以前，无论是齐思白还是许易阳，可能都会觉得可惜。可如今他们却知道，任何宝物，不管其有多么的珍贵，都只是为了保证自己的存活，能够在修练之途上继续走下去。如果为了宝物而送命，那才是真正的蠢货。

　　所以，齐思白义无反顾的将凶灵兽精魄祭出。而许易阳，也不惜暴露自己的部分秘密，为的就是能够面对元婴老怪的威胁，能够安然无恙。

　　如今，最后的时刻，终于来临。

　　许易阳深吸口气，十二口轻尘剑，在空中微微一晃，就向前轰击了出去。随后，青鱼只一闪，也夹杂其中，对着那元婴老怪刺杀而去。至于百战，作为他现在唯一能够拿出来的法宝，则开始疯狂的散发出了血腥气息，仿佛一道闪电，猛然劈斩而出。

　　这一刻，许易阳将他所有的能够显露的东西都施展了出来。

　　就在飞机出击的那一瞬间，许易阳的气势凝聚到了顶点。那便是一往无前，不折不挠！就算眼前是视他们如蝼蚁的元婴老怪，也是义无反顾。

　　这股决然的气势，虽然无形无质，却凛冽异常，甚至在所有人的眼中，都造成了一种幻觉。

　　他们仿佛看到，一个浑身浴血的甲士，面对着敌人的战阵，犹自呼号酣战，根本就没有想到任何危险，只是一路向前。

　　就在一瞬间，那十几口飞剑，宛如冲锋的烈士。或许，没有任何精妙的技巧，可那股哪怕粉身碎骨也要撞敌人一个满脸血的视死如归，却叫人不禁浑身都要打个寒战。

　　那元婴老怪哼了一声，声音依旧是那么尖利，叫人听了很是不舒服，可是其中的惊讶之意，却也是呼之欲出。

　　此刻，那元婴老怪，正操纵着一个古怪的法宝，在和凶灵兽对战。只见一个圆环上，斜斜的探出三个宛如火焰飞腾形状的刀刃，在空中忽隐忽现，呼啸来往。带起的破空声，宛如鬼哭，凄厉异常。

　　这古怪法宝，只看一眼，便觉得充满杀戮之意。而施展开来，也是犀利异常。那凶灵兽精魄，虽然也不是什么弱手，可是其只是精魄，灵躯还未修出，竟然被压制得岌岌可危。

　　“竟然有这般手段，怪不得我的几个手下都不是你的对手。只可惜啊！”那元婴老怪一声呼喝，甚至还有闲暇去关注许易阳的动向。见其向自己发动攻击，慢条斯理的说出这一番话来，这才开始还击。

　　他的手，第一次探出了黑袍，却是瘦骨嶙峋，仿佛是一只包着皮肤的骷髅手一般。手掌一探出黑袍，许易阳就清晰的看到，那五根骨头一般的手指上，一下闪动起了一点惨绿的光华。

　　随即，这些惨绿光华一晃，就呼啸而出，瞬间化为五个惨绿的鬼头，发出桀桀怪笑，对着那些飞剑张口咬去。

　　齐思白倒吸一口凉气：“君山道友，速退！这可不是一般神通，乃是将灵宠炼化所形成的恶毒神通，兼有神通和灵宠之效！看这模样，只怕专门会污染宝物，切断心神联系！”

　　许易阳一声冷哼，却哪里在乎？

　　他飞剑上，都附着了神识针芒，专门攻击对手的识海。这种将灵宠炼化的法门，他也在典籍之中见识过，最是恶毒，却也极难成功。不过，如果所选的灵宠强悍，或者拥有一些古怪神通的话，却也是能够将其剥夺，融入自己的神通之中的。这种法门，首先是要分出自己神魂的部分，再聚集极其庞大的灵气和自身丹气或者真元，将某一神通固化，随后将灵宠炼化其中。

　　如此以来，这神通将由无形成为有形之物，仿佛一件宝物一般。而且，由于其中有修士神魂碎片，还有灵宠炼化，所以几乎拥有了一些灵智一般。施展时，只需要将其祭出锁定目标，就可以不用理会了，端的是犀利异常。只是，如此做，成功的概率，却是百不存一，或者说，万不存一都是正常。

　　眼前这元婴老怪，所施展的，应该是火行神通，而其炼化的灵宠，却是阴魂一类。两者结合，立刻形成了这歹毒的阴火，甚至能够附着在敌人的法宝上燃烧！

　　而且，最重要的，就是阴魂一类，最擅长的，和许易阳一样，也是攻击人的神识……

　　所以，齐思白才急急的提醒。

　　可许易阳如今神识攻击对手，却是娴熟异常，根本就不在乎。

　　就在鬼脸合上大嘴的瞬间，神识针芒，轰然爆开！

　　许易阳的这一手，简直就是这种法门的克星！那些鬼脸发出了尖锐的怪叫，一下猛然后退，脸上竟然露出的痛苦和畏惧之色。

　　那元婴老怪，身躯也是一震。他的神魂碎片就在那鬼脸之中，如何感受不到刚才的异状？

　　先前还不在乎，可是如今，元婴老怪终于知道，眼前这些“蝼蚁”，可当真不好对付了！

　　这小小的金丹修士，怎么就掌握了神识攻击的法门？他的师尊，到底是何人？那元婴老怪藏在黑袍之中的脸，开始急速变幻。

　　修练界之中，从未听过有谁擅长这等手段啊！

　　而那些鬼脸，却依旧在痛苦的呼号。神识针芒，在其中疯狂的肆虐破坏，灵宠的神智，开始泯灭，鬼脸本身也开始逐渐萎缩起来……


第280章 分道扬镳

　　别人或许不知，那元婴老怪，何尝不知道自己这神通的弱点？

　　这神通，确实是犀利，只需要将其释放，就会主动追击敌人，不死不休。可弱点却是，一旦遇到妖族一些拥有神识攻击天赋能力的妖修，便会不堪一击。

　　而眼前这名剑修，却诡异的拥有了妖修的天赋能力，这实在是叫人感觉惊骇！

　　再看看一旁虎视眈眈的凶灵兽精魄，还有手握巨斧的金丹体修，那元婴老怪，心中顿生退意。宝物虽然吸引人，可若是要付出的代价太过沉重，那就不值得了。

　　当然，对这元婴老怪来说，所谓沉重代价，可不包括手下死光了。对他来说，严重的代价，便是受伤。

　　对方是不得不拼死一搏，而他，却是完全可以不用冒险的。在修练界，受伤，很多时候就意味着死亡。

　　所以，那元婴老怪恶狠狠的瞪了许易阳一眼，再也不迟疑，大袖一挥，化为一道遁光，只一闪，就到了千丈之外。而他的那些手下，则一个个鸡飞狗跳，疯狂的开始逃窜。

　　许易阳等人，自然也不会无聊到去追击一位元婴老怪。

　　甚至，他们都没有停留。齐思白连连捏出法诀，费了好大的力气，才将伤痕累累的凶灵兽精魄收回到了玉盒之中。

　　此次战斗，许易阳他们，几乎可以说是完胜——除了杨破军身上有着无数伤痕之外，一切都很完美。

　　他们，可是从一位元婴老怪的手中幸存了下来！

　　当然，他们也付出的一些代价。不过，真正付出代价的，却不是伤痕累累的杨破军，而是齐思白和许易阳。

　　齐思白消耗了不菲的精血，丹气和神识的消耗，更是可观。那凶灵兽精魄，根本就不是他目前修为能豢养的，所以强行驱动其出战，怎么可能不付出任何代价？

　　要知道，真正的凶灵兽，可是连元婴修士都畏惧三分的。

　　不过，齐思白却还是感觉到有些安慰——他原本以为，自己要牺牲掉凶灵兽精魄了呢，如今得以保全，日后只需仔细培育，还是和以前一般无二。

　　而许易阳付出的代价，却也是沉重。瞬间连杀三名金丹修士，每一击，都用上了神识攻击。就算许易阳神识比一般的金丹修士更庞大，也是架不住如此消耗的。

　　当然，这其实也不能算什么代价，毕竟许易阳恢复神识的速度，可不是平常修士所能够想象的。

　　真正的代价，是信任的危机。

　　众人一路向前，感觉到了安全之后，终于有人开口，打破了这沉闷的气氛：“君山道友，我心中有个疑问，当真是不吐不快。”

　　说话的，正是齐思白。先前交手，许易阳也注意到了，这齐思白，竟然是一名正法期修士！也就是说，他只要再进一步，结成元婴，立刻就脱离了修练界的“蝼蚁”行列。

　　许易阳知道齐思白想问什么。一个邪道散修，怎么可能拥有那么多的宝物？

　　一口法宝飞剑百战，还可以糊弄过去，可是刚才，他可是一口气出动了十几口飞剑！

　　首先，便是一口灵宝飞剑青鱼，这倒是寻常。可那一套十二口的轻尘剑，可就罕见了。

　　一套十二口飞剑，每一口都是上品灵宝，这样的飞剑，堪比法宝！

　　不要说散修了，就算是齐思白，出身修练界小有名气的修练世家齐氏家族，自身又是拜入邪道大宗派，却也是没有这等身家的。

　　许易阳知道，自己出动了如此多的飞剑，自然是会引来疑问的。可他能怎么说？

　　说自己是剑阁弟子？

　　所以，许易阳保持了沉默。

　　齐思白深深的看了许易阳一眼：“道友的身家丰厚，可不是我等能够望其项背的！只不知，道友为何要如此？”

　　许易阳面色不变，半晌之后才淡淡道：“每个人都有自己的故事。思白道友，你可否告知，那凶灵兽的精魄，你是如何获得的吗？”

　　齐思白一愣，却是说不出话来。

　　“都说邪道修士率性而为，热血纯真，看来，是我错了。”许易阳叹息一声，说话却是直率得叫人脸皮发紫！

　　“既然如此，君山这就告辞了！”许易阳洒脱的一抱拳，遁光一动，整个人立刻激射了出去。

　　看着许易阳干脆利落的离开，众人都愣住了。

　　齐思白默不作声，只是看着许易阳远去的遁光，脸色阴晴不定，也不知道在想些什么。倒是赵一壶叹息一声：“表哥，这……”

　　杨破军一直没有出声，此刻却是声若洪钟：“我本来还觉得你们是个好汉子，可没想到你们像个娘们似的！谁没有点不想被人知道的事？君山道友就算有些宝物，又碍着你们什么了？散修，散修如何？散修就不能有点好东西了？”

　　看着杨破军那鄙夷的神色，齐思白张了张嘴，却是什么也说不出来。倒是赵一壶叹息了一声，低声道：“表哥，我知道，你都是为了我……”

　　“我也懒得和你们废话了！”杨破军看着许易阳远去的遁光，扯起嗓门大吼了起来：“君山道友，等等我！”说着，也是遁光一闪，破空而去。

　　齐思白没有说话，只是看着决然离去的杨破军。

　　茫茫修练界，能遇到这样修士，当真也是异数。齐思白知道，这所有的一切，并不能都怪自己的表弟赵一壶。

　　没错，正是因为和表弟一起历练，所以他总是想着自己有责任照顾好表弟。可先前那一幕，却并非仅仅如此，而是其自幼的耳濡目染所导致，遇到疑点，总会本能的联想到阴谋之类。

　　而这疑惑，就化为了不信任。不能信任，这样一个连临时团队都说不上的队伍，如何不会分崩离析？

　　所以，许易阳走了，走得决然从容。

　　可他才向前不过片刻，就听到了后面的公鸭嗓子在死命的呼喊。回头看时，许易阳看到杨破军正追得上气不接下气。

　　停下了遁光，许易阳对杨破军这个大汉还是很有好感的。他看上去似乎没什么脑子，其实内心通透，更明白分寸。若是交朋友，许易阳倒更喜欢这样的人。

　　“你来做什么？”等到杨破军近前，许易阳的面色依旧冷漠。

　　“君山道友，何必理会那个娘们一样家伙的话？”杨破军却是笑嘻嘻的，那公鸭嗓子，现在却是显得那么可爱，“我一直就在想，既然我这辈子有幸能够踏入修练界，成为一名修士，那么自然是要快快活活的过这一辈子。无论修为高也好，低也罢，都是要快意。我觉得你这人爽快，那么便和你一起走走，哪天你我都看不顺眼了，分开就是了！至于那些有的没的，或许可能存在的劳什子危险啊、阴谋什么的，随它去！若是真来了，那么我手中的斧子，却也不是吃素的！”

　　许易阳沉默了下来。这杨破军，倒是和自己有些仿佛。觉得不错，那么就在一起行走，不爽了，便离开。男人，哪里有那么多婆婆妈妈的东西？

　　“你这性子倒也爽直。”许易阳微笑起来，“不过，我却是要告诉你，和我在一起，可是说不定会惹上大麻烦！”

　　杨破军哈哈一笑，一拍背上巨斧：“我杨破军什么都怕，还偏偏不怕麻烦！”

　　许易阳认真的看着杨破军：“这麻烦，可是会大到或许会让你我送命哦！”

　　杨破军双眼放光：“你是要去百战秘境？还是要再去闯一闯那传说之中极其神秘的澄海秘境？”

　　许易阳一愣：“澄海秘境？你……”

　　杨破军却是奇怪的看着许易阳：“君山道友，你难道不知道吗？澄海秘境，现在可不是神秘小秘境了！据说其中有一个天大的宝藏，乃是上古修士的洞府！还记得道门第一宗派剑阁吗？据说就是一个剑阁弟子，得到了一件先天至宝，这才惹得其他宗派联手，将剑阁连根拔除！如今，澄海秘境，可是封锁严密，不是以前那样，随随便便可以进入的了。”

　　许易阳心中一抽，却是强笑道：“竟然是如此吗？”

　　两人一边说话一边前行，毫无保留的释放出了属于金丹修士的灵气波动。这在黑煞界，是必要的，可以警示那些埋伏着的蟊贼。

　　一连十几天，两人都只是高速向前飞行。一路上的所见所闻，让许易阳深刻认识到了，何谓黑煞界。至于杨破军。却是兴致高昂，这里，实在是太适合他了！

　　许易阳扮演的君山，是一个假冒的战斗狂，而杨破军，却是实打实的战斗狂。这一路上，几乎每一天，都会看到数十起争斗。那些修士，修为不高，也就是明光期或者圆融期。可之间的争斗却极为残酷，有时候，甚至只是为了几十块下品灵石，他们也能大打出手。

　　不过，也没谁不张眼的来招惹两个金丹修士。往往是一感应到许易阳和杨破军两人庞大的灵气波动，或是远远看到遁光，这些小修士就立刻作鸟兽散。

　　也难怪，这等穷山恶水，也只有这些修为不入流的小修士逗留了，稍有实力的，不是前往快意林，便是寻找到一处灵脉开设自己的洞府了。

　　那快意林，可是修筑在一条灵脉上的！


第281章 快意林

　　这一路上倒是无惊无险。等到二十天之后，许易阳和杨破军逐渐发现，路遇的那些修士，修为都高超了许多，金丹大修，也是屡见不鲜。不过，这些金丹大修，看到了许易阳和杨破军的模样之后，都知道这两个家伙可不是什么菜鸟，也没人愿意冒险打他们的心思。

　　又过了十几日，许易阳和杨破军，远远看到了一个小小的黑点出现在了前方。

　　再向前百里，那个黑点，就显得清晰了些许，竟然是一座城池。

　　就算离得如此之远，许易阳也能清晰的看到，在前方，有一个气势磅礴的城池，实在令人难以想象，那竟然是由一群被放逐、追杀的修士所建造出来的。

　　向前急速飞行，竟然花了数个时辰，才算真正接近了快意林。此刻，许易阳清晰的看到，那城墙，似乎要连接天地，向两侧延伸开来，根本就看不到尽头。这城墙，通体漆黑，足有数百丈至高，云雾飘荡在城头，里面身着玄黑铁甲的修士，若隐若现。而从上方俯瞰，只见一层若有若无的光罩，仿佛一个巨碗，将整个城池都笼罩其中。而透过光罩，许易阳就清晰的看到，整个城市，仿佛一个蜘蛛网一样，一圈一圈的扩展开来，是那么的井然有序，一点都和黑煞界的混乱搭不上边。

　　在最中央，是一座高不过丈许的石殿，用一种黑色的岩石建造。而这石殿周围，却是一片空旷，乃是用一种黑色的沙粒铺就的庞大广场。就这样一个占地不过数丈的宫殿，占据的地盘，却足有近万丈之广，足以显示其独特地位。

　　“这就是传说中的黑沙吗？”杨破军看着那小小的宫殿，喃喃道。

　　许易阳却是根本不曾在意。

　　快意林，虽然是黑沙所创建，可是布局却极为严谨和有条理。整个城市，就仿佛一个蜘蛛网，一圈一圈的扩展开来，由无数一圈一圈的黑色石板道路分割开来。其中，许易阳清晰的看到，一条条道路，就从那最中心的石殿处辐射出来，遍及每一个方位。

　　两人落下遁光，一路向前，不多时就接近了城门。

　　只是，此处却没有什么守卫看守，那些城头的修士，根本就不理会他们。

　　没有动用遁光神通之类，许易阳和杨破军就是这样一步一步向前走去。那城门甬道，竟然让两人花了好些时间，才走了出去，竟然足有千丈之遥！

　　千丈厚的城墙……简直是疯了！

　　不过，在修练界，这城墙有作用吗？还真是奇怪。不过，还别说，这样看起来，确实是雄伟异常。

　　出了甬道，许易阳和杨破军就愣在了那里。

　　刚刚还在说，黑煞界的混乱，似乎有点名不副实，至少这快意林，还是安静的。可当他们进入城市，刚刚转过了几个街道，就看到前方正在爆发一场激烈的冲突。而一群身穿玄黑铁甲的修士，就在一旁冷冷看着。

　　爆发冲突的，是两名圆融期修士，一个精通神通法术，另一个却是擅长符箓。只见一个双手掐诀，身形飞快游走，一团团火焰，就劈头盖脸的轰击了过去。而另一个修士，却是单手点出，手指尖散发一点荧光，在空中不停的书写。顿时，一张张用真元凝结成的符箓，就瞬间成型，飘飞轰击对方。

　　这两名修士，虽然修为仅仅是圆融期，可是对力量的掌控，却是让许易阳也有些叹为观止。就比如刚才，那修士捏出一道法诀，顿时火光熊熊，从虚空之中炸响，席卷向对面的符箓修士时，竟然连近在咫尺的商铺招牌都没有波及到。而那名符箓修士，只是指尖轻轻一动，顿时一团寒光炸开，一个冰球出现，旋转激射向对手。从那冰球之中激射出来的冰锥，竟然方向不可思议的统一轰向前方，没有哪怕一支冰锥偏离方向。

　　这等掌控力，许易阳也是自叹弗如。

　　这边打得火热，可是那些来往的修士，却是视而不见，分明就是司空见惯的样子。许易阳和杨破军两人，却是难免感觉有些稀奇。

　　许易阳也不是无聊到要看两个圆融期修士的厮杀，他只是心中一动，在仔细观摩那施展神通法术的修士。为什么，一个法印，就能引发如此犀利的神通法术？说到底，不过是自身力量勾动五行灵气罢了。那么，这和用飞剑附着五行灵气激发有什么区别呢？

　　许易阳在苦苦思索。

　　而就在此时，那精通神通法术的修士，开始不敌对手。那符箓修士，哈哈一笑，手指在空中疯狂挥动，顿时连续几个符箓出现，一下就将对手包围在了其中。

　　只是……接下来的一幕，让许易阳看呆了。

　　那符箓轰然爆开，顿时，就见那施展神通法术的修士浑身鲜血淋漓，倒在了地上。

　　可那获胜的修士，却是面色大变，脚下瞬间就出现了一口飞剑，更是一口精血喷出，整个人竟然不惜消耗精血，也要御剑飞剑逃走。

　　同时，其口中还在不要命的狂呼：“在下不是有意的！我愿意赔偿一切损失！”

　　再看，许易阳才愕然发现，那修士最后得胜时，可能是有些激动，导致力量控制出现了些许偏差，竟然有一枚冰锥射偏了方向，洞穿了一旁山沟的幡旗。

　　就……因为这个，他要逃跑？

　　“所有商铺，都是黑煞界的根基。黑沙之主有令，侵犯商铺者，杀无赦！”那群铁甲修士中，一个首领模样的修士放声高叫，双眼静静盯着那血色剑光。

　　随后，虚空之中，就忽然出现一口飞剑。这口飞剑，暗淡无光，就那么突兀的出现，轻轻一闪，就将那御剑奔逃的修士斩成两截。

　　这……果然是犀利啊！许易阳和杨破军彼此看了看，不由都是悚然一惊。

　　仅仅因为这点小事，就要将其斩杀？

　　而随后发生的一幕，才真正让他们了解了黑煞界、了解了快意林。

　　那擅长神通法术的修士，被数张符箓正面轰击，一下就昏迷不醒，躺在了地上不能动弹。而那些铁甲修士，也只当没看见，在看到有人出手将逃走的修士斩杀之后，依旧只是站在一旁。

　　而这时，从一旁的巷子里，忽然走出来一个看上去不过二十七八岁的瘦弱青年修士，看其修为，也不过是筑基期的样子。

　　他一出现，就直奔那躺在地上的圆融期修士而去。许易阳清晰的看到，那筑基修士手中，居然拎着一把短刀。

　　只见那筑基修士快步走到那昏迷的家伙身边，随后就微微弯下腰去，干净利落的一刀就割断了那修士的咽喉。

　　看其利落的手法，显然不是第一次干这样的事情了。

　　而那些铁甲修士，竟然根本就没有多看一眼！

　　许易阳和杨破军对视了一眼，都感觉有些浑身发冷，这样的一个地方，当真是地狱啊！

　　只见那青年修士，割断了那昏迷修士的咽喉之后，就立刻开始在其尸身上开始搜检。而其手法之快，也是骇人听闻。许易阳和杨破军两人不过对视了一眼，他就已经将尸体上所有的宝物收取，现在正开始剥其身上的衣衫……

　　他的收获，也不知道如何，许易阳和杨破军只看到，他得到了两个储物袋和……那倒霉家伙的衣服。

　　刚才还威风凛凛的圆融期修士，现在就像一条狗一样，孤独的躺在地上，甚至……还浑身赤裸，连衣衫都被人剥了去。

　　那青年修士搜集好了战利品，立刻就钻进了巷子里。可没多久，许易阳和杨破军就清晰的听到，从那青年修士离去的方向，传来了激烈的厮杀声。

　　随后，就是一声短促的惨叫……

　　这……还真是混乱的黑煞界啊！

　　不过，许易阳现在可没心思理会这些，他的目标，是这里的剑阁秘密基地！

　　剑阁，在黑煞界的基地，依然是一个商铺——锦囊阁，专门收购出售各种材料以及宝物，是一种极其大众化的商铺，在这快意林中，也不知道有多少家这样的商铺。

　　唯有如此，才不起眼。

　　一路行去，许易阳有意无意的开始向着自己的目标靠近。当然，他也没忘记，将金丹修士的威压笼罩在身侧。

　　还在快意林中的那些修士，还真没几个不长眼的。他们只是略略打量了许易阳和杨破军两眼，就迅速判断出了他们的修为，应该是自己惹不起的那种，都很是识相。至于那种修为低下，靠着护卫耀武扬威的纨绔，这样的狗血事情，却是根本不曾遇到。

　　在黑煞界，任何身份地位，都是没用的，只有实力。此刻，只怕就算是妖族共主西山琅的儿子在这里，除非他的护卫强悍到让人根本不敢招惹，否则也一样有人会打他的主意。

　　当然，许易阳和杨破军知道了此地的混乱程度，也很是识相。若是远远看到元婴老怪，也会很识相的躲避开来——他们有样学样，若是遇到一些目光乱转的元婴老怪，则早早就避入一旁的商铺之中。

　　就算是元婴老怪，也不敢在商铺之中乱来，那意味着和黑沙为敌。

　　就这样，许易阳的神色，不自觉的开始逐渐凝重起来。

　　因为，锦囊阁就在前方！


第282章 回归

　　杨破军看似大大咧咧，可若当真是这样一个粗枝大叶的人，又岂能生存至今，还修练到金丹期？

　　虽然许易阳一样的面色冷漠，可是他却看到了许易阳逐渐紧张。那逐渐捏紧的拳头，还有慢慢挺直的脊梁、绷紧的身躯，无一不在说明这一点——许易阳越来越紧张。

　　这是为什么？

　　杨破军不知道。黑煞界虽然混乱不堪，可是在快意林，相对还是比较安全的。只要不是显露出让黑沙也为之心动的宝物，哪怕遇到渡劫期的对手，只要躲到店铺之中，基本就安全了。

　　那么，许易阳在紧张什么呢？杨破军有些糊涂。

　　正在苦思冥想，杨破军却忽然听到了许易阳的声音响起：“你且在此等候片刻，我去前面看看。”

　　说着，许易阳一闪身，就向前迈出了丈许，站在了一家店铺的门口。

　　杨破军有些莫名所以，却还是老实没有跟去。正如他对齐思白所说，每个人都有些只属于自己的东西，他很识趣，不会好奇心爆棚，非要去看个究竟。

　　这店铺，很是寻常，没有任何特异之处，里面懒散的坐着几名修士，看模样就是店主雇佣的。他们的修为，也不过是圆融期罢了，一见许易阳进门，立刻热情的迎了上来。

　　“这位道友……啊，不对，这位前辈，还请恕晚辈眼拙！不知道前辈此来，可是要挑选些什么材料或者宝物？”一名青衣修士，很是热情。

　　许易阳目光一扫，只见这店铺之中，甚是宽敞。一进门，迎面便是一派长长的低矮柜台，而柜台后，便是放满了各种玉盒的架子，没有什么奇特之处。甚至，就连从楼上隐隐传来的威压，也都是属于元婴老怪的——和任何一家快意林的商铺一样，即便黑沙对任何冒犯商铺的行为都会严厉打击，也总是需要一位修为不错的修士来坐镇的。

　　“掌柜的在吗？”许易阳却是没有理会那青衣修士，环视了一圈这店铺，开口问道。

　　“不知道前辈有何贵干？”那青衣修士不卑不亢，脸上挂着笑容，“晚辈尽可让前辈满意。”

　　许易阳轻轻叹息一声：“我要买些东西，不知道贵号可备得齐全。”

　　那青衣修士笑容依旧：“本店虽然不是什么超级的商行，可是一般的东西，还是齐全的，就算前辈需要一些珍奇的材料，本店大多也有备货。不知前辈……”

　　“我需要几颗镇灵石，还有闪灵珠，不知道贵号可有？”许易阳没有贸然说出接头的暗语，当初在峡蕴界的那一幕，他可是记忆尤深。

　　那青衣修士面色一僵，这两种材料，极其珍贵，当真是可遇而不可求，乃是用来修复极其严重的伤势的。不要说区区一个锦囊阁，就算是修练界赫赫有名的百宝阁，只怕也是难以寻到。

　　“这个……”青衣修士的面色顿时有些困窘，也不禁开始腹诽——这样珍稀的宝物，不要说小小的锦囊阁了，就算是去大型的拍卖会，也不一定会有。

　　不过，他还是没有说话，只是回头招手，令人送上香茶，这才转身离去。

　　片刻之后，一名留着山羊胡须的清隽老者从楼上走了下来。这老者，浑身散发出隐隐的灵气波动，赫然和许易阳一样，乃是一名金丹大修。他一下楼，见到许易阳，就立刻呵斥起来：“明山，你怎么搞的，怎么让这位前辈坐在这里？还不速速请上楼来！”

　　说着，老者来到了许易阳的身边，满脸带笑：“这位道友，小号的伙计是新来的，招待不周，还请道友多多包涵！”

　　许易阳微微一笑，浑身的丹气却是开始逐渐流转，剑匣也没有在他识海之中叫嚣捣乱，而是蓄势待发。甚至，就连小青，也是小脸严肃之极。

　　那老者在前边带路，不由微微一愣。他虽然无法察觉许易阳一系列的动作，却也看出许易阳现在似乎有点紧张。

　　不对！难道……这家伙想干点什么？老者心中冷笑一声，却是面色不变，带着许易阳上了楼。

　　楼上和其他店铺一样，装饰得雅致了许多，甚至还有美貌的侍女，巧笑嫣然的奉上茶水。

　　两人分宾主坐下，那老者依旧笑容满面：“听说道友想收购镇灵石和闪灵珠？”

　　许易阳轻轻一笑：“剑啸风云，在下一介剑修，另外想在收购些许材料。不知店家可有？”

　　说这句话时，许易阳全身都紧绷起来。若是此地和峡蕴界一样，被敌人查获之后设下陷阱，那么，他就不惜一切代价，哪怕暴露青灵鼎，也要闯出去。

　　许易阳有这个信心。要知道，敌人不可能在快意林埋伏下大乘期修士——黑沙，会如何想？在黑沙的地盘上，放着大乘期修士，黑沙之主会不疑心？

　　所以，他要对付的，最多也就是渡劫期修士罢了。

　　许易阳又不是要击杀对方，只是想逃而已，虽然艰难，却并非没有可能。所以，许易阳才会决定冒险试一试。

　　青灵鼎，加上武道真意和十八口法宝飞剑，许易阳有绝对的信心。

　　所以，他来了。

　　那老者一听许易阳的话，面上的笑容一下就消失了。

　　而此时，许易阳也是极度紧张，一切，就在此刻见分晓！

　　每一个秘密基地，都有特定的暗语，许易阳从庞司役留给他的玉简之中也都了解了。而若是秘密基地被敌人破获，那么……在搜魂手段下，什么秘密不能查出来？

　　若是陷阱，此刻就将面临敌人的围攻！

　　那老者，却是面色骤然一僵，随即便风轻云淡的轻笑一声：“本店什么东西都没有，却不知道，道友想要些什么？”

　　只是，许易阳却清晰的看到，那老者的双眼之中，开始有热切的光芒。

　　几乎要哽咽起来，许易阳咬着牙，低声道：“需要煌琦土三两，天柱木一截。”

　　那老者一下站起身来：“不知道友是……”

　　“在下剑阁真传弟子许易阳，见过师兄！”许易阳的一颗心，一下落了下来，浑身蠢蠢欲动的丹气，也尽数回归气海。

　　“原来是许师弟！”老者的声音之中，充满了震惊。

　　如今，剑阁幸存的弟子之中，谁不知道许易阳的大名？

　　因为，他可是剑阁未来的希望！

　　流血之日，东林永镇引爆紫金印，更是自曝，才让剑阁众修士逃脱了敌人的重重包围。从此，剑阁就失去了赖以立足的先天至宝。

　　可剑阁并没有失去希望，因为他们还有一个选择，那便是青灵鼎。

　　虽然，一切事端的起因都可说是因为许易阳，可是……谁能责怪他呢？是宗门花费了力气，让门下弟子前去搜索宝物的，难道你能责怪许易阳太过卖力，竟然帮宗门找回了一件先天至宝吗？

　　如今，他们想做的，只有一件事，那便是复仇，便是让剑阁重新崛起。

　　那么，谁是最佳选择？

　　自然是许易阳！

　　因为，他不仅仅拥有一件先天至宝，还是修练出了武道真意的天才！

　　这样的人，就算剑阁依旧存在，也必然是下一任掌教至尊的必然人选。所以，如今隐姓埋名躲藏在修练界各处的剑阁弟子，还有一个任务，那便是寻找许易阳的踪迹，确保他的安全。

　　如今，这老者亲耳听到了那有很久多没有听到的接头暗语，本就极为兴奋，再听到眼前之人竟然就是许易阳，不由一下站了起来：“快随我来！”

　　许易阳有些莫名其妙，却还是点了点头。

　　那老者，速度飞快，带着许易阳一路急匆匆向前行去。两人都是金丹大修，不过片刻，就来到了商铺之后的一个大院子里。

　　这院子占地颇广，布置的也很是雅致。只是，有一栋石殿，看起来却有些古怪。而且，许易阳还敏锐的注意到，那些看似只是装饰的假山之类，隐隐的竟然是一座法阵！

　　“这是锦囊阁的宝库。”老者轻笑起来，“也是这里最安全的地方。”

　　许易阳了然。对一个商铺来说，建立一个宝库，有着最严密的防卫，是再正常不过的事情了。

　　到了那石殿之前，老者轻轻一晃手，顿时一道火光冒出，一闪就化为一道箭矢对着宝库大门激射了过去。

　　随即，许易阳就看到，虚空之中涟漪一闪，一个光罩出现。那火光在光罩前微微一顿，随后才穿越而过。

　　随后，许易阳就看到，眼前的那层光罩，忽然自动分出一个门户来。

　　老者立刻就拉着许易阳的手，向前一步，跨入了其中。

　　推开沉重的石殿大门，出现在许易阳的眼前的，竟然是一张熟悉的面孔。

　　赫然是咖罗明！

　　那张童子一样的小脸，没有丝毫表情，只是阴沉着。可在见到许易阳的模样时，却还是一愣：“你是……”

　　许易阳恭敬的行礼：“剑阁弟子许易阳，见过太上长老。”

　　咖罗明皱起眉头：“你怎么成了这般模样？”

　　作为大乘期修士，咖罗明既然见过许易阳，自然就不会将其忘记，就算许易阳的模样大变，他也能辨认出来。模样可以改变，气息却是难以改变的。

　　到底发生了什么，让许易阳变成了如今这等模样？咖罗明的脸色，更加阴沉了几分。


第283章 老者青玄

　　当日咖罗明见到的，乃是一个面容清秀，却显得英武之极的青年。如今出现在眼前的，只是一个面容狰狞，充满了肃杀之气的修士。此刻，谁说许易阳是一个道门修士？分明就是邪道狂徒！

　　不过，遭此大变，会有如此改变，也是正常。

　　“你怎么变成了这等模样？”咖罗明不禁疑惑起来，“我记得，当初庞司役带你离开了啊！对了，虽然他后来又与你分开，但是，也不会将你丢在危险之中吧？”

　　许易阳叹息一声：“这倒不是。我路遇本门长老黄剑波，还有另外一些同门师兄，一同前往了峡蕴界的基地。”

　　此话一处，咖罗明立刻就知道了原有，一张清秀的童子小脸上，顿时阴云密布，满是杀机：“明重山！”

　　许易阳点了点头：“正是！那处基地早已被敌人知道，在哪里设下了埋伏。黄剑波黄长老引开了敌人，估计……”

　　咖罗明没有说话，只是漠然的看着大殿的屋顶。

　　可一缕杀机，如若实质，在其周身萦绕不休。

　　“对方出动了渡劫期修士，估计……黄长老凶多吉少。”许易阳叹息一声，“由于我等都在基地之中露过面，所以明重山设下了重重关卡，更是画形索影，在追杀弟子等人。为了……能够走出来，弟子就把自己的脸弄成了这等模样，装扮成邪道修士，这才得以离开。”

　　咖罗明叹息起来，却是微微有些激动。剑阁能有许易阳这样的弟子，当真是赖天之幸！有这样一个天资卓越运气爆棚，更是杀伐果决对自己都能下得狠手的弟子在，何愁剑阁不能复起？

　　那么，他们或许也能做些早就想做的事情了……

　　“太上长老，不知道……我师尊庞司役，可在？”许易阳讲完了自己的经历，这才吞吞吐吐的问道。

　　他最害怕的，是听到他最不想听到的消息。比如……庞司役没能逃出来。那就意味着，他将失去所有的亲人。

　　“庞司役？”咖罗明摇头轻叹起来。

　　许易阳的心一下沉了下去，体内的丹气，开始不受控制的暴走，甚至双眼，都开始慢慢发红。

　　“你来得不巧啊！”咖罗明继续叹息，“就在三天前，他带着几个人离开这里了，说是要开辟一个新的基地。”

　　而就在此时，一只手按在了许易阳的背心，一股庞大的力量，霸道而柔和，将许易阳体内的一切都镇压住了，随即逐渐理顺：“你啊，未来要成为剑阁掌教至尊，哪里能够如此沉不住气？”

　　他虽然没有看许易阳一眼，可是许易阳的一切动静，都瞒不过他。

　　许易阳骇然，这才知道，自己和大乘期修士的差距，到底有多大。就算当初自己曾经击退过大乘期修士，只怕也是因为对方顾虑到这些太上长老吧……

　　“那可知道他去了哪里？”许易阳此时才真正放松了下来，不禁还是追问了起来，“还有我妹子叶雪儿，不知可好？”

　　他历经艰辛，甚至不惜冒险，踏入黑煞界这可能存在的陷阱，为的就是找到师尊庞司役，可如今却是擦肩而过……

　　咖罗明轻轻点了点头：“他们一切安好，你不需要担心。对了，你师傅还有东西留给你了。”

　　说着，咖罗明手轻轻一抖，顿时两个灵宠袋出现在了其手中。而且，这两个灵宠袋，色泽银灰，上面有着各种花纹，一看便知道不是什么大路货。

　　许易阳心中一动，立刻就知道，这乃是自己的灵宠雪山冰凤和那食金蚁。

　　打开一看，果然如此！

　　雪山冰凤依旧在沉睡，可是许易阳却能够感觉到，如今这雪山冰凤，却是多了几分驯服之意。当然，这等修练界赫赫有名的灵宠，不是那么容易收复的。可许易阳已经步入正轨，现在要做的，就是等待。只要心神联系真正形成，这雪山冰凤，就是他的灵宠了。

　　不过……食金蚁似乎有了一种奇妙的变化。

　　比如，那沉睡者的食金蚁蚁后，原本足有牛犊大小，可是此刻，却有着巨大的变化，只有普通的野狗大小。而原先那一群群的食金蚁，则早就没有了踪影。

　　咖罗明一见许易阳在仔细查看食金蚁，不由轻笑了起来：“对了，你从哪里弄来的这灵宠？虽然貌不惊人，却也实在是难得。我和你师尊庞司役，见你还未曾将其培育出来，就代劳帮了你一把。如今，这分金虫后，却是需要你重新血祭了。”

　　许易阳点了点头：“多谢太上长老！”

　　咖罗明微微一笑：“没事，这些琐事，能帮你的，自然会帮你一把。对了，日后你有何打算？”

　　许易阳深吸口气：“我想先去找我师尊，看看我妹子他们可好。之后，便外出游历。”

　　咖罗明皱起了眉头来：“现在的修练界可不太平啊！我觉得，你还是在这里仔细修练。等你结成了元婴，再出去历练也不迟。”

　　许易阳却是微微摇了摇头：“太上长老，我从一个凡人走到如今，都是在厮杀之中过来的。你若是让我在此地修练，却实在不知道修练些什么。”

　　咖罗明微微一愣，随即想起许易阳的武道真意来。那声声誓言，细想起来，却不都是一个嗜战如狂之人的心声吗？

　　再看其一身的杀气，显然是从尸山血海之中走出来的。这样的人，最好的修练之道，显然就是战斗、战斗，不断的战斗。

　　咖罗明轻轻点了点头。不管怎么说，他也不可能真的强制要求许易阳如何，修士修练，若是被强制，还能修练出成果来，那就真是滑稽了。

　　“既然如此，你多多小心。”咖罗明也是洒脱之人，不再纠缠这个问题。若是许易阳在外历练，当真殒命，那也只能说他的运气不好。

　　当然，连当初那么严峻的形势，许易阳都幸存了下来，日后还有什么好担心的？咖罗明轻笑起来，要知道接下来，剑阁的敌人们，可没什么好日子过了！

　　咖罗明站起身来，轻轻一笑，走出了大殿。

　　就在他身影刚刚离开光罩的一瞬间，许易阳却看到，咖罗明的童子身躯，却是骤然拔高，不过瞬间就化为一个昂藏男儿，表露在外的，也不是什么大乘期修士，而是一个元婴老怪。

　　在黑煞界，元婴修士，就算是顶级的人物了，轻易没有人敢招惹。

　　看着咖罗明扬长而去，许易阳不由感叹了起来。他知道，咖罗明是去做什么，这将在很大程度上减轻他们这些小修士的压力。可是……一旦暴露，对咖罗明来说，却是最危险的。

　　因为，剑阁的敌人，不会允许一个大乘期修士逃出他们的手心。对剑阁的敌人来说，当初的行动，只完成了一半——剑阁的高端战力，可还有许多存在呢！

　　随即，许易阳却愣在了那里——咖罗明还没告诉他师傅在哪里呢！

　　叹息一声，许易阳的脸上却是出现了一丝笑容。至少，他如今知道，自己的亲人们都在，这就足够了。

　　他现在要做的，就是好好修练，争取早日拥有更加强大的力量。

　　这样，他才能复仇。

　　至少，为黄剑波复仇！

　　回头一看，许易阳却发现，那老者一直站在一旁默默无语。许易阳有些尴尬的一笑：“叫师兄见笑了。还未请教，师兄如何称呼？”

　　那老者却是淡淡一笑：“无妨！许师弟倒是不用客气，叫我青玄便是。”

　　许易阳一抱拳：“青玄师兄，可知道我师尊的下落？”

　　青玄叹息一声：“庞长老乃是去开辟基地，这等机密，我却是不能得知的。不过，你放心，临走时庞长老让我转告你，叶雪儿、鄢脂还有亓官倰、鄢烈他们都很好，你不用担心。对了，这是庞长老吩咐，若是你寻到此地，就让我交给你的。”

　　青玄递过来一个小小的储物戒指。

　　许易阳心头一颤，庞司役就算是离去了，也依然在挂念着他……

　　神识一卷，立刻就发现，这赫然是一个未曾被人血祭留下印记的储物戒指，其中竟然有一口法宝飞剑！此外，便是几瓶丹药和一块玉简、大量灵石。

　　许易阳没有说话，只是将玉简取出，仔细阅读了起来。

　　其中，首先便是如何培育灵宠，包括那分金虫如今晋级成为飞天赤衣。其后，便是告诉许易阳放心，一应人等，他都已经接了出来安置妥当，如今在一个安全的地方静心修练。等开辟基地完毕之后，就会将他们接过去。

　　这些家长里短的话语，让许易阳感觉到了一种温暖。

　　将一切都收拾起来，许易阳起身，肃然一礼：“多谢青玄师兄！”

　　青玄微微一笑：“许师弟这是要去哪里？”

　　许易阳微笑起来，将目光投向了远方。

　　此刻，他想到了一个地方。

　　那便是百战秘境！

　　在那里，他能够迎接各种挑战，磨练自身。说不定，五行的奥秘，也会在战斗之中慢慢揭开面纱。

　　青玄也没有拦阻，他只是微笑着递过来一个小小的储物袋：“这里有些东西，正是适合师弟。对了，五雷尊者让我将这些交给你。”

　　青玄又拿出了一个储物袋。

　　许易阳打开一看，里面赫然是山一般的典籍！


第284章 飞剑流霜

　　那口法宝飞剑，许易阳也不知道到底是用什么材料炼制，只有数寸，如同飞梭，根本没有剑柄、护手之类，两端都尖锐无比。色泽却是青翠欲滴，可是在剑脊，却有一抹血红，宛如有灵性一般在流动。

　　而在剑身上，则有两个小字——流霜。

　　这便是此剑的名号。

　　许易阳毫不犹豫的将之取出，一抹精血滴落，心神之中就传来了阵阵有些抗拒的感觉。只是，只不过片刻，那意识似乎感受到了武道真意和剑匣的存在，一下变得欢欣起来。而许易阳则感觉到，那些微的抗拒，一扫而空，血祭瞬间达成。

　　一篇口诀出现，正是此飞剑的炼宝诀。许易阳毫不迟疑，立刻就释放丹气，开始修练起来。不过，此刻就显现出了剑匣的好处了，他只是运转了一遍炼宝诀，一切就都成功了。流霜直接进入了剑匣之中，瞬间和剑匣融合为一。

　　从此，许易阳只需要操控剑匣，就能随心所欲的控制飞剑流霜。

　　不过，剑匣却似乎有些不爽，一下就跳了出来：“我说，本剑匣可不需要这样麻烦！你日后行走，若是发现什么适合练剑的材料，尽可直接给我，本剑匣可以让你看看我的能耐！”

　　许易阳微微一愣，这才想起来，剑匣……却是有着铸造飞剑的能力的！只要给剑匣足够的材料，他就能够将这些材料炼制成飞剑。当然，所需要的，还是许易阳的丹气。

　　这也是许易阳修炼到金丹期之后所带来的变化。剑匣的力量，强大无比，更是有着种种妙用，只可惜许易阳修为不够，根本就无法将其施展出来。

　　如今，这却也是一个好消息了。至少，只要有材料，日后许易阳就可以尝试用飞剑去淹没对方了。

　　当然，即使是现在，剑匣也无法炼制出法宝飞剑来，或许，等许易阳到了元婴期，剑匣可以尝试一下。

　　将流霜收入剑匣之中，许易阳没有再逗留，而是举步走出了大殿。此行，许易阳几乎可以说是达成了目的，那就是至少知道了自己的亲人还都在，还活得好好的。至于是不是要去和他们相见，却是不用那么着急了。

　　毕竟，修练界这么大，天知道庞司役去哪里开辟新的基地了。况且，许易阳觉得，自己的修为还是不够，不能保护自己的所爱。

　　那么，就好好修练吧，在生与死之间，绽放出光芒。

　　所有的忧虑都一扫而空，许易阳举步走了出去。而青玄一出石殿，立刻就恢复了商人模样，笑容可掬的跟在许易阳的身边：“这位道友，虽然您要的那些材料小号暂时没有备齐，不过等得一段时日，就会到了，还请道友稍等些许时间！”

　　许易阳微微一笑：“既然如此，那我就敬候佳音了！”

　　青玄笑眯眯的，将许易阳一路送了出去，丝毫没有异样。许易阳心中不由暗自叹息起来，也许，正是青玄如此的谨小慎微，才使得此地一直没有暴露吧！当然，谁也不能否认，黑煞界的混乱，也是一个巨大的保护，但若是当真被剑阁的敌人们发现，面对道门、魔宗和妖族的联手施压，区区一个黑沙，能抗衡？简直是笑话！

　　任何成功，都不是侥幸的。

　　走出了锦囊阁，许易阳看到杨破军正在一旁的店铺门口张望，当即轻笑一声向他走了过去。

　　“去拜访了一位前辈，没想到不凑巧，居然没在。”许易阳简略的说明了一下自己刚才的举动，随即看向了杨破军：“不知道友接下来有何打算？”

　　杨破军跟着许易阳向前慢慢走去，闻言摸了摸自己的头，憨憨的一笑：“我倒是没什么想法，反正就是到处走走。”

　　许易阳轻笑了起来：“听说百战秘境是个不错的地方，不如我们去看看？”

　　杨破军双眼放光：“君山道友可是说真的？我想去那里可已经有好久了！甚至，我连进入的灵石都准备好了呢。”

　　许易阳不由哑然失笑。不过，说起来也是，对普通修士而言，百战秘境每次进入所需缴纳的一百块中品灵石，可不是一个小数字。

　　既然已经定下了去向，许易阳也不迟疑，两人一同前行，开始做起了准备。

　　※※※

　　广源界。

　　这是一个风景如画的大界，平原一望无际，土地肥美，河流如织，当真可说是富庶鱼米之乡。

　　可对修士来说，这里却实在是贫瘠。修士，要的可不是凡人那样的肥沃土地，而是各种天材地宝。

　　而广源界，除了充沛的灵气，却几乎没有任何一样天材地宝被发现过。

　　对于那些宗派来说，自然不会选择这样的地方。可一些修真家族，尤其是实力不怎么强大的，倒是看中了这里。

　　此地悠闲，很少有争斗，很适合一些小家族生存发展。至于修练所需的资源，自然可以从别的大界去寻找或者购买。

　　此刻，一名修士长须飘飘，驾着一道遁光，正在缓缓前行。

　　地上耕种的凡人，抬头看到，便会立刻敬畏的跪伏在地。

　　片刻之后，就在几条河流交汇之处，那修士停下了脚步，遁光一收，落下地来。只见其穿着一身锦袍，身躯高大，三缕长须在胸前飘拂，相貌更是刚正威严，令人一见便生敬畏之心。

　　此修士打量了一下周围，满意的点了点头，随即双手在胸前一动，结出了几个法诀来。顿时，只见地面涌动，泥土翻滚，竟然耸起了数十根柱子。随后，那修士一声轻笑，大袖拂出，顿时光华闪耀，那些泥土柱子，瞬间就化为青石，神奇之极。

　　前后不过片刻，这修士，就施展神通，平地造了一座府邸出来。只见楼阁亭台无一不是美轮美奂，甚至还引了一条小河穿过府邸蜿蜒流出。

　　那修士看了看面前的府邸，满意的点了点头，这才举步上前，袖子只是一挥，顿时那厚重石门上方，就出现了一个匾额——流霜山庄。

　　这修士……所施展神通构筑的庄园，为何名字，却叫做流霜山庄？许易阳那口飞剑，不正是叫做流霜么？

　　那锦袍修士，正要踏入府邸，忽然，天际一点光华一闪。

　　锦袍修士不由皱起眉头来，转身负手而立，静静仰望着天空。

　　而不过片刻，那点光华，就急速飞遁而来，竟然也是一名修士驾驭遁光到此。那遁光还为收起，就传出一个声音：“不知是哪位道友驾临此地？”

　　锦袍修士却是面色一沉，双眼一翻便不客气的道：“怎么，这广源界是你家的不成？”

　　随即，一股庞大的威压，一下散发出来。

　　那身子尚在遁光中的修士，不由浑身一颤——元婴老怪！

　　老天，竟然是一位元婴老怪！

　　随即，遁光一闪消失，显现出一名富态的中年修士来，身着团花长袍，白白胖胖，笑容可掬，一落地便作揖到地：“原来是前辈到此，晚辈实在是多有冒犯了。”

　　那锦袍修士，这才面色好转了些许，大剌剌的道：“怎么，你来有什么事情么？”

　　那中年修士笑嘻嘻的道：“不敢不敢，只是远远察觉此地有灵气波动，所以前来拜访一下。不知道前辈这是……”

　　那锦袍修士哈哈一笑：“也没什么，只是自家几个子侄还堪早就，便寻一处地方，好好调教调教。”

　　那中年修士面色略略一变，却随即笑道：“前辈是要在此地建立家族么？当真是恭喜前辈、贺喜前辈啊！”

　　一名元婴修士，倒还真是有足够的资格来开创自己的家族了。那中年修士，只是笑嘻嘻的和那锦袍修士说着话，却是在不经意间套着消息。

　　那锦袍修士也是不在意，只是随意说着。

　　半晌之后，那中年修士恭敬告退，遁光一卷，便飞射而出。而那锦袍修士，却是缓缓步入府邸之中。

　　之后，只见那锦袍修士长袖挥舞，顿时一面面法盘、阵旗激射而出，没入地面不见。随后，一层淡淡的光华闪耀，将整个山庄笼罩。

　　只不过是挥手之间，竟然就已经设下了法阵，这等实力，就算是元婴修士，也是不弱的了。

　　之后，那锦袍修士，却是沉吟片刻，又一挥手，顿时数十口飞剑一下飞射而出，在空中一顿，顿时形成了一个玄妙的图案。随即，这些飞剑向下一落，就不见了踪影。

　　此时，锦袍修士才步入大厅。

　　随即，其面上白光一闪，原先刚正威严的容貌顿时消失，一张清奇的面孔出现，赫然正是庞司役！


第285章 遇敌

　　许易阳和杨破军，两人驾驭着遁光向前飞射。

　　他们的目标，自然是传送殿。想要去百战秘境，首先就要去到其所在的大界阍煞界，若是靠他们两个人自己驾驭遁光飞过去，可不知道要到什么时候了。

　　而许易阳如今有了邪道修士君山这个外衣，自然是选择使用传送阵了。

　　不过，离开快意林，杨破军却显得有些不开心。甚至，他还在一路嘟囔着：“君山道友，我们到了黑煞界，甚至还去了快意林，却连一场架都没有打，这实在有点说不过去吧？黑煞界，有点名不副实哦！”

　　许易阳不由愕然。

　　这杨破军，倒还真是个好战如狂的家伙啊！

　　“想打架？这也简单哦！”就在杨破军正在唠叨的时候，忽然一个阴恻恻的声音响起。

　　许易阳和杨破军都是一愣，两人不假思索，遁光猛然催动，速度一下凭空增加了几分。

　　“哎呀，我说那个傻大个，你不是要打架的吗？怎么本老祖来了，你倒要跑了？”此时，一个尖利的声音响起，竟然有些熟悉。

　　许易阳心中一凛，他知道，来的是谁了。

　　赫然是上次的那个黑衣元婴老怪！

　　此人想必是退去后依旧不肯放手，所以又纠集了同伙前来。上一次，他带着四名金丹大修，最后却是落荒而逃，如今来了两人，想必至少也是元婴修为！

　　两名元婴老怪对两名金丹修士，其结果，似乎根本就不用想。

　　所以，许易阳和杨破军二人，想也不想，立刻就催动遁光疯狂逃遁。

　　当然，想要比元婴老怪的速度还快，那是不可能的。而许易阳和杨破军，也没有指望真的能跑过两人。他们要做的，仅仅是争取一点时间，来稳住阵脚。

　　只是，他们的打算，还是没能实现。就在两人催动遁光速度激增的瞬间，一只乌黑的大手，足有数百丈之巨，一下当空笼罩了下来。

　　许易阳一声大喝，顿时一口飞剑浮现。只是，杨破军却是比他的速度更快，一声虎吼，背后的巨斧，已经化为流光冲击而上。

　　只听得一声钝响，杨破军闷哼一声，嘴角出现丝丝鲜血。而那黑色手掌，却是一顿，烟消云散。

　　随后，许易阳就听到尖锐呼啸，回头看时，却是一个圆环上透着三支火焰般利刃的法宝，如同雷霆一般呼啸而来。

　　飞剑，百战，出！

　　许易阳只不过是在一瞬间，就将气势尽数提升了上来。

　　这在澄海秘境之中习得的法门，立刻显现出了其威力。甚至，许易阳自己都不曾想到，当这股气势和飞剑百战完美融合时，竟然有如此的威势。

　　百战似乎感觉到了许易阳的气势提升，顿时兴奋的嗡鸣起来。

　　这是百战器灵的兴奋。

　　剑名百战，这器灵，也是渴望杀戮饮血。

　　而许易阳此刻爆发出来的，就是战场甲士，无畏冲锋！

　　两者，相得益彰。

　　于是，飞剑百战兴奋了。

　　而一件法宝，兴奋爆发和被主人驱使，之间的差距有多大？

　　如今，就能显现出来。

　　如果，一名修士收复了一件法宝，那么器灵自然会听从命令，出击杀敌，甚至还能在主人强横的命令下自爆。

　　可这就像一个人握刀斩敌，一个仅仅是人的力量，另一个……却是将人和刀的力量一起爆发出来了。

　　这其中的区别，很少有人知道。可每一个见识到的，都是挥之不去。

　　那种人和法宝和谐统一的发力，立刻就震惊了两个原因老怪。

　　他们只看到，那柄剑刃残缺不全的飞剑，忽然笼罩上了一层血光！随即，一个虚影出现，赫然是一名浑身染血的甲士。

　　器灵！

　　法宝器灵，主动现身！

　　那声音尖利依旧躲藏在黑袍中的元婴老怪尖锐的呼啸了起来：“不好，这小子竟然和法宝融合为一，道友千万小心，速速斩杀那个蠢牛！”

　　此时，一个矮胖如球的身影，才出现在了许易阳的眼前，其诡异程度，就像是从虚空之中忽然出现的一样，叫人看了只觉得十分的难受。

　　这胖子的声音，宛如夜枭哭号，极为阴森：“放心吧，区区一个金丹体修，老夫还不是手到擒来！”

　　杨破军却是怒目圆睁，公鸭一般的嗓子扯起高呼了起来：“说老子是蠢牛？那好，老子就让你见识见识，什么是蠢牛！”

　　说话间，只见杨破军将手一挥，巨斧悬浮在空中，散发出一圈青白的光芒。而杨破军，却是双手在胸口猛然结印，速度之快，简直叫人叹为观止——那仿佛胡萝卜一样粗的手指，却在捏着复杂精巧的手印，其冲击力，着实强悍。

　　随着杨破军最后一个手印结出，他的双眼之中，骤然闪过一抹血色，随后，就听到他仰头一声咆哮。

　　原本就接近两米的身高，此刻，杨破军的身高，竟然还在疯狂增长！他浑身的肌肉疯狂的膨胀起来，瞬间就将身上的铁甲绷飞，露出的赤裸的身躯来。他身上的每一寸皮肤，都散发着青灰的岩石光泽，头发也是急速变长，宛如火焰在脑后飘舞。

　　最骇人的，却是杨破军口中的牙齿，竟然急速生长，瞬间便有两对獠牙伸出了唇外。而他的双手双脚，指甲也在急速生长，不过片刻就宛如尺许短剑。

　　此刻，出现在两名元婴老怪和许易阳眼前的，是一个身高超过两丈，简直就是一只人形凶兽！

　　杨破军一声咆哮，充满暴戾之意，随后探出巨掌，轻轻巧巧的将巨斧捏在了手中，对着眼前的那个矮胖修士，就一斧子砸了下去。

　　那矮胖修士也是一惊：“燃血狂化？”

　　燃血狂化，乃是体修一种拼命的招数。只可惜，这样的神通，却不是什么人都能修练出来的。这不仅仅需要悟性、资质，还需要信念和一些说不清道不明的因素。

　　每一个修成燃血狂化的体修，或许不代表他未来能有多大的发展前途，但是其战斗力，却是毋庸置疑。

　　因为，此时的体修，再也没有他们的弱点——速度。即使，如此做的后果，就是修为大减，可是面临生死威胁，却很管用。

　　所以，杨破军只一步，就到了那矮胖修士的身边，巨斧宛如小山一般，当头压下！

　　那矮胖元婴修士，却是冷哼一声，一只手一抬，顿时无尽的绿色磷火疯狂涌出，瞬间就将其包裹起来。之后，只听一声鬼哭，却哪里还有那矮胖修士的踪影？

　　只有无尽的惨绿磷火在肆虐！

　　许易阳深吸口气，他知道，杨破军撑不了多久。燃血狂化，就和他以前在剑灵大陆时的燃血之法差不了多少，是一种饮鸩止渴的做法。

　　一旦精血消耗过多，那么立时就成了待宰羔羊。

　　那么，许易阳唯一要做的，就是尽快击退眼前这个元婴老怪，这样再合二人之力，或许才有生存的可能。

　　那么，不惜一切，哪怕是毁灭，也要将眼前大敌击退！

　　许易阳心中，是决死之意！

　　百战，气势更盛！甚至，那黑袍修士，清晰的感觉到了那法宝器灵极度不稳定的狂躁！

　　那是几乎就要自爆的狂躁！

　　他几乎是本能的，双手在胸口一盘，一个个法印，飞速结出。而那个古怪的法宝，顿时在空中一颤抖，三支奔腾火焰一般的利刃，顿时从圆环上激射了出来，狙击向了飞剑百战。

　　随后，那圆环却是骤然放光，一下套向了许易阳的脖子。

　　那黑袍修士想得很好，那就是借助其古怪法宝的威力，分体出来，一部分狙击飞剑，另一部分，则攻击许易阳本人。

　　只要杀了许易阳，还怕什么法宝自爆？

　　可他还是悲剧了。他忘记了，许易阳精通神识攻击的神通……

　　或许，他依旧记得，所以没有放出他诡异的神通——那炼化了灵宠的法门，并没有施展出来。

　　百战，此刻就在一个甲士手中，向前疯狂斩击。而那圆环，速度也是极快，一下就到了许易阳的身边。

　　许易阳并没有慌乱，他只是手指轻轻一点，顿时又一口飞剑击出。

　　灵宝，青鱼。

　　带着一溜青光，飞剑一下轰击在了圆环之上。而此刻，灵宝和法宝、金丹和元婴的修为，立刻就显现了出来。青鱼一声悲鸣，一下倒飞了出去。而那圆环，只是轻轻一顿，就要继续向前斩杀。

　　而此时，百战，和火焰利刃，轰击在了一起。

　　那黑袍元婴老怪，顿时浑身一颤。

　　就在这一刹那，那感觉和自己法宝之间的心神联系，被无数针芒在攒刺，法宝的控制，顿时一僵，竟然在刹那间失去了对自己法宝的控制。甚至，他感觉到，就连自己的真罡，都停滞了那么一瞬。

　　而就是这一瞬间的停滞，让一切都改变了。许易阳无视眼前近在咫尺的圆环，手指一动，顿时又一口飞剑斩杀了出去。

　　法宝，流霜！

　　这庞司役留给自己徒儿的法宝飞剑，今日第一次出动。

　　黑袍修士一声怪叫，就在真罡恢复运转的一瞬间，真罡疯狂涌出，那圆环一下轰击而来。其边缘闪耀寒光，锋利异常！

　　许易阳却是仿佛没有看到一般，他现在要做的，就是如他当初感悟武道真意时的誓言一样。

　　敌人就算强大无比，无可匹敌，我也要上前。哪怕，只是吐他一口吐沫，哪怕只是溅他一脸血！

　　黑袍修士的防御神通，也在这一刻爆发出来。

　　而百战，却在此刻，继续向前，轰上了那黑袍修士的第二支火焰利刃。

　　熟悉的刺痛再次袭来……黑袍修士怎么也没有想到，自己得意之作，竟然是作茧自缚！虽然他早就有了准备，可是那本应该斩杀到许易阳脖子上的圆环，却还是顿了那么一顿。

　　所以，许易阳从容的转身，将自己的肩膀，顶了上去。甚至，他还有闲暇再次放出一口飞剑来阻拦了一下那圆环。

　　随后，血花飞溅！

　　而那黑袍修士，却是发出了恐惧的吼叫！


第286章 再战元婴

　　就在这一瞬间，飞剑流霜，已经成功突破了他所有的防御神通，斩在了黑袍上。

　　那黑袍，也不知道到底是什么样的宝物，就在流霜斩击的一瞬间，爆发出了一圈黑光，将其阻拦了下来。

　　可神识针芒，却已经尽数轰出。那黑光虽然强韧无比，甚至连法宝飞剑流霜都无法斩破，可是在神识的面前，却是根本就无法阻拦分毫。

　　这些神识针芒，只在一瞬间，就尽数轰入了那黑袍修士的识海之中。

　　他离胜利，是如此之近！只要再有哪怕千分之一秒，他的法宝圆环，就能切开许易阳的肩膀，连胸膛都能剖开。

　　可就在此时，神识针芒，轰入了他的识海。顿时，那些无孔不入的神识针芒，开始疯狂的攻击一切。

　　哪个修士，敢让自己的识海出事？

　　那黑袍修士，怎么都没有想到，许易阳的神识攻击，竟然已经到了这等地步！飞剑只不过轻轻接触到了自己身上的长袍，就能发作起来。

　　而且，最可怕的，却是哪怕法宝对轰，对方也能攻击心神联系，这才是最要命的。黑袍修士心中惊惧大起——面对一名剑修，谁有把握，能够用防御神通阻挡下对方的飞剑？

　　如今，黑袍修士就陷入了这样两难的境地之中。若是用法宝轰击对方，那么和法宝的心神联系会被攻击阻断，随后对方的飞剑，就会斩杀而来。而他，却根本没有把握不让对方的飞剑近身。

　　虽然，许易阳的飞剑，在洞穿了防御神通之后，已经是强弩之末，并不能对他造成什么伤害，可是……那神识的攻击，却是比伤及肉身更令人恐惧！

　　怎么般？黑袍修士忽然发现，自己竟然毫无对策！

　　那么，自己的同伴又如何？若是两人联手，斩杀一个金丹修士，却是不费吹灰之力。

　　黑袍修士，根本就没有意识到，在面对一名金丹修士的时候，自己还想要和另外一名元婴老怪联手，是多么丢人的事情。事实上，对这些黑煞界的修士来说，活下来，就是成功，死亡，才是丢人的。

　　除此之外，还有什么是丢人的？

　　许易阳却是没有迟疑，而是继续发动着攻击。刚才的一瞬间，他以肩膀受伤，换来了神识针芒终于轰击到了黑袍修士识海之中。此刻，他的肩膀，被那锋利圆环切入足有一半，骨骼和肌肉尽皆断裂开来。最可怕的，却不是这些外伤，而是在经脉之中肆虐的真罡。

　　这是比丹气更加强大的力量，他一时间根本无法将之驱逐。

　　许易阳却丝毫没有在意，浴火九重的威力，在此刻，终于显现了出来。

　　若是换了别人，只怕半边身躯都已经被斩落了，可是许易阳只是丹气流转过去，那些断裂的骨骼，就立刻开始粘连在一起。前后不过几个呼吸，若不是他身上斑斑血迹，谁能想到，他曾经受的重伤，是几乎连胸膛都差点被人剖开！

　　而经脉，虽然被真罡在肆意摧残，却是坚韧异常，就算遍布裂痕，却依旧没有断裂。

　　这，使得许易阳可以继续战斗，甚至连战斗力，都只是被削弱了一点而已。

　　此刻，许易阳却是没有任何顾虑，轻尘十二剑，出鞘！

　　黑袍修士，终于色变。他无法想象，若是被这些飞剑围攻，自己的识海会变成怎样凄惨的状况。

　　虽然他的神识，远比许易阳的要强大，可在面对神识针芒的攻击时，却也消耗剧烈。他等于是在用庞大的神识去强行淹没这些针芒，数量上的对比，简直就是一塌糊涂。

　　如果，这样的神识攻击一直持续，黑袍修士简直不敢想象后果。

　　当然，这也让黑袍修士心中的贪婪之意大起！

　　若是他能抓住许易阳，然后搜魂，将这法门弄到手……

　　这个念头一浮现出来，就让黑袍修士激动得浑身都在颤抖。他相信，如果自己得到了这个法门，那么日后的前途，将是何等的光明！

　　只要自己能够忍耐住，那么，必然能够成功。

　　黑袍修士，心中瞬间转过了无数念头。不管如何，虽然许易阳的神识攻击对他来说很是难以抵挡，可黑袍修士相信，自己最终能够凭借雄厚的积累击败对方。

　　想到此处，黑袍修士抬头看了一眼自己的同伴，当即下定了决心。

　　此刻，杨破军虽然占尽上风，可是明眼人一看就能知道，其实他撑不了多久了。

　　杨破军化身巨兽，手持巨斧，身形如电，一闪就能横跨出近百丈。那矮胖修士，一时间狼狈之极。可他毕竟是元婴老怪，祭出的乃是一枚黑色令牌，喷吐出无尽的绿色烟气凝结为一只只猛禽在扑击。

　　这些猛禽凶悍异常，就算杨破军这样的体修，论起身躯坚固，就算是浴火九重的许易阳，也要略差一筹。可在这些凶禽的扑击下，身上竟然出现了丝丝血痕。

　　当然，这些伤势，不要说堂堂金丹大修了，就算是凡人，也是完全不在乎的。

　　可真正犀利的，却是那些缠绕在伤口上的惨绿雾气。如今杨破军几乎有小半个身子，都已经被这些雾气所缠绕。

　　不过，杨破军每一击，都能给矮胖修士造成一点麻烦。他根本不敢硬抗杨破军的攻击，只是在四处游走，将游击战术，发挥得淋漓尽致。

　　许易阳也在发狠，十二口轻尘剑，他尽数放出，神识针芒，尽数凝聚其上。随后，他就开始了狂风暴雨一般的攻击。

　　黑袍修士惊怒异常。他怎么也没有想到，许易阳疯狂到了这样的地步。每一次，他都会被一口飞剑命中，随之神识针芒便会在他识海之中爆散，而随着神识的消耗，他发现，自己神识的消耗，竟然远远超出了他的预计！

　　就在刚才，那短短的片刻，许易阳发动了三百多次攻击！每一次攻击，都必然对其识海造成一定的影响，迫使他耗费大量的神识去镇压。

　　若是许易阳再这样持续下去，他可就当真不妙了！

　　这黑袍修士，哪里知道，双方的神识消耗，根本就是不对等的？他的神识，固然比许易阳要雄厚不知道多少，可是……许易阳只是将神识凝聚成针芒，而他却是要消耗相当才能镇压下去。

　　而且，许易阳神识的恢复，也远远超过任何一个修士的想象。

　　那黑袍修士却怎么也没想到，真正对许易阳造成制约的，反而是丹气。许易阳的神识，到如今不过消耗了四成而已，丹气却是消耗接近了七成！

　　不过，黑袍修士却不知道，他只是感觉许易阳的攻击永无停歇，他一个元婴老怪，竟然被整个的压制住了。

　　情急之下，黑袍修士不禁放声高喊起来：“死胖子，你还等什么？还不速速干掉那个蠢牛来助我一臂之力！”

　　那矮胖修士，开始的时候，还关注了一下许易阳和黑袍修士的战斗。毕竟，那黑袍修士邀请他来助阵的时候，就说明了情况的。可开展之后，杨破军那不要命的打法，也着实叫人头疼。那种疯狂消耗精血，强行将修为提升到接近元婴的做法，还是有些威力的。

　　所以，那矮胖修士，哪里还有心思再去关注许易阳和黑袍修士的战斗？再说了，一个金丹修士，就算再有什么古怪神通，只要不是有先天至宝，还能威胁得了一个元婴修士吗？

　　可现在，他竟然听到了求助声！

　　矮胖修士心中讶异，回头一看，顿时就愣了一下。

　　他只看到，那黑袍修士的法宝在身边急速旋转，在抵挡着攻击。而那金丹修士，却是手中捏动剑诀，十几口飞剑，光华大盛，正在犹如狂风暴雨一般，发动着无孔不入的攻击。

　　而且，最古怪的，就是每一次飞剑和黑袍修士的法宝撞击时，矮胖修士都发现，自己的同伴面色都会略略一白。但是，怎么看都没有受伤的样子！

　　难道，这就是那金丹修士的神识攻击神通？

　　矮胖修士不禁腹诽起来：“死竹竿，没了鬼灵火，果然就不堪一击吗？”

　　鬼灵火，正是那黑袍修士第一次和许易阳战斗时，施展出来炼化了灵宠的神通法门。

　　许易阳却也注意到了那矮胖修士的动静，心头不禁一动。

　　杨破军已经到了强弩之末，估计最多也就坚持十息而已。而自己，却根本不可能在十息之内击败眼前大敌！

　　那么……或许，自己可以换一个思路？

　　许易阳的嘴角，忽然出现了一丝笑容。

　　那黑袍修士看得真切，只觉得浑身都在发冷。他不知道将会发生什么，但是他有一股极不好的预感。

　　果然，许易阳忽然一口精血喷出，随即，一口暗淡无光的飞剑悄然闪现，将所有的精血都吞噬一空。

　　随即，那飞剑一闪，就杳无踪迹。

　　法宝飞剑，暗噬！

　　此时，许易阳甚至分出一缕神识到了杨破军耳边：“我来助你一臂之力，速速将此人击杀或者击退！”

　　杨破军一愣，有没有搞错？

　　随即，他就大喜！

　　因为，那矮胖修士背心，忽然出现了一口飞剑！

　　这飞剑，只刺入三分，但是那矮胖元婴老怪，却僵立不动……


第287章 胜

　　这飞剑，暗淡无光，此刻即使出现，也依然没有什么存在感。

　　可那矮胖元婴老怪，为何傻乎乎的站在那里不动？

　　杨破军也懒得多想，只是奋起最后的力量，巨斧轰然斩落。

　　而此刻，那矮胖修士，终于知道自己同伴的痛苦了。就在刚才，他猝不及防，竟然被偷袭了！那飞剑也当真阴险毒辣，竟然丝毫气息都没有泄露，就那么突兀的出现。

　　不过，他的反应还是奇快，一下就发动了防御神通，好容易才将那偷袭的飞剑拦截下来，不过是刺破了皮肉而已。那些爆发出来的丹气，更是在其真罡之下迅速被击溃。

　　可是……一股奇怪的力量，宛如针芒，却是一下就窜入他的识海，疯狂肆虐了起来！

　　就是这股力量，搅乱了他的识海，让他的真罡，都为之一顿。

　　而此时，杨破军杀到。那车轮一般的巨斧，当头劈斩而下。就算他结成元婴，在这样的攻击下，也休想幸存，那巨斧会将他的身躯和元婴一起劈成两半。

　　无尽的恐惧一下爆发出来，矮胖修士一声尖叫，顿时面色涨得通红。随即，一股血色真罡，疯狂的喷涌出来，形成一个拳头，对着落下的巨斧狠狠的轰去。

　　就算杨破军此刻燃血狂化，面临一个元婴老怪全力的爆发，也是无能为力，巨斧一下就停顿在半空。只是，杨破军反应也是奇快，不假思索的一脚便只踹了出去。

　　矮胖修士如遭雷击，当场就被踹飞。这对一个元婴老怪来说，简直就是奇耻大辱——他竟然和一个凡人小混混一样，被人一脚给踹了出去！

　　可他没有时间愤怒，因为又一口飞剑斩杀而来！

　　而杨破军，更是狞笑着一步跨出，到了他的身前数尺。

　　矮胖修士吓得魂飞魄散，几乎是本能的，遁光一下催动起来，向着远方便是急速遁去。

　　第一次遭遇这等诡异的神通，就算矮胖修士听其同伴提起过，也是无法控制心中恐惧。毕竟，听说和亲身感受，是两个完全不同的概念。

　　那黑袍修士，刚刚觉得压力略略减轻了些许，正是心中一喜，以为终于苦尽甘来，撑到了对手崩溃的时候。可接下来发生的一幕，却让他绝望的怒骂起来：“你这个混球！”

　　可他也只有逃跑的份了。

　　面对许易阳无孔不入的飞剑刺杀，再加上一个燃血狂化的金丹体修在一旁觊觎，他还能如何？

　　毫不犹豫的将法宝轰然一震，黑袍修士向后倒射出了数十丈，随后遁光一卷，向着天边激射而去。

　　杨破军一下松弛了下来，甚至都无法保持在空中飞行，落到地面，一屁股就坐了下来。他那庞大的身躯，也是急剧收缩，不过片刻，就恢复了原来的模样。

　　只是，此时的杨破军，模样着实有些骇人。原本魁梧的身躯，现在却显得消瘦了许多，甚至，脸上都出现了斑斑皱纹。

　　这是精血消耗过多的征兆。

　　许易阳也好不了多少，此刻，他体内的丹气，几乎就要消耗完毕了！

　　匆匆掏出一颗丹药塞进口中，虽然药力有限，可是在恢复上却有着奇效。而小青，此刻也不动声色，将青灵鼎之中的纯净五行灵气释放了些许。

　　顿时，许易阳就感觉到自己气海之中，丹气在急速的恢复。

　　再看杨破军，却也是服下了丹药。说来也是神效，刚才还是灰白惨败的脸庞，现在却是红润了些许。

　　大口的喘着气，杨破军眼神直愣愣的，一张大嘴咧着，也不知道在想些什么。

　　“我们赶紧走吧！”许易阳拍了拍杨破军的肩膀。现在，他们是最虚弱的时候，若是敌人杀个回马枪，一切就都完了。

　　幸运的是，那些原本在一旁觊觎的修士，眼见是两个元婴老怪大发神威，都悄悄的离开了。否则，他们必然会落入一些趁火打劫的修士手中。到了那时，可真就不好说了。

　　杨破军却似乎没有听到许易阳的话，他只是茫然的转过眼神，似乎是看着许易阳，又似乎在看着一片虚空：“我们赢了？我们战胜了两个元婴老怪？”

　　随即，他一下从地上跳了起来，状若癫狂，在那里又蹦又跳大喊大叫：“哇哈哈！老子战胜了两个元婴老怪啊！哇咔咔，元婴老怪啊！哦……不，不对，我和你战胜了两个元婴老怪呢！”

　　许易阳轻轻一笑，用力一拉杨破军，顿时两道遁光破空而起。

　　之后的路程，就显得轻松多了。显然，就算那两个元婴老怪回去再纠集人手前来，也是来不及了。

　　一路到了传送殿，依旧有许多衣衫褴褛的修士在一旁窥伺，而负责把守此地的黑沙成员，则只是在一旁冷漠的看着。不过，一回生二回熟，许易阳和杨破军也不是第一次来此，遁光闪耀之下，那些修士自然一哄而散，不敢露面。

　　缴纳了灵石，踏入传送阵之中。熟悉的微微昏眩感之后，终于脱离了黑煞界，呈现在许易阳和杨破军两人眼前的，却是一片阳光明媚的世界。

　　这里是古奇界，邪道瓯酒山坳的地盘。也不知道瓯酒山坳是怎么想的，竟然将传送阵和黑煞界勾连了起来。

　　古奇界是一个分外美丽的大界，此地地貌多样，有海洋，也有高山，有河流，也有平原，各种天材地宝，都静静的在那些隐秘之地，只等有缘人前来。

　　而邪道，也当真是一个和其他人都不一样的地方。无论是道门还是魔宗，抑或是妖族，都将传送阵仔细的保护了起来。那高大的传送殿，还有负责守卫的修士，都是为了把守住这重要入口。

　　可在古奇界，许易阳却什么都没看到，那传送阵就那么暴露在光天化日之下。许易阳不由有些奇怪，可他现在扮演的乃是邪道修士，却是丝毫都不能表露出来。

　　到了此地，杨破军显得兴奋多了。在这里，他基本上可以放松一些了，至少不用像在黑煞界那样的担心了。

　　“我们先找个地方落脚吧。”杨破军想了想，“我记得这里的炽火城很不错，里面出售一种灵酒很有劲头呢。”

　　许易阳不置可否的点了点头：“也好，既然要准备去百战秘境，我们还是需要找个地方先休整一番的。”

　　杨破军一愣，随即大笑起来：“你看看我这记性，居然都忘记了！这样的话，我们就去酒泉城吧！”

　　许易阳点了点头，虽然第一次来古奇界，可是此地的地图，他还是研究过的，不至于两眼一抹黑。

　　“这样吧，我还有些丹药需要准备。不如……”杨破军看了看许易阳，似乎有些羞于出口，“我们先分头行动，在酒泉城汇合便是。”

　　许易阳心中一动，顿时警惕了起来。看起来，似乎是杨破军有事情要办，可这何尝不是在给自己方便？

　　这个看上去傻大粗憨的家伙，到底看出了什么？

　　许易阳看了杨破军一眼，却只看到了真诚。

　　杨破军率先一步踏出，遁光顿时卷起：“君山道友，我是个粗人，也不会说话。只是，有些事情，实在是不好意思对君山道友提及，只好厚颜分头行事了！”

　　许易阳微微叹息一声，修练界之中，怎么可能有真正的傻大粗憨？若真是如此，这杨破军，估计早就不知道死成什么样子了！

　　他这时在委婉的告诉自己，不管你有什么样的秘密，我都不在意，还请不要多想。

　　许易阳叹息起来。不过，他却是没什么事情要做，无非就是准备一些丹药、符箓，随后调整一下状态而已。

　　毕竟，那元婴老怪的真罡，可还没有化解干净呢。

　　一路向前飞行，邪道领地的风光，也着实叫人开眼。这些修士之所以被称为邪道，许易阳也算是多少了解了一些。

　　他就曾亲眼看到，一名邪道金丹大修，不知为何，竟然和一个凡人吵起了架来。两人在那里污言秽语，相骂不休。而那凡人，那里有修士那般气息悠长？眼见对方连珠炮一般毫不停息的污言秽语，情急之下，竟然挥起了拳头！

　　许易阳看到这里，不由微微一叹，闭上了双眼。这凡人，还真是找死啊！

　　可叫他目瞪口呆的一幕出现了。那金丹大修，竟然呼喝一声，也挥舞起了拳头，竟然丝毫没有动用修为的意思。于是乎……许易阳清晰的看到，那邪道金丹大修，被那凡人砰砰两圈砸在眼窝上，两人宛如地皮无赖一般，扭打成了一团。

　　许易阳惊呆了，甚至都忘记了催动遁光前进，只是在那里呆呆的看着。

　　他只看到，那金丹修士好容易翻过身来，将那凡人好一顿暴打——只是，他自己也是眼圈乌青，就连嘴唇都肿了起来。而且，打赢了一位凡人，他还似乎非常开心，在那里跳脚叫嚣：“贼厮鸟，下次让爷爷看见你一回，便揍你一回！”

　　那凡人却是不肯认输，虽然被打倒在地，鼻青脸肿，依然口中撒泼痛骂……

　　这古怪的一幕，简直让许易阳不敢相信自己的眼睛。

　　这，便是邪道修士？

　　还当真是行事只顾自己快活，哪里理会别人的眼光！

　　不过，邪道修士行事都是我行我素，什么修练界约定俗成的观点，他们才不理会！也正是如此，才得了“邪道”这个称呼。

　　说到底，他们，求的是一个随心所欲，或者说……自然而然，不强求、不雕琢。

　　许易阳想到此处，忽然浑身都是一震。

　　自己在五行灵气的运用上，是不是也应该如此？

　　这个念头一出，许易阳立刻就感觉极有道理。只是，此处显然不是个思考的好地方。当即，许易阳狂笑一声，尽显邪道修士的风采，一声轰鸣，遁光顿时破空激射而出。

　　顿时，那刚才还在和凡人扭打成一团的邪道金丹大修，又是跳脚大骂。只是，那位凡人得知刚刚有一名修士从此地飞过时，却是一下就跪拜在地，却全然不知那被他揍得两眼乌青的家伙，和其跪拜的对方乃是同一种人。

　　急速飞行，在此地，倒也没有什么繁文缛节，不过数日，那酒泉城，就遥遥在望。


第288章 悦来客栈

　　当许易阳看到了酒泉城时，不由微微皱起了眉头来。

　　若不是当初那玉简之中注明，许易阳只怕还根本就不会知道，眼前便是酒泉城。

　　出现在许易阳眼前的，是一片平原，上面错落有致的散布着许多楼台亭阁，还有许多庄园。

　　有河流，从这些庄园和楼台之间蜿蜒流过，还有一片片寂静的树林、倒映着霞光的湖泊……

　　这，就是酒泉城？那么，那高大的城墙呢？整齐的街道呢？鳞次栉比的屋舍、商铺呢？

　　一个都没有！

　　非要说这里像什么，许易阳倒觉得像是许多村庄坐落在一起，或者说……是一个分散居住的大村庄。

　　哪怕说小镇也行，反正就是没有城池的模样。

　　不过，这就是邪道的城池。他们根本就不去搞那些花样，一切都只是随心所欲。

　　这里，就是一个开放的世界。

　　许易阳落到地面，信步向前漫游。在他身前不过百步开外的庄园，门口懒洋洋的卧着一一头牛，悠闲的甩动着尾巴。庄园的门敞开着，里面有欢笑声传出。

　　许易阳没有停留，而是继续向前。

　　越过了这座庄园，出现在许易阳眼前的，却是一个高大的楼阁。只是，其掩映在林木之中，却一点都不显巍峨，只有无尽的雅致和悠闲。

　　等许易阳走入林中，才发现，这竟然是一家客栈。客栈的招牌，就是一块钉在树上的歪斜木板，上面的字仿佛是孩童信手涂鸦出来的——悦来客栈。

　　令人感到惊讶的，却是“悦来客栈”这四个字下面，还有一行苍劲的小字：携小童行走，见凡人所属，处处皆有悦来客栈，小童执之，老夫力不能违，诸君莫笑。

　　这……倒还真是个有趣的人呢！

　　走到门口，立刻就有一个略微显得有些夸张的声音响起：“客官来了，请问是打尖还是住店？”

　　这……剑灵大陆，倒是见过这样的招呼，在修练界，却还是第一遭！

　　定睛一看，却是一个青年，肩上搭着一条白毛巾，怎么看都和凡人世界的店小二没有任何区别。不过，许易阳却还是倒吸了一口凉气——这青年修士，赫然是一名金丹大修！

　　无论哪里，金丹大修，都能拥有一定的地位。哪怕是在如百宝阁这样庞大的组织之中，金丹修士，也不可能只是一个小小的伙计。

　　可眼前这个金丹大修，却只是个店小二。而且，许易阳从其脸上快乐的笑容中能够看出，这还是他愿意的，没有半分勉强。

　　“我想要个房间。”许易阳很是疑惑，却还是认真的看着那金丹大修点了点头：“麻烦道友了！”

　　那修士却是皱起了眉头来，随即就舒展开来：“客官叫我一声二狗便是，道友什么的，俺可不懂！”

　　许易阳继续愣住。

　　这里……还真是古怪啊！不过，随即他就哑然失笑，邪道地盘，出现什么事情，都是有可能的，倒是自己太过执着了。

　　许易阳看了看周围，倒是和一般的客栈没有丝毫区别，大堂最里面是柜台，后面就是一排大大的酒瓮。而在大堂之中，也井然有序的放着几排桌凳。

　　“二狗，介绍介绍你这里吧，都有什么特色？”许易阳索性走到了一张桌子边坐了下来。

　　那金丹大修眼中闪过一抹笑意，却更是快活。他一把扯下肩上的毛巾在桌子上使劲的擦了起来一边说道：“本店有特聘的名厨，擅长各种烹饪菜肴，保证让客官您满意——若是不好吃，绝不收费！还有百年……哦，不，乃是千年的佳酿！此外，本店乃是高人特别设计建筑，设置有上佳的聚灵阵。而且，天字号的上房，都单独设有聚灵阵，保证灵气纯净充足，每日只需下品灵石六十块。另外，上有单门独院，若是客官家眷众多，也不妨考虑考虑。本店物美价廉，童叟无欺，乃是酒泉城有名的老字号了！”

　　许易阳轻笑起来：“既然如此，先给我开一间上房。”

　　那名为二狗的金丹修士高声应诺：“好咧！有客到，上房一间楼！”

　　这十足的凡人世界的派头，让许易阳看了，顿时觉得自己似乎都变得开朗了许多。

　　“客官，可需要用些菜肴酒水？”二狗殷勤的带着许易阳起身准备上楼，“只需吩咐一声，无论客官是在房内用餐还是到楼下，都包君满意。”

　　许易阳忽然其了促狭之心：“既然如此，那就送些不好吃的菜肴上来吧！”

　　二狗一愣，这是什么要求？他混迹此地百年，还真是第一次见到呢：“客官，莫要拿小的说笑了，嘿嘿……这个……”

　　许易阳故意板着脸道：“洒家囊中羞涩，住了上房，可就没钱付酒菜钱了。你不是说过，不好吃不要钱的么？那就给洒家来点不好吃的吧！”

　　说到最后，许易阳忍不住的狂笑了起来，一步跨入房中。

　　房间倒是雅致，不过对修士来说，却当真算不得什么——可若是在凡人世界，这可就了不得的奢华了！

　　那床，赫然是整块玉石雕琢的，放到凡人世界，价值几何？那桌子、凳子，竟然也都是温玉所雕琢出来，当真是惊人无比。哪怕是灯火，都是用了夜明珠，凡人世界，哪怕帝王只怕也没有这等享受。

　　可对修士来说，却实在是不值一提。

　　真正显得奢华的，倒是此地那小巧的聚灵阵，竟然精确的聚集了五行灵气，那些杂乱灵气，却是一丝都无。这等手段，对修士来说，也是叫人惊叹了。

　　盘膝坐下，根据桌上玉简的提示，许易阳开启了聚灵阵，随后便闭上了双眼。怪不得修士都喜欢在外历练，许多时候，你百思不得其解的难题，便会在刹那间露出一点头绪。

　　正如许易阳尝试着的五行灵气的变化。如此众多庞杂的灵气，归根结底，其实都是五行灵气混杂所生出的变化。可仅仅是简单的混合，却不可能得到自己所需要的。

　　就如上一次许易阳尝试着激发雷电之力，却失败了。

　　那么，天然的雷电之力，是如何来的？在古奇界，许易阳忽有所感，那就是自然。

　　可仅仅是自然吗？

　　许易阳闭上双眼，开始努力的回忆，自己当初是如何拆解雷属真元的。

　　正在沉思，忽然，门被敲响了。许易阳微微一愣，自己虽然在门口留下了和杨破军约定的标记，可他这么快就到来了吗？

　　随即，一个声音就让许易阳知道了来着究竟是谁：“客官，您要的不好吃的酒菜已经准备好了，您是要在房内用餐，还是去楼下大堂？”

　　许易阳不禁哑然失笑，这个二狗，还真是一个妙人啊！

　　送上的酒菜，很简单，也很清淡，不过口味，却不是二狗所说的不好吃。尤其是那一碗肉羹浓汤，也不知道究竟用什么制成，味道鲜美不说，其中灵气更是十足。

　　慢慢的搅动着浓汤，许易阳目光落下，忽然愣住了。

　　这……

　　那浓汤，在许易阳不经意的搅动下，竟然形成了一个小小的漩涡……

　　体内的真气，当初形成了真气漩涡，之后的真元也是如此。哪怕是要结成金丹，也是将丹气在气海旋转起来，形成一个漩涡……

　　那么，当初……

　　许易阳一下跳了起来，随后抛出几个法盘，设下了结界，这才盘坐了下来。

　　最简单的雷属力量，水火双行，相克爆发而成。

　　可简单的水火灵气，在触碰的瞬间就会爆炸开来，根本无法形成雷属力量。那么，究竟要如何？

　　许易阳小心翼翼，捏动法诀，伸出手时，顿时赤红的火行灵气聚集在了其手中。庞大的神识涌出，那火行灵气立刻随心所欲的翻腾了起来。

　　随后，便是水行灵气。那黑色之中却泛着点点蓝光的灵气，刹那间聚集到了许易阳的手中。

　　当然，两者都只是一缕而已。在客栈之中，若是任由这两股灵气爆炸开来，就算有结界，这些房屋也是吃不消的。

　　手中那一缕火行灵气，开始急速旋转起来，瞬间就成了一个小小的羊角旋风。

　　而水行灵气，也如法炮制。

　　不过片刻，许易阳两手，各自托着一个小小的羊角旋风。

　　随即，许易阳开始慢慢合拢双手，让两股旋风接近……


第289章 五行端倪

　　一尺！

　　九寸！

　　八寸……

　　三寸、两寸、一寸！

　　当许易阳的双手，终于合并到了一起，瞬间，一道洁白的光华闪耀起来。随即，一声轰鸣，许易阳只觉得自己的双手都在发麻，胸口都被波及，有些隐隐作痛。

　　只不过是一缕灵气，一旦爆炸开来，竟然有这等威力！

　　许易阳愣在了那里，到底是什么地方出了问题？

　　试验，失败了……

　　火行灵气和水行灵气，一接触到，就立刻爆炸开来。

　　等等，接触？

　　许易阳忽然明白了什么，顿时狂喜起来。

　　是的，接触！当初他在拆分那些杂乱真元的时候，那些灵气仅仅是纠缠在一起，却并没有相互接触！

　　这，也许就是问题的关键。

　　许易阳眉头微微一皱，也不迟疑，在身边再次布置了一个结界，这才继续探索。

　　手轻轻一动，顿时一股火行灵气到了其手中，紧接着，水行灵气也出现。许易阳心头一动，两股灵气顿时拉长，成了绳索状。

　　随后，许易阳庞大的神识涌出，小心翼翼的控制着。顿时，只见那两条灵气索，在空中宛如灵蛇一般飞动起来。它们慢慢的相互靠近，随后开始相互缠绕……

　　没有爆炸！

　　许易阳知道，自己做对了。

　　果然，随着两条灵气索在缠绕之中继续接近，当到了似接触非接触的一瞬间，一道雷光，赫然闪现！

　　那一声雷鸣，在屋内轰然作响！电光激射而出，顿时那结界都微微的颤动起来。

　　许易阳坐在那里，几乎不敢相信，自己真的成功了吗？

　　那些匪夷所思的庞杂灵气，就是这样出现的？

　　是的，就是如此。

　　许易阳一下跳了起来。此刻，一种前所未有的狂喜充斥在他的心中，哪怕他结成金丹的时候，也没有现在这样的兴奋。

　　这意味着，神秘世界的大门，向他敞开了一条缝隙！

　　此刻，他才能算是一个真正的修士。

　　正是这一点感悟，许易阳忽然知道，自己已经超过了金丹的层次，一只脚，已经迈入了正法期的门槛。

　　正法修士，已经能够初步感悟到天地真谛。而许易阳此刻感悟到的，就是。

　　只要再进一步，他就是正法期修士！

　　此刻，许易阳终于知道，为什么明明修为没有什么显著的变化——依旧是神识、依旧是丹气，却有一个全新的层次出来了。

　　若是此刻，让许易阳去面对一个正法期修士的话，那么许易阳就清楚的知道，对方的攻击之中，将会有各种匪夷所思的力量。相对的，许易阳感觉到，以前自己遇到的那两个所谓元婴老怪，还真的是可怜，怪不得会流落在黑煞界。

　　那两个元婴老怪，只习惯用自己的力量去碾压对方，反而偏离了真正的力量，那便是天地真谛。

　　在心中郑重的告诫了自己一番，许易阳这才重新坐下，继续对五行灵气探索起来。

　　是的，他仅仅是初步接触到而已，连略窥门径都算不上呢！若是别种力量，他该如何控制？如何控制这些灵气的相生相克次序？

　　这些，都需要他去一一探索。

　　现在，许易阳关心的，是如何在飞剑上，将这样的变化体现出来。比如，两口飞剑出现，看上去没有丝毫端倪，可是一旦临近，却能忽然爆发出各种力量出来。

　　就如这雷电之力。当两口飞剑出击，一个蕴含火行力量，另一个蕴含水行力量的时候，对手如何能够想到，两口飞剑，会忽然爆发出雷电之力来？

　　这才是真正的犀利之处！

　　如何让两口飞剑达到这种程度？许易阳忽然愣住了。

　　飞剑，至刚至强，所以能够破灭万法，所向披靡。若是要飞剑和虚无的灵气一样，柔若无骨的纠缠在一起，除了几种特别的飞剑之外，根本就不可能。

　　那么，该怎么做？

　　许易阳的脸色一下严肃起来，他知道，这才是真正的难题。

　　唤出两口飞剑，许易阳开始尝试。两口轻尘剑出现，灵气包裹，随后……许易阳就忽然发现，一口轻尘剑，竟然爆发出了雷光！

　　老天，这是怎么回事？许易阳一下愣住了。

　　随即，许易阳就恍然大悟。这轻尘剑，乃是用妖修尸骸炼制而成，五行之中，却是属水行之力。如今，火行灵气一接触，两者触碰，就爆发出了雷电之力来。

　　这倒是一个省力的法子。

　　只可惜，不是许易阳想要的。他真正想要的，是完全的随心所欲。

　　那么……真元一动，包裹住了飞剑。果然，此时飞剑再也不能因为和火行灵气的接触而爆发雷电之力来。许易阳开始释放神识，来仔细的研究这轻尘剑。

　　说起来，他这个剑修，还真是不合格呢！竟然连自己的飞剑，都不熟悉。

　　神识想要进入法宝之中，是极其困难的事情——不过，这并不包括其主人。许易阳轻松的将神识侵入飞剑之中，顿时就愣在了那里。

　　这一刻，他明白了一切。

　　甚至，就连他百思不得其解，一点头绪都没有的运用飞剑爆发五行力量的法门，都在面前露出了一条缝隙。

　　一口好的飞剑，要能够承载力量。那么，这些力量，是如何进入其中，并且爆发出来的呢？

　　许易阳清晰的看到，在轻尘剑之中，有无数细微的管道。这些管道，相互缠绕螺旋向前，遍布剑身。而现在，其中充斥的，就是飞剑本身的力量。

　　所以，当火行灵气包裹到剑身的时候，由于剑身之中这些细微螺旋管道的缘故，也自然而然的呈现出一种螺旋状。两者之间，距离是那么的微妙，以至于激发出了雷电之力。

　　那么，是不是又该……

　　许易阳心念一动，也不迟疑，立刻起身走出了房间。

　　这里，可不是什么试验飞剑的好地方。

　　到了楼下，二狗依然守在那里，一见到许易阳，立刻便是热情的嘘寒问暖。许易阳随意应酬了几句，便走了出去。

　　遁光一起，许易阳随意找了一个地方便落下地来。

　　此地，乃是一个山谷，幽静无人，正是一个试验神通的好地方。

　　设置下一个法阵，用来遮蔽此地景色，正是修练界最常用的幻象阵法。再加上一个遮蔽声响以及防止力量外泄的结界，一切就算是都准备妥当了。

　　随后，看着前方的石壁，许易阳心念一动，顿时两口轻尘剑悬浮面前不动。

　　真元覆盖，随后便是火行灵气。而另一口飞剑，则蕴含了充沛的水行灵气。随后，许易阳心念一动，两口飞剑齐齐向前激射而出。

　　就在飞剑激射到中途的时候，许易阳忽然捏动法诀，顿时，只见两道光华，忽然宛如花间蝴蝶，又如水中游鱼，相聚缠绕起来。远远看去，就仿佛两口飞剑携带着无尽光华，正绕着一根看不见的柱子，在螺旋飞舞前进。

　　而就在此时，许易阳热泪盈眶。

　　他清晰的看到，在两口轻尘剑只见，青白色的雷电之力，显现！

　　就是如此！

　　许易阳傻傻的站在那里，只不过是一次感悟，一切就都不同了。

　　但是，一旦冷静下来，许易阳也发现了自己的不足。那就是，他太过依赖剑匣了。

　　才如此一想，剑匣立刻就跳了出来：“你这小子好生没有道理！我辛辛苦苦将自己的灵气替你温养飞剑，你居然……”

　　许易阳苦笑了起来，他倒是忘记了，剑匣是个没事还要找点事的家伙，如今自己可不是给了他借口么？

　　不过，事实也是如此。一般的剑修，谁会如许易阳这样，拥有如此多的飞剑？如今，许易阳别的不说，光法宝飞剑，就有十九口！就更不说什么十二口轻尘剑、青鱼、芒刺什么的了。

　　一般的剑修，最多也就那么两三口飞剑——如庞司役那样，拥有一套一百零八口飞剑的，那是异数中的异数！套剑，当真是那么容易得到的？

　　那么，这几口飞剑，其中必然有一口，是剑修将所有的精力都灌注其中的。他会仔细温养，每日都心神灌注其中，以求与其融合为一，对飞剑的了解，可以说是细致入微，哪怕一点点的变化，都逃不出剑修的耳目。

　　而许易阳呢？他却省去了这个步骤。如今，他所有的宝物，除了青灵鼎，几乎都是剑匣在替他温养！

　　许易阳忽然明白了过来，自己有多么幸运。

　　若他不是有了剑匣，光是这些飞剑，他都温养不起！十九口法宝飞剑……将他吸成人干，他都供应不起那么庞大的力量！

　　而他呢？除了一开始，被剑匣吸纳了些许真气之外，剑匣从未索取过他的真元乃至丹气。而青灵鼎……就更不用说了！许易阳还发现，一直以来，其实都是自己在向青灵鼎索取……

　　不过，青灵鼎之中自成一个世界，灵气充沛，根本就不需要许易阳去做什么。忽然……许易阳心头一条，剑匣，不也是如此吗？

　　难道……

　　剑匣，竟然也是一件先天至宝？

　　这个念头一出现，许易阳就激动得难以自制。是的，剑匣不需要自己的供养，体内自成一个世界，器灵更是充满灵性，和人根本没有区别。

　　这一切，都和青灵鼎一般无二。


第290章 分金虫

　　这些念头，只是一闪就消失了。而此时，两口轻尘剑，也击上了对面的石壁。

　　一声雷鸣，随后，烟尘飞扬。许易阳目瞪口呆的看到，他只稍稍用了一点真元和神识，可是那石壁，竟然被轰击出了一个浑圆的深坑。

　　这，就是五行的力量吗？

　　许易阳闭上了眼，半晌之后，才轻轻睁开。

　　之后的事情，就是弄明白各种当初所谓混杂真元的构成了。这需要的是时间，许易阳并没有操之过急。

　　回到了悦来客栈，微笑着和二狗打了个招呼，许易阳就回到了房间之中。

　　如今，他还没有时间来阅读那些典籍，因为还有一个重要的事情需要他去做。

　　那就是，安置灵宠。

　　雪山冰凤依旧在沉睡，可是一直没有好好喂养，供给灵气，其修为，还是可怜的妖卒，如今他许易阳随手能捏死不知道多少。

　　可现在，对许易阳来说，雪山冰凤却是一个极其重要的灵宠。因为，修复剑匣所需要的一种材料——凤尾火，就需要采集凤族妖修的真火加以淬炼。

　　这需要许易阳将冰凤培养到至少大妖的境界，才有可能做到。当然，他也可以选择去活捉一个凤族大妖……

　　还有就是分金虫。

　　许易阳怎么也没有想到，当初在剑灵大陆随手的一件小事，竟然给自己带来了如此大的助力。分金虫，虽然并不是什么强大的灵宠，可几乎没有哪一个修士不想拥有。

　　因为，这种灵虫拥有一个极有用处的能力，那就是啃食矿石，然后在主人的控制下，吐出纯净的金属。

　　而若是能将分金虫培养成为飞天赤衣，那将是极其可怕！

　　没有谁愿意面对飞天赤衣虫群。

　　哪怕是元婴老怪也是如此。

　　从灵宠袋中将分金虫后取出，许易阳毫不犹豫的就开始血祭。等到心神联系建立之后，许易阳苦笑了一声，那庞大的灵石……可真不是他所能负担得起的。

　　而就在此时，小青却忽然出现在了许易阳的脑海之中：“哎呀，好可爱的虫子啊，哥哥，你能让它陪我玩吗？”

　　说起来，还真是如此。这分金虫，浑身银光闪闪，那甲壳，根本就瞧不出昆虫的味道，反而像是亮银铠甲。而且，那分金虫和野狗差不多大小，六条细长的脚，流线型的身材，加上一堆红宝石一般血红的眼，还真是有着异样的美感。

　　许易阳心中一动，自己……不是等于带了一个随身洞府吗？那青灵鼎之中，灵气纯净，还极度的充沛啊！

　　当下，许易阳也不迟疑，手在胸前捏了一个法诀，顿时一股青丝一下出现，将面前的冰凤和分金虫后一卷之后，就消失得无影无踪。

　　一进入青灵鼎，冰凤就苏醒了过来。它舒展开了翅膀，顿时带起仿佛冰晶一般的虹影，说不出的美丽绚烂。

　　在此地，冰凤显然有些惊慌。不过，它随即就感觉到了和许易阳之间的心神联系，更是在青灵鼎上察觉到了浓郁的血脉气息，这才安静了下来。

　　随即，几乎是本能的，冰凤闭上了双眼开始沉睡。而在沉睡之中，冰凤则开始自发的吸纳四周那纯净的五行灵气。

　　对灵宠来说，没有比这里更好的环境了，灵气充裕，而且纯净。

　　分金虫后则开始四处爬动。它的速度极快，宛如一道银色的闪电一般，瞬间就走遍了身处的这片树林。而小青，则咯咯笑着跟随在分金虫后的身边，那有着一对狰狞大颚的分金虫后，对小青却是极度的畏惧……

　　灵宠的灵智，终究还是不如冰凤啊！

　　许易阳微微叹息起来。不过，还好，那分金虫后，片刻之后就察觉到了此地散发出的血脉气息，心神联系，也在极力的安抚它，逐渐也就安静了下来。

　　随后，这分金虫后，就开始做一件事——产卵。

　　不管如何，分金虫后的力量都显得薄弱，所以它必须要一支庞大的卫队来保证其安全。

　　看着片刻之后就多达百枚的虫卵，许易阳不禁拍了拍自己的额头。

　　他哪里来如此的矿石或者金属来喂养这些分金虫？虽然说灵宠最佳的食物便是灵气，可是……对分金虫来说，吞噬矿石不仅仅是食物，还是强化身躯。

　　许易阳叹息一声，再一次走出了房门。

　　二狗，此刻正在楼下大堂内无聊的打瞌睡，一见许易阳下来，很是热情的招呼了起来。

　　许易阳闲谈了几句，问清楚了酒泉城那些商铺的位置，立刻就直奔而去。

　　说起来，酒泉城实在不是一个购物的好地方。那些商铺，东一个西一个的，实在是麻烦。不过许易阳的目标却很明确——此地，有百宝阁！

　　没有催动遁光，而是御剑而行，片刻之后，许易阳就来到了一座庄园的门前。

　　这一片庄园，占地广阔，足有百亩之巨。许易阳注意到，除了庄园的大门之外，其余的地方，都被一层结界所笼罩。之所以如此，是因为许易阳清晰的看到，整个庄园之中，除了一座高大的楼阁之外，就只有三两所草庐。而其余的空地之上，竟然种满了一种幽蓝的灵果。

　　许易阳没有多说，只是直接走到了庄园的门口。在那里，只有一名长须中年修士盘膝坐着。

　　许易阳到了近前，那修士才微微睁开双眼：“欢迎光临百宝阁，道友……哦不，前辈，请进。”

　　那修士，只是一名明光期的修士，发现来者乃是金丹大修之后，立刻改口。可其态度却不见得有多恭敬，依旧是懒洋洋的我行我素。

　　许易阳淡淡一笑，这也算是邪道的风格。

　　一步跨入，顿时一股浓郁的香气扑鼻而来。先前，他还不曾在意，如今一进到庄园之中，鼻子里嗅到如此浓郁的香气，许易阳立刻就知道，那些幽蓝的灵果，竟然是芳霞果。这芳霞果，也算是一种相对珍稀的灵果了，蕴含的灵气纯净，只是太过稀少，用来炼制丹药，实在是显得有些麻烦。

　　不过，后来有一位修士，却是开发出了芳霞果的另一个妙用，那就是酿酒。用芳霞果酿制出的灵酒芳霞酒，虽然灵气蕴含少了些，但是口味却是绝佳。于是，芳霞酒立刻成为了那些嗜好杯中物修士的追逐对象。

　　如此一来，却是让芳霞果的身价也跟着高涨了起来。

　　百宝阁，还当真会做生意。瓯酒山坳，乃是邪道有数的大宗门，其中聚集了相当一批嗜酒之人。百宝阁在此地大规模种植芳霞果，再用来酿成灵酒，生意必然好到爆棚。

　　不过，许易阳可不是来买酒的。

　　慢慢走进位于庄园中心的高楼之中，这里，乃是许易阳曾见过的摆设。只是，此地集中了许多酒气冲天的修士，一个个拿着的不是葫芦便是酒壶。见许易阳入内，一个笑容可掬的修士迎接上来，发现许易阳乃是金丹修为之后，更是热情。

　　许易阳也没有多逗留，托词要研究炼器之道，购买了数千斤银光铁锭，以及足有万斤的矿石，就急速离去了。

　　他的行为没有惹人注意。银光铁，并不是什么珍贵的材料，许易阳不过花了数千下品灵石，就买到了。至于矿石，更是许多初涉炼器之道修士的首选。首先练习如何从矿石之中提炼金属，不仅仅花费低廉，还能够很好的练习炼器手法。

　　将这些矿石和金属锭丢进了储物戒指，许易阳又购买了些许丹药和符箓，这才回到了客栈之中。

　　静静的在房间之中坐下，许易阳才开始全力孵化那些分金虫卵。这倒是一件简单的事情，只要控制青灵鼎，向那些卵中灌注灵气就行了。

　　果然，不过几个时辰，许易阳就看到，那些拳头大的虫卵，开始微微的颤动起来，随后开始发出咔嚓咔嚓的声音。

　　随后，就在许易阳神识的关注之中，那些虫卵破裂开来，从里面爬出了一只只银光闪闪的分金虫。

　　这些分金虫，只不过和家猫差不多大小，头腹相连，身体呈现流线型。只是，这分金虫的模样，却是充满了杀气！

　　那一对触角。形状和利剑，根本就没有区别，在空中摆动时，甚至会发出咻咻的破空之声！那六条细长的腿，更是和长刀没有任何区别！在地上行走时，留下了深深的刀痕。

　　至于那一对比身体还宽的大颚，则尽显凶残本色。

　　许易阳沉吟片刻，伸手一动，顿时摄出一只分金虫来。虽然他未曾血祭此虫建立心神联系，但是有分金虫后的控制，却宛如他利用剑匣控制飞剑一般，也是一样的随心所欲，得心应手。

　　那分金虫，模样狰狞，浑身甲壳光滑无比，温顺的趴在许易阳的脚下。他心念一动，顿时一口飞剑出现，轻轻刺去。

　　叮的一声轻响，许易阳没有使用任何力量，那飞剑竟然歪斜到了一旁！再细看，那分金虫身上的甲壳，竟然只有一道淡淡的伤痕。而且，随着时间的推移，那伤害还有消褪的迹象！

　　这甲壳，还真是坚固！许易阳相信，若是当初自己还未曾进入修练界，在剑灵大陆就遇到此虫的话，只有死路一条。就更别妄想将其捕获了。


第291章 虫后

　　心念一动，许易阳将力量控制在筑基修士的水准一剑刺去，依然的徒劳无功，只是那伤痕却深了许多。而一直到了明光期修士的力量，许易阳才算将分金虫的外壳刺穿。

　　也就是说，至少要明光期的修士，才能对付分金虫。

　　这样的灵虫，若是一次放出去个几百只，若是修为不高的话，还真是麻烦。至少许易阳相信，若是他还在明光期，是绝对对付不了大群的分金虫的。

　　就算是再进一步，到了圆融期，他也绝对不想招惹一大群分金虫！

　　只是，想要用其来对付金丹修士，就显得有些力不从心了。

　　不过……这只是现在！许易阳知道，分金虫还有一个特点，那就是吞噬金属。这些金属，将会强化它们身上的甲壳。若是舍得，弄点顶级的材料来喂养，许易阳相信，就算元婴老怪，只怕也不能洞穿。

　　可那样的代价，是任何人都付不起的。

　　哪怕剑阁依旧存在，许易阳还是剑阁的掌教至尊，也是无能为力。

　　不过，许易阳却轻笑起来，他有凝石脂。这东西，虽然不能让分金虫变得如何强悍，却是催促灵宠产生变异的最佳物品。

　　冰凤这样的灵宠太过珍贵，没有人会考虑让冰凤变异，试试看能变异出什么强悍的能力。可分金虫却是最适合试验变异的对象了——数量够多啊！就算变异出来的能力没什么用处，大不了换一个重新试验一下。

　　当然，分金虫后许易阳是不会考虑的，他还要将其晋级到飞天赤衣呢！

　　或者说……可以再培育一个分金虫后出来？

　　一想到这里，许易阳就有些意动。

　　目前，这个分金虫后的一切，都是可以被控制的。许易阳心念意动，顿时如潮的灵气涌去，灌注到了分金虫后的体内。而那分金虫后显然十分的舒爽，在那里摆动触须，显得很是兴奋。

　　随后，分金虫后的体型就开始急速涨大。看到了如此变化，许易阳才轻出了口气。这标志着分金虫后体内灵气已经吸纳到了极点，所以才需要改变体型来容纳更多的灵气。

　　此时，正是产卵的最佳时机，不会伤害到分金虫后。这些，都是许易阳在剑阁之中阅读典籍之时学到的知识。

　　在许易阳的促使下，分金虫后浑身开始急速颤抖，随后，一个个灰褐色的虫卵被产了出来。这分金虫后产卵的速度极快，不过片刻，就产下了上百枚虫卵。

　　不过，按照典籍之中的记载，想要培育出新的分金虫后，至少需要千枚虫卵。

　　产下了这百枚虫卵，许易阳看到，分金虫后原先涨大的身躯立刻缩小了下来，甚至连甲壳都有些暗淡。显然，刚才灌注的灵气，都已经消耗完毕。

　　再次重复这样的步骤，许易阳正在默默回想培育分金虫后的步骤，小青却是一下出现在了他的识海之中：“哥哥，那个漂亮的虫子，为什么要抢我的灵气呀？”

　　许易阳默然。他此时才忽然明白，为什么当初他获得了青灵鼎之后，会惹来围攻了。

　　因为，这对个人也好、宗派也罢，帮助实在是太巨大了！

　　就拿他此刻来说，若是和平常修士那样去培育分金虫后的话，要消耗多少灵石？典籍之中记载得很清楚，如果是喂饲灵石的话，那么分金虫后每产下一百枚虫卵，要消耗相当于一百块中品灵石的灵气——你要是等得及，也可以让分金虫后自己慢慢的去吸纳灵气。

　　不过，那样所耗费的时间，就可观了——分金虫并没有多高的灵智，不像冰凤啊什么的拥有传承记忆功法，来推动灵气吸纳。分金虫，只是本能的在吞食灵气而已，那种速度，慢得够呛！

　　一件好的法宝，当真是能够给修士以想象不到的助力。

　　别的修士至少花费近十年或者消耗大量灵石，才能让分金虫后产出千枚虫卵，许易阳只花了一个时辰就办到了，期间一块灵石都没花。

　　不过，还是有些代价的——为了安抚小青，许易阳交出了整整一瓶元气丹。不过，元气丹对如今的许易阳来说，根本就没有帮助。

　　看着千枚虫卵，许易阳深吸口气，开始按照典籍之中的记载施为。

　　首先，便是切断它们和分金虫后的血脉联系。这多亏了一位惊才绝艳的修士，其为了培育出新的虫后，殚精竭虑，创造出了一个法阵，能够将这种血脉联系无限的削弱。许易阳要做的，只是再补上一个大众化的结界，就可以了。

　　设置好法阵，布置完结界，许易阳才开始催化这些虫卵。青灵鼎之中的灵气萦绕，不过片刻，就看到这些虫卵开始轻轻颤动起来。

　　不过是片刻，就有上百分金虫钻破了坚固的卵壳爬了出来。这些分金虫，如同小狗一般大小，浑身的甲壳显得有些软弱，只是淡淡的白色，完全没有成年分金虫的威猛姿态。

　　一出世，这些分金虫显然有些茫然。没有了血脉联系控制它们，这些分金虫完全不知道自己应该做什么。

　　可随后本能就控制了它们。

　　那就是生存，之后就是种族的延续。

　　这些分金虫开始行动起来。出乎许易阳的意料，它们却并没有开始打斗，而是开始吞食那些尚未孵化完全的虫卵。随着大量的虫卵被它们吞食，许易阳看到，这些小家伙在急速的长大，不过片刻，就有近一尺长。

　　吞食掉了那些尚未孵化的虫卵，这些分金虫，又回头将自己的卵壳给吃掉。随后，激烈的厮杀就展开了。

　　许易阳所要做的，就是等待。等到最后一只存活下来的分金虫，就将成为新的虫后，到时候他只需要血祭一番，就能获得一只分金虫后。

　　这对他来说，是一个巨大的宝藏，也是一个巨大的负担。

　　想要将分金虫培养成为飞天赤衣，可不是那么简单的事情！所以，许易阳弄出一只新的分金虫后，为的就是看看能不能够在现阶段，提升自己的战力。

　　凝石脂，是一个很好的选择。

　　过了好几个时辰，一切都结束了，新的虫后诞生。在许易阳庞大的神识面前，这只分金虫后虽然极力反抗，却依旧被血祭，建立了心神联系。

　　随后，就是温养，等待心神联系巩固。

　　不过，这需要的时间并不长，到了第二天，许易阳的识海之中，就有一缕清晰的意识出现，宛如忠心的小狗在呼唤主人。

　　神识进入青灵鼎之中，许易阳开始了他的催化大计。小青自然是一肚子的不高兴，可是看在许易阳说好话还有“糖豆”的份上，还是贡献出了不少的灵气。

　　第一批，总共是一百只分金虫。许易阳仔细的将凝石脂分割开来，喂饲给这些分金虫时，这些小家伙，简直疯了一样的在抢食。而将凝石脂吃完之后，这些分金虫，立刻就陷入了沉睡之中。

　　而变异，就将在这些分金虫的沉睡之中完成，需要多少时间，没人知道。

　　所以，许易阳没有再过多关注这些分金虫，而是将那些玉简拿了出来开始阅读。

　　这些，都是五雷尊者留给他的，是他当年还未曾读完的那些典籍。这些玉简，包罗万象，很多甚至只是游记一类。不过，许易阳读着读着就发现，这些玉简里面，竟然有一块里面是记载的地图！

　　各个大界的地图和介绍！

　　这对许易阳来说，乃是最实用也最重要的东西了。鉴于他目前的处境，许易阳必须对各个大界都了如指掌，这样遇到危险，才不至于误入险地或者被人堵进死胡同里。

　　将所有的地图都用神识刻印在识海之中，随后许易阳就开始默默的消化吸收，将其变成自己的东西。

　　这花了许易阳相当一部分的时间。

　　随后，就是豢养灵宠的各种技巧，大路货和独家秘诀并存。不过，这对许易阳来说，并没有太大的帮助。灵宠虽然是一大助力，可若不是专业修练此道的，还是威力有限——当然，如冰凤这样的灵宠，不在此列。

　　就这样，整整十天过去，许易阳将所有的时间都花费在了这些典籍上。甚至，他连一些丹药和法宝的炼制，都略略涉猎了一番。至少，他要了解一些，关键时候，能够炼制一些丹药出来应急。

　　当然，许易阳也没指望一看就懂，这还是需要大量的练习的。

　　将所有的典籍重新收藏好，许易阳再次看了一眼那些分金虫，却依旧在沉睡中。也没有浪费时间，许易阳沉下心神，开始修练了起来。

　　他必须再增加自己丹气的贮备，好迎接接下来的战斗。

　　正当许易阳沉浸在了对五行灵气的吸纳炼化之中时，忽然一声轻响，随即一股微弱的神识，轻轻触碰了过来。

　　这是客房开启法阵和结界之后提醒客人醒来的设置，很是有效。


第292章 剑阁长老

　　许易阳一睁开眼，就听到了二狗那熟悉热情的声音：“这位客官，小的已经去叫了您要找的人了，不过，那位客官似乎在休息，也不知道什么时候才能过来。在等待的这段时间，客官要不要来点小菜边喝边等？本店有上好的佳酿，还有特聘的名厨！”

　　这一次，二狗倒没有说什么不好吃不要钱的话了。

　　“我说二狗，你装凡人的店小二装得很开心吗？”一个公鸭般的嗓音响起，赫然正是杨破军，“还客官客官，客你个头的官啊！”

　　“杨破军！”二狗热情的声音立刻就变了，“本少爷玩什么，你管得着吗？你以为都像你一样，只知道打架打架，你脑子里都是大便啊？本少爷管你一天到晚打架的事情了没？没有吧！那你来管本少爷什么闲事！”

　　“他娘的！”一声巨响，显然是杨破军拍了桌子，“给大爷上酒上菜！”

　　“好咧，客官请稍候！”二狗的声音欢快了起来。

　　许易阳略略有些而然，原来杨破军和这叫二狗的修士相识的？

　　举步走下楼去，却恰见到杨破军端坐在角落，两眼恶狠狠的瞪着二狗，也不知道到底在做些什么。

　　他们之间的纠纷，许易阳不想理会，也懒得理会，只是走到了杨破军身边：“你都准备好了？”

　　身为金丹修士，杨破军自然早就察觉了许易阳的到来，闻言点了点头，态度却是显得有些恭敬：“是的，君山道友你呢？可安排妥当了？”

　　也难怪！从当初的兴奋之中冷静下来后，杨破军才意识到，那个神秘的君山，是何等的强悍！

　　虽然说他自己也付出了许多，可最后奠定乾坤的，却还是那个君山啊！

　　以金丹修为，击退元婴老怪，说出去谁会相信？

　　这段时间，杨破军仔细想了许多。他知道，在君山身上，有一个大秘密，但是，不是他能去窥伺的。以金丹修为，击退元婴老怪，当真是说起来那么容易的事情？其背后的势力也好，隐藏的秘密也罢，都势必十分惊人。

　　不过，他要做的，就是只将对方当成君山，一个邪道散修。两人结伴去百战秘境，也只是去磨练自己罢了。

　　“二狗，大爷要去百战秘境了，你可要和我们一同去？”站起身来，杨破军声音粗豪，大吼了起来。

　　“滚蛋滚蛋，本少爷才没心思陪你去什么百战秘境呢！那里只有骨头渣子和僵尸，有什么好玩的？你快滚蛋！”二狗从厨房转了出来，先是对杨破军鄙夷了一番，随后立刻变换脸色，那叫一个笑容可掬：“客官，可是要走了吗？”

　　许易阳点了点头，在面前的桌上放下灵石：“这是这几日的费用，多谢。”

　　“客官慢走，下次还请光临啊！”二狗点头哈腰，将许易阳送到了门口。可是面对杨破军，却是趾高气昂，不屑一顾。

　　杨破军悻悻的嘟囔了几句，却是没有说什么，转身和许易阳一起走了出去。随即，遁光一起，两人破空而走。

　　百战秘境的位置，十分奇特，一路各方势力犬牙交错，无论从哪里出发，都几乎必然要经过各方势力的地盘。自然是有横跨无尽距离的超级传送阵的，可这样的传送阵，所耗费的资源，简直难以计数，修练界几乎从来不曾考虑，修建这样的超级传送阵，因为实在是没有必要。

　　所以，想要前往百战秘境，从古奇界出发的话，首先要传送到魔宗的地界，然后再直接传送去道门所在，随后进入妖族领地，然后再次经过邪道地盘，最后才能到达百战秘境。

　　这一路上的危险，自然就不用说了。

　　不过，没有危险，却哪里来的收获？

　　许易阳和杨破军二人，直达传送阵，前往第一个目的地——云劫界。

　　※※※

　　一片巍峨的大山。

　　而在这片大山之中，处处透出宝光，灵气浓郁，甚至凝结成山岚，在随风飘拂。仔细看去，能看到一层隐约的光罩，将整个大山都笼罩其中。

　　而在光罩之中，有无数修士，或徜徉林间，或醉卧青石，说不出的悠闲。

　　此地，便是道门如今的第一宗派——明重山！

　　这一日，明重山的修士们，和往常一样，或修练或闲谈，一切都没有不同。

　　可明重山的修士们，将永远无法忘记今日。

　　因为，咖罗明来了，和他在一起的，还有剑阁太上长老璇玑。

　　看着一片悠然的明重山，咖罗明眼中闪过一抹杀机，面色深沉。而璇玑，那张四方脸蛋也是毫无表情，只是冷冷的看着前方。

　　随即，两人骤然显现，大乘期修士独有的庞大威压，肆无忌惮的释放出来，轰然当头镇压而下！

　　“明重山，剑阁在此！”咖罗明翻手便是一掌拍下，那童子特有的尖利嗓音，一下响彻整个明重山。

　　随即，就看到天空之中骤然出现一个亩许大的青色手掌，带着电闪雷鸣，从天空之中轰然落下！

　　“杨一力，你这奸贼，给本长老出来！”那一掌落下，顿时笼罩整个明重山的光罩发出吱呀的声音，摇摇欲坠。而咖罗明再次怒吼一声，口一张，顿时一口飞剑轰然斩落。

　　随即，咖罗明的恐怖威力显现出来。只见他将身子一晃，顿时又数百道光华激射出来。擅长炼器的咖罗明，蛰伏数年，今日终于显露狰狞獠牙！

　　虽然咖罗明放出来的都是灵宝，可在大乘期手中的灵宝，怎么能是金丹修士能够比拟的？再加上咖罗明根本就不心疼宝物，都是将威力催逼到了最大……

　　所以，只听一声轰鸣，那笼罩了整个明重山的光罩，一下破碎，化为一天点点荧光随风飘散。那场景，看上去煞是美丽，可是其中的残酷，却没人知道。

　　“放肆！”咖罗明动作极快，放声大吼到击碎明重山的防护结界，只是一瞬间的事情。此刻，明重山的那些修士，甚至还在发呆，不明白到底出了什么事。

　　而此时，杨一力也终于出现。不过，身为明重山的掌教至尊，他却是不可能轻易出手的，出手的，却是两个明重山的大乘期修士。

　　只见两个枯瘦如柴的老者，面无表情，一步就跨到了咖罗明的身边：“当真是地狱无门你闯进来，今日，就让我料理了你这剑阁余孽吧！”

　　咖罗明一声大笑：“那好，我倒要看看，明重山到底有多少斤两！”随即，咖罗明将手向前一点，顿时那数百件灵宝，疯狂激射了出来。

　　杨一力却是冷笑连连：“开启护山大阵！”

　　护山大阵，对任何一个宗门来说，都极其重要。当初剑阁护山大阵的威力，杨一力也是领教过的。如今，剑阁那些逃脱的大乘期修士终于出现，第一个找的就便是他明重山，杨一力如何不紧张？

　　所以，不计消耗，杨一力悍然下令开启护山大阵，为的就是要将咖罗明永远的留下来。

　　咖罗明却是一声尖啸：“杨一力，你这卑鄙小人，今日剑阁太上长老咖罗明，斩杀此獠！”

　　随着咖罗明的啸声，他身躯一动，顿时又是十数道光华激射而出。

　　就在咖罗明蛰伏的这几年，剑阁的积累，可说尽数交到了他的手中。而为了复仇，咖罗明也联合剑阁擅长炼器的修士，默默将这些剑阁的积累炼制成各种宝物，其数量之庞大，简直骇人听闻。

　　而此刻，咖罗明携带在身上的，只是一小部分而已，不过区区数千灵宝。

　　数千？

　　要是说出来，杨一力估计会被吓死！

　　因为，这意味着，咖罗明可以肆无忌惮的让宝物自爆……

　　而此刻，杨一力见咖罗明在对战两名本门太上长老的同时还将自己也拉入战斗之中，顿时愤怒异常。可才刚刚还击，面色就骤然一变：“诸弟子速速撤离！”

　　“想走？晚了！”一个声音忽然阴恻恻的响起，随即，一条人影只一闪，就出现在了明重山之中。

　　随后，只不过手诀一捏，顿时无尽的火焰，从其身上爆发出来，瞬间就席卷数十里之广！

　　在此范围内的一切，只不过被火焰一触，立刻便化为灰烬。金丹修士还稍稍挣扎片刻，那些修为不到金丹期的，连声音都没发出就消失得干干净净。

　　此人，正是璇玑！

　　此次出动，他和咖罗明两人早就分工明确。咖罗明借助数量庞大的灵宝，去拖住明重山的顶级战力，而他璇玑，则开始冷酷无情的报复。

　　那便是，剿灭明重山的弟子，只求最快速度、最大数量的杀伤。

　　如今，璇玑就在这样做。

　　而杨一力，虽然回过神来，猜到了他们的计划，可依然无法有效的拦截璇玑。

　　因为，就在那一刻，咖罗明眼中闪过一抹疯狂的光芒，攻击杨一力的那十数件灵宝，齐齐的爆炸开来！

　　那庞大的威力，就算是杨一力，也必须仔细应对。

　　璇玑则一声狂笑：“剑阁诸弟子英灵不远，且看本长老为尔等复仇！”

　　随即，他身影一闪，已经到了数十里开外，身躯轻轻一震，随即无尽雷光涌出，将那些才堪堪躲避到此处的明重山修士化为焦炭……

　　明重山深处，传来了惊怒之极的吼声。随即，数点光华一闪，就出现在了璇玑的面前，赫然是明重山的大乘期修士，尽数出动。

　　璇玑却是毫不犹豫，劈手便是十多件灵宝轰出，而且就在激射的瞬间，便爆炸开来。随即，他身影一闪，再次消失在原地。

　　而下一刻，他又出现在了明重山修士最密集的地方，无尽的火焰轰然炸开……

　　剑阁的敌人最担心的噩梦，终于袭来！


第293章 龙族分歧

　　就在同一天，明重山遭到袭击，两名大乘期修士受伤，真传弟子被斩杀，只剩下三十一人——原本，明重山拥有一百九十七名真传弟子！而数千内门弟子，只剩下一千人不到。至于那些执事之类，更是伤亡惨重。

　　明重山，一天之内，被人硬生生抹去了至少六成的弟子。

　　相对来说，有先天至宝坐镇的明重山，还算是好的。妖族在这一天，两个部族被杀得片甲不留，麒麟族和啸月狼族，血脉后裔损失超过七成，更有无数大妖、蛮妖、妖祖之流被斩杀。

　　魔宗日子也不好过，天心宗、明道流和天情阁同时遭袭，手段如出一辙……其中，明道流损失最为惨重，因为事发时，明道流宗主匪难恰好外出，还带走了数名大乘期修士。

　　如今，等待匪难的，是一片废墟，还有……或许还有几个筑基期的弟子。

　　一时间，各个超级宗派都是风声鹤唳！一时间，什么组建超级豪华队伍追杀剑阁太上长老，都被抛之脑后，每一个人考虑的，都是自己的宗门。

　　几乎每一个宗门，都在极力的收缩力量。唯一例外，只有妖族。在面对剑阁大乘期修士无情的打击时，什么凤族麒麟族的，全都集中到了蛮荒殿的麾下，来商讨如何应对。

　　而十天后，震惊整个修练界的事情爆发了。

　　万仙会，遭到了毁灭性的打击！

　　剑阁大乘期修士，忽然聚集起来，对万仙会展开了打击。那些小宗门，尚算得上安然无恙，可是道门的万鼎流、魔门的欢喜山，却遭到了毁灭性的打击。

　　何谓毁灭性的打击？

　　那就是，万鼎流和欢喜山，鸡犬不留。甚至，连山门都被一把大火烧成了白地。

　　一时间，修练界人人自危！

　　唯一欢笑的，却是邪道修士和那些散修。他们当初没有参与针对剑阁的围攻，如今却是可以松口气来看看戏了。

　　说实话，谁想招惹这样一群疯了的大乘期修士？

　　此时，蛮荒界，一片苍茫大地。

　　远处有参天巨树形成的森林，还有大江大泽，笼罩氤氲雾气，山脉巍峨，连绵不绝。

　　但是，在蛮荒界的中央，却有一片方圆数千里的平原。

　　这片平原很是奇特，竟然是一整块的石板！

　　在这些石板上，自然是没有什么植被生长，看上去极为开阔。

　　而就在石板正中，有一座宫殿，黑色的宫殿。

　　这座黑色宫殿，通体都使用一种黑色的巨石垒砌而成，每一块巨石，都有一丈长、半丈宽，通体漆黑闪亮。

　　这些黑色巨石，垒砌而成的宫殿，虽然简朴，却极为大气、壮观，充满了苍茫气息。

　　而这，便是妖族的圣地——蛮荒殿，妖族的最高权力机构。

　　此刻，这蛮荒殿中济济一堂。若是看清楚了里面端坐的那些人，一定会吓人一跳——修为最低的，竟然都是妖皇！

　　这是妖族的最高级别会议。

　　妖族的五大强族——凤族、龙族、麒麟族、玄龟族和啸月狼族的组长尽数到场，就连各自族中妖皇，也都尽数出席。

　　蛮荒殿占地广阔，整个大殿之中，更是连一根柱子都没有。所有这些族长也好、妖皇也罢，都只是席地而坐。在他们的前方，有一个用金色的灵石雕琢出来的高大宝座，上前却是空无一人。

　　而在那宝座之前，有数人昂然站立，赫然正是五大强族的族长，以及蛮荒殿长老之首——狂象弼青。

　　狂象弼青，号称妖族第一高手——当然，这个第一，是要除去妖族共主西山琅的。

　　弼青，出身普通，并不是什么五大强族的血脉。他出身，是最为普通的青象部族，真身乃是一头青象。可他身经百战，一路修练到如今的妖皇，实在是叫人刮目相看。

　　此刻，他站在这里，不仅仅是妖族第一高手逇身份，还是蛮荒殿长老之首。从某种程度上来说，他就代表着蛮荒殿。

　　大殿之中死一样的沉寂。半晌之后，凤鸣绡才轻声道：“务必有请西山琅大人出手。如今，这已经是整个妖族的威胁了。”

　　她此言一出，五大强族众人自然是连连点头。可弼青却毫不在意，沉声道：“这点事情，就要惊动他老人家？你们觉得这合适吗？”

　　弼青虽然真身乃是一头青象，可是其幻化的人形，却极为清秀俊逸，声音也充满了磁性，有种叫人沉醉的力量。

　　可他的话却是冰冷。看着凤鸣绡，弼青的双眼之中是一片寒光：“我们妖族立身之本，便是实力！可尔等却学人类修士，玩起了阴谋。若是能够得手倒也罢了，如今弄得十名发疯的大乘期修士在四处捣乱……你还好意思麻烦他老人家？”

　　凤鸣绡沉默无语。

　　面对弼青的强势，就算她身为凤族族长，也不得不忍耐。

　　因为，弼青不仅仅是妖族第一高手，还是蛮荒殿长老！从某种程度上来说，他代表了西山琅。

　　“可现在局势已经如此。”昆珏望的声音有些冰冷，那可爱的童子模样，如今却不见分毫，只有无尽的怒火在那张小脸上燃烧，“剑阁突袭我族，七成的血脉后裔被尽数斩杀。另外，我族还损失了近半人手。这笔血债，难道不需要讨回？”

　　“不错！”庆希林那张俏丽的脸上，此刻也满是乌云，“我族损失同样惨重！”

　　玄奇却在此时出声道：“不管过去如何，现在事情已经如此了，应该如何应对？要知道，那些剑阁的家伙，针对的可不仅仅是麒麟族和啸月狼族！他们针对的，乃是我们整个妖族。”

　　弼青面色铁青：“你们背弃了妖族的荣耀！”

　　凤鸣绡就算再忌惮弼青，此刻也忍不住抗声道：“背弃了妖族的荣耀？弼青长老，你这是何意？难道，你是要我们眼睁睁的看着剑阁拥有两件先天至宝，然后一统整个道门吗？我倒是忘记了，只要剑阁干掉了太一教或者明重山，就能统一整个道门了呢！到时候，拥有四件先天至宝的剑阁，该如何对付？弼青长老，莫要忘记，前段时间，我们才和道门大战！而道门的主力，是谁，弼青长老不会不知道吧？”

　　弼青微微一愕，良久之后才叹息了一声：“这件事情，只能我们自己处理，尊主老人家是不会出面的。”

　　听着弼青几乎是宣判式的话语，众人一时间都愣住了。随即，他们似乎意识到了什么，一个个都默不作声。

　　“我提议，我们必须主动出击！”凤鸣绡眼珠一转，立刻就有了对策，“我们不能坐以待毙，等剑阁余孽上门。我们，必须主动出击！”

　　“不错！”昆珏望牙齿紧咬，“我麒麟族所有妖皇，尽数出动！”

　　“我啸月狼族也是！”庆希林声音冰冷，“血债，必须血偿！”

　　凤鸣绡默默点了点头：“这段时间，我觉得有必要收缩力量，不能让剑阁的那些疯子，针对我们的各个部族下手，我们必须团结起来。我凤族妖皇，尽数待命！”

　　玄奇只是点了点头：“玄龟族也是如此。”

　　弼青皱起了眉头来，片刻就断然道：“蛮荒殿所有长老将会时刻关注。一旦有变，蛮荒殿会立刻出动。”

　　一时间，似乎意见已经达成。

　　可众人却似乎感觉少了一些什么。

　　凤鸣绡却在此时开口：“敖山族长，龙族意见如何？”

　　敖山从一开始就没有开口。如今凤鸣绡出声询问，敖山才满脸冷漠地说道：“龙族对此无能为力。”

　　凤鸣绡头一下抬了起来，双眼之中爆发神芒，一下紧盯住了敖山：“敖山族长此言何意？”

　　敖山慢慢的转头，那对金色的眸子之中一片冷漠，没有丝毫的情感色彩。随后他才一个字一个字地说道：“龙族另有要务，实在抱歉，无法参与此次行动。”

　　整个大殿之中，一下寂静了下来，所有人都目瞪口呆的看着敖山。

　　四大强族和蛮荒殿都已经达成统一，龙族此刻如此说，难道是要违背蛮荒殿的意志吗？

　　凤鸣绡不由皱起了眉头：“还有什么，比整个妖族的生死存亡更重要？”

　　敖山双眼猛然一缩，那对金色的眸子之中瞳孔猛然缩成了一条缝，竖在眼球之中。再加上那毫无感情的冷漠眼神，顿时有种看不见的寒气在散发。

　　“区区几个剑阁的大乘期修士，就能让妖族灭亡？简直是笑话！”敖山抬头看天，“抱歉，龙族另有要务，不会参与。”

　　顿时，整个大殿陷入了一片死寂之中。


第294章 途中怪闻

　　许易阳有些茫然地看着眼前。此地正是魔宗地界。

　　在踏入传送阵之前，许易阳和杨破军两人就做好了遇敌的准备。毕竟，魔宗行事乖张，比起黑煞界的混乱来，魔宗也是不遑多让。

　　所以，就算知道传送殿相对是安全的，两人也不敢大意，在传送之前，就做好了准备。

　　可等他们真正到了此地的时候，才发现，不知道什么缘故，此地驻守的修士，竟然一个都不见了，取而代之的，却是几个凡人……

　　老天，魔宗什么时候对凡人这么有爱了？什么时候，对凡人如此信任了？

　　竟然是凡人在看守传送阵！

　　许易阳和杨破军都不由奇怪了起来。到底发生了什么，让此地变得如此诡异？

　　魔宗地界的诡异现象，并没有让许易阳逗留。对他们来说，越平安越好。那句话怎么说的？我不惹事，但是也绝不怕事。

　　所以，许易阳和杨破军，自然不会脑残的一定要去弄清楚到底发生了什么事情才肯离开。

　　走出传送殿，许易阳和杨破军两人丝毫没有迟疑，身躯微微一震，丹气散发而出，随后一连数个防御神通施展出来，将身躯笼罩在了防御之中，这才遁光一起，向前激射而去。

　　许易阳自然是第一次在修练界之中行走，杨破军却不是菜鸟，他以前也曾经到过魔宗的地界，此时看来，不禁皱起了眉头来：“到底出了什么事情？”

　　许易阳微微一愣：“怎么了？”

　　杨破军一边向前飞行一边四下打量：“你难道不觉得奇怪吗？我们飞行了这么久，竟然一个人都没有碰到！”

　　许易阳微微一笑，刚想笑话杨破军当真是个战斗狂，可是随即也觉得不对劲。

　　是的，飞行了如此之远，竟然一个修士都不曾遇到，这不奇怪吗？

　　“以前来到魔宗的地界，像我们飞了这许久，至少要看到好几起争斗啊谋杀什么的。可今天却是一个都没有见到！甚至，连一个魔宗修士都看不到。”杨破军沉吟起来，“这太不正常了！”

　　说话间，前方出现一片山林，上有光华冲霄而起！

　　这道光华，洁白无瑕，却有森森寒意。仔细一看，就能看到，那光华如同墙壁一般，将一块区域整个的包裹在内。而在光之墙壁上，许易阳和杨破军两人，都清晰的看到，有无数张扭曲的面孔在浮现游走。

　　竟然是一座法阵被激发出来的模样！

　　而且，看其规模，也不是一般的法阵，乃是护山大阵一类的法阵。

　　竟然是一个魔宗宗派，开启了护山大阵！

　　许易阳的心不由咯噔一下。作为宗派，什么情况下开启护山大阵，许易阳也是知道的。无论是道门还是魔宗抑或妖族，只有遭到强敌入侵，或者是本门精锐力量集体外出内部空虚，才会开启护山大阵。

　　因为，其消耗实在惊人。

　　难道，是魔宗的那些宗门开始相互征伐？

　　不对！就算如此，也不可能在路上连个修士都看不到！

　　许易阳心中悚然一惊，难道，是这些宗门，准备再次联手，大举出动，去围剿剑阁修士？如此的话……许易阳的脸色阴沉了下来：“我们去看看，到底发生了什么。”

　　杨破军心头一跳，他终于确定，在“君山”的身上，必然藏着一个天大的秘密。只是，否则，一个邪道修士，怎么回去理会这样的事情？对邪道修士来说，什么魔宗的古怪，关他们什么事情？死绝了才好呢！

　　那么，到底是什么样的秘密？杨破军却一点也不想知道。他清楚的明白一点，那就是，这个秘密，也许会给人带来杀身之祸。

　　想要在修练界活得长久，有一个很重要的规则，那就是少管闲事。

　　如今，许易阳违背了这条规则，说明……至少这不是什么闲事。

　　两人全神戒备，向前缓缓飞去。可还未到达那片山林百里，就立刻有人高叫起来：“可是邪道的道友？本门暂时关闭山门，谢绝访客，还请绕道！”

　　许易阳心头一震，却是没有说话。但是，其敏锐的双眼，却已经看清楚了一切——在前方那有着扭曲人面浮现的光壁之后，有无数人影。

　　这说明，至少不是魔宗大举出动。

　　没有停留，许易阳和杨破军立刻转变方向激射而去。

　　可之后路程之中所见，却让许易阳和杨破军两人都感觉有些浑身冷飕飕的。

　　因为，他们所过之处，皆是如此！甚至，他们远远经过魔宗霸主之一的天情阁时，看到天情阁竟然也开启了护山大阵！

　　许易阳的心颤抖了起来，他似乎猜到了什么。

　　因为，在黑煞界，他清晰的看到，咖罗明离开了……

　　难道，是剑阁的这些太上长老，终于开始爆发复仇的怒火？

　　到了传送殿，两人没有说话，只是交付灵石，随后前行。虽然看守收费的只是凡人，但是许易阳和杨破军，还不至于为了这点灵石去和凡人一般见识。

　　这一次，他们到达的，正是道门地界——霖武界。

　　此地，并不是明重山或者太一教所属，而是炎山宗和几个仰其鼻息的小宗门。

　　他们，也是剑阁的敌人。

　　等到传送阵白光散去，许易阳虽然不动声色，可是体内丹气却早已经急速流转起来。甚至，剑匣也已经准备就绪，只要一有风吹草动，就会立刻出手。

　　只是，呈现在许易阳面前的，却是他曾经见识过的景象。神情肃穆的修士在看守传送殿，只是进进出出的修士少了许多。

　　当然，并不是没有。可许易阳和杨破军两人却注意到，这些修士……几乎全都是散修！那些出身宗门的骄傲修士，却是一个都没有。

　　走出了传送殿，许易阳和杨破军对视了一眼：“找个地方打听一下到底出了什么事吧！如此古怪，实在是……”

　　杨破军也点了点头，两人随即驾起遁光向前激射而去。

　　修士，许多时候其实和凡人并没有什么区别。想要打听消息，那么酒楼就是最好的选择。许易阳和杨破军两人一路疾飞，却发现，此地和魔宗地界简直一模一样！所有的宗门，都开启了护山大阵，将所有修士都紧缩了回去。

　　在外闲逛的，只有那些散修。

　　不多时，两人遥遥见到前方有一座城池。当下，两人也不迟疑，急速飞去。正好，在此地休整片刻，弄清楚到底发生了什么事情，也好为接下来的路程做好应对。

　　若当真是什么大战爆发，他们自然是要避开的，免得被莫名其妙的卷入其中。

　　进入城池之中，两人更觉惊诧，因为连看守城池的修士都被撤了回去。

　　走入城内，只觉得一片凋敝，那些商铺，十家就有九家关着。仔细一看招牌，却正是各个宗门经营的。两人在城内转了许久，最后还是跟在了一个散修身后，才找到了一家酒楼。

　　这家酒楼很是普通，许易阳和杨破军却根本不是为了饮酒消磨时间而来，所以也不在意，直接走了进去。

　　一进入酒楼之中，只见其中坐满了修士，修为各异，一个个正在高谈阔论。

　　而他们谈论的，正是许易阳最关心的问题。

　　这些修士，你一言我一语的，也说不清楚。只是，当许易阳和杨破军两人迈步进来的时候，所有的人都住了嘴。

　　因为，许易阳和杨破军两人身上洋溢着的，是属于金丹大修的威势！

　　两名金丹大修光临此地，到底是为了什么？那些散修一个个都默不作声，只是紧张的看着他们二人。

　　杨破军只是咧开嘴一笑：“来两壶上等的灵酒！”

　　许易阳却是将目光停留在一个年轻修士身上。此人一身青袍，素净之极，长相却是普通，没有什么出奇之处。只是，那一双骨碌碌转个不停的眼珠，让其多了几分轻浮油滑之色。

　　“这位道友，共桌一叙如何？”许易阳坐定，看着那修士，轻轻招了招手，声音直接在其耳边响起。

　　那年轻修士，不过明光修为。看其装束，也不是什么世家或者宗派出身，也是散修一流。他正与几个修士在那里说得眉飞色舞，忽然见到两名金丹大修进来，自然是闭口不言，只是默默的看着。

　　这两位金丹大修好生骇人！一个身材粗壮魁梧，背上的巨斧，宛如车轮一般。而且，他一进来，就双眼凶光闪烁，一看便知道乃是邪道之中出产最多的战斗狂。

　　另一个，虽然静悄悄的，不像那个粗壮修士一般张扬，可是给人的感觉，却更危险！那张脸上，有着剑痕和火焰灼烧的痕迹，狰狞异常，一看便是身经百战之辈。在他的身上……有着一种淡淡的不经意之间散发出的杀气！

　　作为低级修士，面对金丹大修，自然要保持一份敬意。所以，他们都不再说笑谈天。

　　那年轻修士也是如此。

　　可是……忽然，却有一个声音在耳边响起！

　　那年轻修士小脸一下煞白，惊得跳了起来。

　　他的几个同伴，都有些莫名其妙。可那年轻修士的话，立刻让他们知道发生了什么。

　　只见那年轻修士声音有些颤抖，磕磕巴巴地说道：“前……前辈，晚辈……晚辈似乎和……和前辈素不相识，不知前辈有……有何吩咐？”

　　竟然是招惹了金丹大修？

　　那年轻修士的几个同伴面色一下就变了，忙不迭的离他远了些。

　　许易阳冷冷一笑，人情冷暖，果然如此！

　　但是，他却没说话，只是转过头去，认真的看了那年轻修士一眼，就再也不理会他。

　　那年轻修士胆战心惊，却是知道，若是自己再不尊从那金丹大修的意思，就当真是得罪人家了——他左思右想，却是从未见过眼前这位金丹大修，更别提得罪了。

　　“叫你过来，也没什么事情。”等到那年轻修士期期艾艾地过来，许易阳才淡淡道：“我闭关了些许日子，出来行走时，却发现很是古怪，到底发生了什么事情？”


第295章 疯狂的妖族

　　那年轻修士听了许易阳的话，这才一下放下心来，整个人都轻松了许多：“原来前辈闭关了，怪不得不知道这等大事呢！”

　　杨破军在一旁虽然看似在豪饮，一双耳朵，却早已经竖了起来。他也很想知道，到底发生了什么事情，导致出现眼前这样的变化。

　　那年轻修士，轻松下来之后，就开始滔滔不绝：“前辈，你可还记得剑阁？”

　　许易阳心头一跳：“自然记得。不过，剑阁不是被人联手给铲除了么，怎么？”

　　“前辈说的，自然是对的。可前辈有所不知，那剑阁，还有许多大乘期的修士逃了出来！”那年轻修士双眼放光，“大乘期修士啊！他们蛰伏了数年，如今终于出来复仇了！啧啧！前辈，你有所不知啊，道门万鼎流和魔宗欢喜山，被剑阁大乘期修士，给连根拔起！那叫一个血流成河啊！”

　　许易阳默然不语。

　　“还有，听说明重山也被攻击，损失很是惨重。另外，妖族那边也不安生，据可靠消息，麒麟族和啸月狼族，也被突袭，更有几个小部族被斩尽杀绝！”那年轻修士说得两眼放光，只差手舞足蹈了。

　　“所以啊，现在这些宗门人人自危，将全部人手都撤了回来。”那年轻修士看了看外面，继续道：“不过，我们估计，可能会有什么大动作了。”

　　许易阳轻轻一笑：“原来如此，多谢道友了。”

　　那年轻修士诚惶诚恐：“不敢当前辈如此称呼。能为前辈略尽绵薄之力，乃是晚辈的荣幸。”

　　许易阳点了点头，手一翻，拿出了数块中品灵石：“劳烦了，些许心意，且收下吧。虽然有些鲁莽，惊扰了你和你的同伴，不过……”许易阳淡淡的瞥了一眼那年轻修士的同伴，“却也能看出人心啊！”

　　那年轻修士恭敬的收下了灵石，闻言却是酸涩一笑：“前辈所言极是。不过……晚辈明白，若是换了晚辈处在他们的位置上，也会如此做的。前辈修为高深，可不是我们……”

　　许易阳微微一愣，却是知道，人心果然难以揣度。

　　不过，这些琐事，说过便也散了，许易阳起身，和杨破军两人走了出去。

　　等他们走出酒楼，酒楼之中才恢复了先前的热闹。不过，话题却从原先的剑阁大乘期修士出现换成了两个金丹大修。

　　许易阳他们自然不会理会自己成为了别人口中的谈资，他和杨破军二人只是急速向前飞行。此刻，他才发现，自己假扮的这个邪道修士身份，有多么的好用。

　　怪不得，魔宗对他们如此客气，就算他们接近对方山门，也只是客气的出声说明，而不是攻击。在面临剑阁大乘期修士处心积虑的袭击时，谁愿意再得罪邪道修士？

　　那可不是雪上加霜嘛！

　　而在此地，也同样如此。远远的发现许易阳和杨破军时，那些宗门也只是让他们绕道，并没有什么过激的举动。

　　就这样，许易阳和杨破军两人一路来到了传送殿之中。

　　他们要去的，将是莽原界，妖族的领地。

　　如今剑阁大乘期修士出动，要为剑阁复仇，惹得天翻地覆，那些剑阁敌人，再也不能和以前一样，肆无忌惮的到处设下关卡追捕剑阁弟子。对许易阳来说，这也算是一个好消息。

　　即使，是前往妖族地盘，他也不担心。

　　跨入传送阵，微微的昏眩过后，便是一片光芒。等到光华散尽，许易阳和杨破军二人，已经踏足在了一个高大的宫殿之中。

　　此地，正是莽原界的传送殿。

　　一跨出传送阵，许易阳和杨破军就有些愕然。

　　一股庞大到无法抵抗的威压，当头笼罩了下来。

　　妖尊！

　　相当于渡劫修士实力的妖尊！

　　一共四名妖尊，毫不掩饰自己的气息，冷冷的注视着许易阳和杨破军二人。

　　许易阳只觉得自己浑身的汗毛都竖立了起来，几乎是本能的就运转起了丹气去对抗。

　　“尔等何人？前往何处？”这传送殿之中，竟然只有四名妖尊！

　　许易阳看着问话的那名妖尊，心中急速盘算着。难道，是自己的身份已经暴露？否则，妖族怎么可能用妖尊来看守传送殿？

　　可若当真身份泄露，妖族会这么好说话，还在这里询问？只怕早就出手了！

　　到底是什么情况？

　　杨破军显然也愣住了。不过，听了那妖尊的问话，还是恭敬的回答道：“前辈，晚辈二人乃是邪道散修，打算前往百战秘境历练，途经此地，不知前辈有何需要我等效劳之处？”

　　那妖尊只是冷冷的盯着杨破军，一句话也没说。而另外几个妖尊，则死死的盯住了许易阳。

　　气氛，压抑到了极点！

　　半晌之后，那妖尊才微微点了点头：“去吧！”

　　一切都那么的莫名其妙，可是许易阳却知道，就在刚才，那四名妖尊联手用神识探查了他们。

　　只是，许易阳并没有使用诸如千幻面这样的宝物改变容貌，就连脸上的伤疤也都是真的。那几名妖尊就算在怎么查看，也发现不了什么。

　　而且，许易阳虽然是各方最重视的击杀目标之一，可当初的许易阳只是一个圆融期修士，真元波动虽然被记录了下来，可是如今他已经是金丹修士，真元转换成了丹气，一切都和以前截然不同。

　　所以，他们顺利的过关了。

　　一出传送殿，便是一望无际的莽原。许易阳和杨破军两人没有逗留，而是直接向前激射而去。

　　此地，太过凶险！

　　包括许易阳都知道了妖族的打算。面对剑阁大乘期修士的反扑，妖族选择的道路和其他任何一个势力都不同——他们选择了针锋相对。

　　所以，整个妖族，弥漫着战争的气息。

　　所有的部族，都集中到了一起，以便高级妖修能够提供庇护。此刻，许易阳行走在妖族领地，就仿佛在一个大军营之中一般，到处都弥漫着紧张的气息。

　　这样的阵势，简直就如同刀山火海，在告诉每一个人——不要靠近我，否则看我的厉害！

　　可在许易阳看来，这却是一个胆怯。而且……这不是在让人一锅端吗？

　　许易阳几乎能够想象到，当剑阁的那些太上长老得知妖族竟然集合在一起的时候，会是何等的兴奋。

　　是的，必然会有重重危机，妖族的那些顶级高手，一旦发现必然会全力扑杀，五大强族的先天至宝也会毫不犹豫的拿出来使用。甚至，连西山琅都有可能会出手！

　　可是……剑阁的这些太上长老，他们忍辱偷生到如今，是因为畏惧死亡吗？

　　不，他们为的，是复仇！

　　现在，有这样好的机会，就算有天大的危险，他们也会来的。

　　同样，妖族也明白只一点。

　　所以，看不到任何一个妖皇在外。每一个妖皇，都被集中了起来，为的就是一旦发现目标，就全力扑杀，给敌人任何机会。

　　许易阳有预感，这里将成为一个庞大的战场。所以，他二话不说，只是全力催动遁光。一旦战斗打响，他区区一个金丹修士，随手就能被人给捏死。

　　像流血之日那样的幸运，不会再次发生在他的身上，许易阳很确定这一点。

　　所以，他要做的，就是速度离开，去磨练自己。等到他有足够的能力，再回来，报仇雪恨。

　　很明智的选择，即使你说他软弱也好，怯懦也罢，至少这是一个清醒的认知。

　　甚至，就连杨破军也明白这一点。甚至，他也隐隐猜到了眼前这个“君山”的身份，应该是和剑阁有些关系。这样，也就不难猜出他行事如此神秘的原因了。

　　两人都在急速催动遁光，数日后，就到了传送殿，随即就传送了出去。

　　而就在许易阳和杨破军两人离开的一瞬间，整个莽原界也动荡了起来。

　　就和许易阳猜想的一模一样，咖罗明得到了消息。

　　自从上次在明重山一战之后，咖罗明略略受了点轻伤，无伤大雅。只是，他携带的那些灵宝，却是几乎消耗殆尽，只剩下区区百余件。

　　他一直在关注着突袭行动所带来的影响。

　　果然，道门也好，魔宗也罢，第一时间收缩力量。面对这样的局面，咖罗明和其余的太上长老，是又开心又无奈。

　　开心的，是他们能够将这些敌人各个击破，无奈的是，就算是大乘期修士，也绝不愿意去面对躲藏在护山大阵之中手持先天至宝的敌人。

　　当然，那些小宗门，是可以随手铲除的，可是……他们现在还懒得理会这些蝼蚁。

　　而之后，咖罗明就得到了消息，妖族全军出动！

　　首先便是妖族整个的集合了起来，屯重兵于蛮荒界和莽原界。而且，根据可靠的情报，并没有发现妖皇等顶级战力的影踪。

　　这几乎就已经说明了，妖族聚集起来，不仅仅是提供保护这样简单，还是一个光明正大的陷阱——我们都在这里，但是我们的高手都埋伏起来了，有本事你就过来！

　　那么，身为复仇者，他们怎么办？

　　很简单，那就是，我们过来了！

　　十名大乘期修士，慢慢的汇集到了一起，甚至还有后续力量——十五位渡劫修士。

　　这是剑阁残存下来的最高级别的力量了——除了庞司役没有参与。身为最有希望突破到大乘期的修士，他在开辟新的基地。

　　当然，剑阁的突袭，也不是就这样冲过去。明知道有陷阱，还这样直直的冲过去，那是找死。

　　要知道，整个妖族集合起来，妖皇的数量，可远比剑阁要强多了！即使经过流血之日，损失了好些妖皇，其数量也远远要超过剑阁。

　　而且，五件先天至宝，是最不可忽视的威胁。一旦落入其中……当初剑阁那么多人，甚至还有紫金印在手，还不是被剿灭了？

　　剑阁需要的是复仇，而不是送死。

　　当然，需要死亡的时候，他们绝不吝惜！


第296章 纷争

　　璇玑首先出现在蛮荒界，随后，又有四名大乘期修士轰然出击。一时间，庞大的力量开始涌动，磅礴的扩张开来。

　　妖族的反应也极其迅速，他们第一时间开启了护山大阵，随后便是妖皇出击。整整十名妖皇，疯狂的迎击而上。虽然说，到了金丹这个层次，人类修士要比妖族强悍一些，大乘期修士更是远比妖皇强悍，可是……现在出动的，却不是那些普通的妖族，而属于五大强族。

　　这些强大种族的妖皇，其天赋神通施展出来，丝毫不比人类修士弱，这也是成就他们五大强族地位之处。

　　十比五，妖族全面占据上风！

　　可就在这一瞬间，又有五名修士忽然杀出……

　　就在这一刻，隐藏在一旁的凤鸣绡，面上显现出了一抹笑容：“诸位，时候到了，出发！”

　　四件先天至宝，忽然出现！

　　可随后凤鸣绡的面色就一片煞白。

　　出现的，并不是剑阁十大太上长老！

　　除了先前出现的五名剑阁大乘期修士之外，之后出现的五人，竟然只是渡劫期修士……

　　就算用脚趾甲想，凤鸣绡也知道了剑阁修士的计划。这是十分简单却也极其有效的计划，利用的，就是他们重视的心理。

　　剑阁首先出动数名太上长老突袭，等的就是妖族的妖皇出动。随后，出动五名渡劫期修士，乍一看，还以为是剑阁十大太上长老尽数出动了一般！

　　所以，妖族为了绞杀这些人，必然会发动力量。而事实上，也确实如此，凤鸣绡命令全体妖皇撕开空间，直接到达了这里。

　　就在五名太上长老和五名渡劫修士视死如归，突袭蛮荒界拖住妖族顶级战力的时候，另一支更加庞大的力量驾临莽原界。

　　咖罗明满脸杀气，率领着包括南涯在内的五名太上长老和十名渡劫修士，出现在了莽原界。

　　面对如此强大的力量，莽原界甚至只有三名妖皇坐镇……

　　结局不言而喻，莽原界，血流成河，囤积于此的重兵，被剑阁绞杀一空。

　　这是妖族有史以来最惨重的损失，偏偏还报复无门！

　　若是以前，剑阁虽然有能力，却也绝对不会或者说不敢这样做。

　　因为，这将迎来妖族疯狂的报复，每一个在外行走的剑阁修士，都要小心妖族的偷袭。

　　可如今剑阁还害怕报复吗？如今在报复的，是剑阁！

　　事实上，妖族的损失不仅如此。

　　在横扫了莽原界之后，这批修士立刻转向。除了三名大乘期修士和那些渡劫修士消失之外，另外两名大乘期修士，迅速驰援蛮荒界。

　　斯役，妖族有近一半的部族，被彻底灭绝，日后在修练界，再也无法见到如青象族、荒狼族、锦猫族等等极具特色的妖修……而其余的部族，哪怕是如凤族、麒麟族这样的强大部族，也是损失惨重，几乎所有的血脉后裔都丧失殆尽！

　　此外，凤族、麒麟族、啸月狼族和玄龟族，再一次失去了各自三分之一的妖皇……凤族赫赫有名的八大妖皇，如今只剩下四人，甚至连一直隐藏起来不对外宣布的妖皇存在，也陨落了数位。

　　如今，凤族将所有的妖皇都摆出来，也凑不齐八大妖皇的数字了。

　　当然，他们成功的击杀了剑阁四名大乘期修士，重创三人。另外五位渡劫修士，也无一幸免，被尽数斩杀。

　　或者说……剑阁四名大乘期修士、五名渡劫修士，在蛮荒界，毅然自爆，从此道消身死，烟消云散。

　　如此惨烈的战果，令所有人都在颤抖。

　　再也没有人敢低估剑阁复仇的决心。哪怕身为大乘期修士，有着无尽可能突破到飞升期，前往所有修士都憧憬的仙界，他们也毅然决然的选择了自爆，用生命换取了仇人永恒的伤痛。

　　哪怕是妖族第一高手弼青，此刻也是气息有些不畅——璇玑在面临他和炎羽的阻击受伤之后，眼见无望逃脱，便自爆了。

　　那庞大而恐怖的威力，不仅仅重创了弼青，也对炎羽造成了一定的损伤，更是横扫了一片营地……

　　“敖山，蛮荒殿需要你给出一个解释。”弼青面色一片冷漠，站在那宝座之下，冷眼看着那有着一对金色眸子的中年男子。

　　此人，正是龙族族长敖山。妖族如此庞大的行动，龙族……竟然没有参与！

　　甚至，龙族的妖皇，一个都没有派遣出来！

　　妖族的怒火，无法宣泄在剑阁身上，那么……龙族就成了一个对象。要知道，龙族几乎没有遭受到任何伤亡，他们如今，依然拥有十一位妖皇！

　　“解释？”敖山身躯依然挺直，双眼盯住了弼青，“我需要给你什么解释？”

　　弼青神色不变，只是依旧盯着敖山：“妖族的统一行动，为何龙族迟迟不到？”

　　“敖山族长，我想，龙族确实是需要给一个交代了。”庆希林也站了出来，“前段日子，你龙族的人蛮横的抢夺我族子弟辛苦搜集来的宝物，此是何意？为了妖族的团结，我也忍了，可面临如此危机，你龙族竟然安之若素，根本就无动于衷，那么，我啸月狼族，就不得不要个交代了。”

　　敖山双眼冷冷的瞪了回去：“为了对付剑阁，我族至宝逆龙鳞遭受重创，需要修复！”

　　玄奇却也冷冷的开了口：“不错，你族的逆龙鳞遭受重创需要修复，我族的玄天甲就不需要修复了？那么，你龙族又是何等理由，击杀我族弟子？”

　　敖山默然，半晌之后才轻声道：“我龙族所做的一切，都是为了整个妖族。若是没有五大先天至宝坐镇，你们真的以为，我们妖族能够逍遥至今？”

　　“放肆！”弼青的声音极度森寒了起来，“没有他老人家，就没有妖族的今天！”

　　敖山只是冷冷一笑，忽然转头冷冷的盯着弼青：“弼青，我敬你为我妖族第一高手，所以不与你计较。若是再有下次，就休怪我不客气了！”

　　气氛，陡然紧张了起来，一时间竟然有剑拔弩张的感觉。

　　凤鸣绡心中却是最为清楚，龙族是乱了阵脚了。当初那场惊天血战，龙族的逆龙鳞严重受损，甚至都无法勉强使用了，这对龙族来说，是一个绝大的危机。

　　甚至可以说是种族存亡的危机！

　　谁叫龙族相对于其他部族来说，更被人类修士青睐呢？无论是抓回去做灵宠，还是斩杀之后用来炼丹或者炼器，几乎一身都是宝物！

　　所以，龙族其实比其他种族，更加深切的感受着来自各方面的威胁。

　　有逆龙鳞坐镇，龙族就会安心一些。如今，没有了先天至宝，你叫龙族如何能够淡定？

　　而且，其余的四大强族，好容易见龙族衰弱下去，如何会不发力打压？所以，在龙族疯狂的派出族中弟子四处搜寻材料的时候，他们就开始偷偷的下点绊子什么的。

　　甚至，连凤族也不例外。

　　可是……龙族的修士，逐渐开始变得疯狂。在面对其余部族的干扰事，他们悍然选择了出手杀戮。

　　而此次行动，龙族便很干脆的表态说不参与。这不仅仅是因为他们失去了先天至宝，还有的，又何尝不是在发泄怒气？

　　凤鸣绡轻叹了起来，妖族号称修练界最团结，可是谁的心里没有一点私心杂念？

　　龙族，只不过是将其放大了一些而已。

　　可现在，妖族绝对不能乱！

　　所以，凤鸣绡站了出来：“诸位，现在可不是吵架的好时机！关于各族的冲突问题，我们日后再谈吧。”

　　弼青却是不依不饶——这也是身为妖族第一高手，却没能将青象族发扬光大的原因。他，实在不是一个好的领袖。

　　本来气氛都已经缓和了下来，可是弼青却不依不饶：“敖山，你这是对蛮荒殿的不敬！”

　　此话一处，凤鸣绡就痛苦的闭上了眼睛。

　　敖山本来就自视颇高，如今又正值多事之秋，他心中几乎敏感到了极点！而弼青却在这时候还在针锋相对，甚至是在试图激怒他，这如何不叫人担心？

　　果然，敖山一下爆发了起来。他一双金色的眸子忽然充满了寒光，瞳孔紧随，化为一条细线，竖立在眼中，说不出的诡异。

　　“弼青，我能把你的话，视为对龙族的挑衅么？”敖山的话就像是从牙缝之中挤出来的，“或者说，蛮荒殿对我龙族有什么意见吗？”

　　“当初，龙族却也是为了整个妖族，才使得我族立族之本遭受到了极其严重的损伤。”敖山的声音逐渐开始变大，最后宛如闷雷一般在大殿之中回荡，“所以，我龙族目前的所有事务，都以修复逆龙鳞为要，其他任何的事情都会放在一边！”

　　“即使包括蛮荒殿的命令？”弼青的火气也冒了出来。此次……青象族，可是被灭族了！

　　“是的！”敖山的声音冰冷，“任何形式的阻挠，都会被认为是对龙族的威胁。”

　　“冷静！”凤鸣绡大吼了起来，内心焦急异常。她了解敖山，也很欣赏敖山。可私下里，她却从不认为敖山是一个好的领袖。

　　因为，敖山太过狂傲，许多时候，甚至有些意气用事。这对一个妖皇来说，简直是不可想象的。尤其是当这名妖皇还是一族之长的时候，就更不可想象。

　　“如此，蛮荒殿认为，这就是背叛！”弼青的双眼开始闪耀电光！

　　敖山冷冷扫了凤鸣绡一眼：“这是龙族和弼青之间的事情，鸣绡族长，你就不必参与了。”

　　说着，敖山又转过身来看着弼青：“好大的口气！”

　　随着敖山的声音，龙族所有的妖皇，齐齐的站了出来，沉默的立在敖山的背后。

　　“你什么时候，能够代表蛮荒殿了？”敖山嗤之以鼻。

　　而凤鸣绡最不愿意看到的一幕终于上演——蛮荒殿的数名长老，也许是反感敖山的狂傲，齐齐的站了出来：“弼青长老的意志，就是我等的意志！他说是蛮荒殿的看法，那么，就是蛮荒殿的看法！”

　　“诸位，你们是想要妖族分裂吗？”凤鸣绡无力的跌坐下来，痛苦的呐喊起来。

　　“这样的蛮荒殿，我龙族还不伺候了！”凤鸣绡的话，仿佛实在给敖山做注脚。敖山大声嘶吼了起来，“我龙族，就是龙族！”

　　“我龙族，就是龙族！”龙族的妖皇齐声呐喊了起来。内心一片狂傲。

　　因为，这句话的潜台词就是……龙族就是龙族，和妖族有什么关系？

　　整个蛮荒殿内，一片死寂。


第297章 龙族叛离

　　邪道领地，黄鹄界。此地以出产凶禽黄鹄而著称，乃是一些邪道小宗门的所在。

　　虽然没有强大的宗门在此，却也没有谁想来争抢此地。一来此地虽然有各种宝物出产，但并不是多么珍稀之物，二来……邪道修士实在是难惹，没人愿意去招惹一群疯子。

　　现在，许易阳和杨破军两人的目标，便是此处。

　　从此处，再前行到下一个大界玄古界，便到达了百战秘境所在。

　　他们前进的速度很快，可当到达了黄鹄界的时候，依然听到了那个令人震撼的消息——剑阁突袭妖族领地！

　　这个消息，是如此震撼，以至于许易阳和杨破军两人都愣住了。

　　一路上，他们几乎没有看到任何妖族！妖族所有的部族，几乎都集中了起来，为的就是对付剑阁的突袭。

　　就这样，依然被攻击了吗？

　　许易阳看了看杨破军，没有说话。杨破军却是乖巧：“我们找个地方歇歇脚，看看到底出了什么事情吧。”

　　他猜到许易阳乃是剑阁弟子，那么这等消息，自然是其关心的。作为同伴，他自然要聪明一点，干脆自己提出来。

　　而且，杨破军也很是好奇，剑阁修士，到底是如何突袭防卫森严的妖族的？

　　他想知道得要命！心中那个好奇，简直抓耳挠腮的。

　　许易阳先是目光一凝，随后出了口气：“如此也好。”

　　随后两人方向一转，对着黄鹄界的城池飞去。

　　这里的城池，也很有特色。与上一次许易阳见到的开放式城市不同，当许易阳和太平军飞行数个时辰之后，就看到了前方一个巍峨的黑影高高耸立。

　　出现在许易阳眼前的，竟然是一座无法用语言来描述的庞大宫殿！

　　而黄鹄界的黄鹄城，便在这宫殿之中。

　　远远看去，这座宫殿，笼罩了方圆数百里，画梁雕檐，高大恢弘到了极点，也华美精致到了极点，简直令人无法相信，这世界上竟然真的会有这样的建筑存在。

　　不过，回头一想，许易阳也就释然。在修士种种匪夷所思的神通下，这种凡人永世不能期望的奇迹，却只是举手之劳而已。

　　向前急速飞行，不过片刻，就到了宫殿门口。只见镶嵌着拳头大铜钉的门敞开着，而里面，也根本没有想象中的昏暗——在大殿的正中央，悬浮着一个硕大的光球，宛如太阳一般，将整个城市照亮。

　　进入宫殿之中，如果不可以的去想，那么绝对不会意识到自己身处一座宫殿之中。这里街道尽然，商铺酒楼林立，街上也是行人如织，熙熙融融。

　　许易阳和杨破军二人都注意到，几乎每一个修士，闲谈的都是一个话题——剑阁突袭妖族。

　　两人对视了一眼，信步走进了一家颇为热闹的酒楼。一进入其中，那声浪之大，简直堪比修士神通！

　　“都给姑奶奶我肃静！”就在许易阳和杨破军二人站在那里，不知道到哪里才能找到座位坐下时，忽然一个泼辣的声音响了起来。

　　这个声音甜美软糯，可是内容却着实彪悍！

　　当然，这样的声音，威慑力却是不够的。

　　只是，奇怪的是，这个声音一出，嘈杂的酒楼，竟然立刻就一片死寂。哪怕在许易阳身旁那个满脸胡须光着膀子，身上有着无数伤口的战斗狂型的壮汉修士，也乖乖的闭了嘴。

　　许易阳和杨破军两人不禁有些疑惑，转头过去，却见到一个娇俏女子，此刻正站在柜台之上。

　　这女子，有一张完美的鹅蛋脸，黑色的长发如同缎子一般，扎成了一个简单的马尾辫垂在胸前。身体曲线，虽然不是夸张的火爆，却也是玲珑有致，柔美之极。

　　而那张脸上，更是有着一双水淋淋的大眼睛，仿佛会说话一般。只是，其修为却着实不怎么样，仅仅是个筑基期的小修士。

　　“两位前辈，请随意找个地方坐下吧，今天有些忙，实在是抱歉了。”那女子对许易阳和杨破军笑了笑，随即又转过头对着许易阳身边那个壮汉凶巴巴的道：“你一个人要坐多大的地方啊？给老娘让出地方来！”

　　那壮汉，赫然是个圆融期的修士，看其气息波动，离结成金丹也是不远了。可面对一个筑基期女修的呵斥，竟然只是讪讪一笑：“云娘别生气，洒家这就让出位置来！”

　　区区一个筑基期的小修士，竟然有这等威势？难道，是哪位前辈的子孙？许易阳和杨破军对视了一眼，却是没有多做评价，而是端坐了下来。

　　那女修，又上前来，轻声问候之后，送上一壶灵酒，这才又回到了柜台后面。

　　此刻，酒楼内的气氛，气度的古怪。许易阳和杨破军清晰的看到，所有人的目光之中都透着焦急，却偏偏都紧紧闭着嘴巴，没有一个人出声。

　　倒上一杯酒，轻饮了一口，许易阳和杨破军两人不由眼前一亮，竟然是如此好酒！入口甘洌清纯，有着无尽纯净灵气萦绕，可是一入喉，就如同冰线一般，直达肺腑，仿佛让人体内都要结冰一般。可随即又有一团灵气如同火焰一般爆炸开来，让人浑身都为之一振。

　　“好酒！”杨破军不禁赞叹了起来。

　　那女修一直在紧紧的盯着许易阳和杨破军看，听到杨破军出声赞叹，小脸一下就笑开了花。

　　随后，这女修就大声说道：“最新消息！”

　　此时，连杨破军和许易阳两人都有些愣住了，这是干嘛？

　　只见那女修站在柜台后方，手中握着一块玉简：“最新消息，龙族和妖族蛮荒殿起了龃龉，根据可靠消息，双方剑拔弩张，似乎要大打出手！”

　　酒楼之中轰的一声喧闹了起来，那些修士都开始激烈的讨论，这到底是什么缘故。有说是龙族想乘机取代蛮荒殿的，也有说这是妖族的一个阴谋，想以此来转移剑阁视线的，反正林林总总，说什么的都有。

　　许易阳和杨破军两人此刻才明白，原来这女子，竟然掌握了最新的消息，也不知道她到底有何等渠道，竟然能如此快捷的弄到这些消息。

　　这是别人的秘密，许易阳不关心。他现在关心的，就是剑阁突袭妖族，到底是何等情况。

　　通过身边其余修士的交谈，他们总算弄清楚到底发生了什么。

　　很简单，就是剑阁声东击西，横扫了莽原界，将聚集在莽原界的所有妖族尽数斩杀！

　　这等血腥的手段，让每一个人都感觉到不寒而栗。

　　而最可怕的，是他们随后得到消息，横扫了莽原界之后，剑阁修士又杀了个回马枪。虽然妖族几乎所有的妖皇都出动了，可是……四名剑阁大乘期修士和五名渡劫修士的恐怖自爆，却依旧给了妖族沉重的打击。

　　对于妖族的惨重损失，许易阳感觉到的是兴奋。要仔细说起来，他和妖族的仇恨，几乎就是不死不休！如今，更是旧恨加上新仇。

　　如果有可能，许易阳也愿意制造这样的恐怖杀戮。

　　不过现在，他还是需要修练，让自己变得更强大。

　　所以，他选择了百战秘境。

　　为了剑灵大陆那些死去的人们，为了……剑阁死去的那些前辈。

　　几乎是沉默着从酒楼出来，杨破军和许易阳两人都默默不语。

　　杨破军就算先前有什么想法，如今看到了剑阁修士如此疯狂的举动，也不会再乱想了。

　　半个妖族……

　　四名大乘期修士！

　　半个妖族是多少生命？千万？或者……上亿？

　　没人知道。但是，人们只知道一点，那就是，莽原界，从此改名，叫做血原界。

　　因为，那里的大地，已经被鲜血染红。

　　四名大乘期修士，又意味着什么？

　　这意味着……不知道多少修士之中，才能诞生出这样几个修为高绝的人来！他们，是无限接近飞升期的修士，或许……他们真的能够长生。

　　可一切的一切，都在仇恨之中，化为飞灰。

　　整个修练界，都震惊于剑阁那些太上长老长老的刚烈。如今，他们终于知道，为什么当初一样的拥有一件先天至宝，剑阁却能成为道门第一宗派了。

　　别的不说，光是这份刚烈疯狂，就足够了。

　　如今，邪道修士，几乎都在暗自庆幸，当初邪道的几个领袖，没有参与对剑阁的围攻。否则，在妖族上演了的一幕，就极有可能在邪道出现。

　　一路行去，邪道领地沸沸腾腾，几乎每个人都在关注此次事件。可许易阳却没有心情去理会。甚至，他都懒得理会杨破军是否会为此看破自己的真实身份。

　　看破了又如何？许易阳的心中，现在有一种杀戮的冲动。他恨不得冲去妖族的领地，也放手施为。

　　许易阳和杨破军二人，就在古怪的氛围之中，来到了大界通道。


第298章 百战秘境

　　此处的通道，却是没有丝毫奇特之处，只是一条小路，延伸到了无尽的迷雾之中。两人举步前行，也不知道过了多久，眼前豁然开朗，却是出现在了一个全新的天地。

　　此处，一片愁云惨雾，大地一片枯槁。甚至，放眼望去，在一片枯萎的黄褐色之中，能看到零星的惨白色反光。

　　此处，便是有着百战秘境入口的阍煞界。

　　遁光一起，许易阳和杨破军两人都提高了警惕。如果说修练界有什么真正混乱的地方，那么就是百战秘境。

　　在百战秘境之中，充满了混乱的杀戮。每一个人进入这里的人，都是为了提高自己的实力，都是……战斗狂人。

　　就算各个宗门派遣弟子进入其中历练，也是需要事先编组队伍，让后让他们在进入秘境之后，就尽快集合在一起。

　　为的，不仅仅是针对其中的不死生物，更多的是别的修士。

　　而即使如此，百战秘境之中陨落的修士，还是不计其数。

　　而最可怕的，却是百战秘境之中，也不知道拥有什么样的力量，竟然能让死掉的修士，重新站立起来，成为更加恐怖的不死生物。

　　但是，即使如此危险，百战秘境却依然是每一个宗门想要培养强力弟子的首选。

　　因为，这里出来的修士，就算修为还没有提升，可是战斗力，却是一等一的强悍！

　　据说，剑阁一域一纵的修士，都曾在百战秘境历练过……

　　当然，这是传闻，到底是真是假，没人知道。

　　可今天许易阳却来了。

　　一进入阍煞界，两人就提高了警惕，那是因为，此界也许是修练界爆发各种冲突最多的地方。许多刚刚从其中出来的修士，还处在那种精神高度的紧张之中，只要一发现什么动静，那么不管三七二十一，先攻击了再说！

　　在贫瘠大地上那些惨白的反光，便是那些陨落修士的骨骸……

　　不过，剑阁大乘期修士的突袭行动，给修练界带来的巨大影响，还是显现了出来。许易阳和杨破军两人一路前行，竟然没有遇到任何一个修士。

　　直到他们到达了百战秘境的传送口，才愕然发现，原先由各方势力共同派遣力量驻守的地方，如今竟然只剩下了邪道修士！

　　两人没有废话，只是略略休整了一下，就缴纳灵石，随后向着传送口走去。

　　从阍煞界进入百战秘境的传送口，和当初许易阳去过的澄海秘境可不一样。澄海秘境，是通过传送阵进入，有着时间限制。可是此处，为了历练方便，却是开辟了一条稳定的通道。

　　这个通道，就在前方一片雾气之中，闪烁着蓝光，仿佛一个水龙卷一般，通向了不可预知的地方。

　　许易阳和杨破军两人对视一眼，相互点了点头：“加油！”

　　随后，两人就举步前行。

　　当他们踏入那蓝色的通道之中时，感觉甚是奇特。脚下软绵绵的，仿佛踩在水面上一般。而随着逐步前行，许易阳忽然发现，自己和杨破军竟然莫名其妙分开了……

　　杨破军显然也注意到了这一点，当即举步就想想许易阳考虑。可就在此时，忽然通道之中蓝光一闪，顿时两人都消失在了原地。

　　这并不是当初架设通道之人的初衷，而是一个到如今修练界也没能搞明白的变异。修练界当初合力开设的通道，却是会在进入之人快要到达出口时，将他们随即传送出去。

　　许易阳只觉得眼前一晃，却已经到了一片莽原上空。

　　急忙唤出一口飞剑，悬浮在了半空，许易阳又一口气向自己身上连拍了好几张符箓，随后十二口轻尘剑在身边盘旋飞舞，这才开始四下打量。

　　这，就是百战秘境？

　　天空之中有一颗太阳，可是光芒微弱之极，仿佛随时都将熄灭。整个世界，就在一片昏暗之中。站在空中向下看去，却发现，整个大地，竟然如同覆盖了一层大雪一般，白皑皑的一片。

　　只是，这白色，有些不对，似乎是灰白，仿佛大雪被调皮的孩童撒上了灰一般。

　　许易阳再定睛一看，不由倒吸了一口凉气。

　　这哪里是什么灰白一片的大地？分明就是无数的枯骨！

　　这些枯骨，无边无际，重重叠叠，也不知道有多少，更不知道是何等惨烈的屠杀，才能留下如此多的骨骸碎片。

　　如今，以许易阳的眼里，放眼望去，若无遮蔽，足够看出数百里之远。

　　而眼下，百战秘境之中，却是一望无际的平原，没有任何的树木山丘，恰恰可以让他的目力发挥到极致。

　　即使如此，他依旧还是只能看到一片灰白。

　　这就是百战秘境？

　　许易阳的心不由有些感慨，在这里，葬送了多少修士？

　　没人知道。可是……许易阳怎么看，都不曾发现到底有什么危险存在。

　　难道，那些不死生物，都躲藏在地下？许易阳有些疑惑，心念一动，顿时向着地面飞去。不过，他也没有大意，而是将十二口轻尘剑尽数放出，在身边盘旋飞舞，应付一切可能的威胁。

　　一落地，许易阳就更加感觉到了此地残酷。脚下尽是枯骨碎片，一脚踩下去，直至没膝，竟然还没有接触到地面……

　　放出神识，却还是没有一丝异样的气息波动。

　　许易阳叹息一声，这百战秘境，还真是神秘啊！

　　可没等他多感慨片刻，忽然就听到了些微声响。仿佛是神秘东西在相互摩擦一般，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　回头一看，许易阳见过的古怪事物多了，还是不禁吓了一跳。

　　就在他的身后，那些枯骨碎片，竟然自动聚集了起来，成了一个又一个手持锋利骨剑的骷髅，摇摇晃晃的对着他走了过来。

　　这些骷髅，动作迟缓笨拙，甚至许易阳还看到一只骷髅一脚陷入了枯骨碎片之中，半天都拔不出脚来，那场景又惊悚又滑稽。

　　心念一动，许易阳将手轻轻一指，一口轻尘剑顿时激射而出。只是轻轻一绞，那只骷髅立刻就化为碎片，散落一地，轻松之极。

　　可许易阳却总感觉有些古怪。

　　如果百战秘境只是这点东西的话，凭什么号称第一历练圣地？

　　总不会指的是修士之间的战斗吧？

　　刚刚冒出这个想法，忽然许易阳就知道问题出在哪里了。

　　因为，那刚刚倒下的骷髅，竟又摇摇晃晃地重新站了起来。


第299章 白骨荒原

　　这些骷髅，脆弱的如同枯草，哪怕凡人似乎都能对付几个。可当许易阳从识海之中寻找到了关于百战秘境的资料之后，立刻就明白为什么说百战秘境极其危险了。

　　因为，在百战秘境有一种极其神秘的力量在发挥作用，无论你将这些骷髅砍碎多少次，它们都会重新站起来。

　　最可怕的，却是这种机制，还会变化，会随着时间的推移增加。

　　就比如现在，许易阳一开始面对的骷髅，不过十几个，可是片刻之后，就变成了几十个甚至上百个！

　　当然，这样的骷髅，哪怕几千都无法对许易阳构成威胁。真正的威胁，是如果许易阳无法逃脱，只能硬拼的话，那就几乎就死定了。

　　因为，修士的力量始终是有限的，会逐渐消耗。而骷髅的数量……却是会不断增加。

　　这里，就是百战秘境赫赫有名的白骨荒原。

　　神识急速放出，许易阳仔细的查探了一下周围，却是没有发现任何敌情。所以，许易阳忽然冒出了一个念头，那就是看看这里到底能产生多少骷髅！

　　所以，许易阳就干脆站立在原地不动，只是放出了十二口轻尘剑，形成一片寒光，将身周十丈之内，都护得严严实实。

　　这并不是许易阳心血来潮，或者无聊的找事情。他很清楚，百战秘境，他将在这里呆上一段时间，以提高自己的修为。那么，如果对此地不够了解的话，危险就太多了。

　　至少，他要知道，自己在一个地方能够停留多久。

　　所以，他做了这样一件看似毫无意义的事情。

　　那些骷髅，虽然源源不断的向前涌来，可是一到许易阳身边十丈之内，就立刻化为碎片。可渐渐的许易阳的面色开始有些难看了起来。

　　因为，不过片刻，在他的身边，就聚集了至少上千的骷髅！

　　并不是说上千骷髅就能对许易阳造成什么压力，只是这增加的速度，也太快了一些吧！

　　而且，许易阳还发现了一个古怪的地方，那就是……他曾经试过，如果将这些骷髅轰击成粉末，那么它们还会再一次爬起来吗？

　　结果，却是叫人感觉好生蹊跷！这些骷髅虽然脆弱，可是组成身躯的骨骼碎片，却是坚固异常，就算许易阳大力轰击，也根本无法轰成粉末！

　　心念一动，许易阳手一伸，顿时收摄了一些骨骼碎片到了储物戒指之中。这些骨骼碎片，倒是值得研究研究，说不定，能用来炼制什么东西！

　　当然，这么多年了，许易阳对此并不抱有多大希望。

　　一个时辰之后，许易阳感觉有些不对了，因为他明显感觉到了压力。

　　神识扫除，许易阳这时才骇然发现，方圆数里之内，竟然密密麻麻的都是骷髅！

　　不过，现在的程度，还可以应付。许易阳也不迟疑，心念一动，顿时一口法宝飞剑激射而出，正是流霜。

　　法宝飞剑的威力果然强大，不过剑光一闪，顿时就有无数骷髅倒地，化为碎片。

　　又一个时辰后，许易阳感觉到压力沉重了起来。

　　因为，骷髅的数量，已经到了一个惊人的地步。

　　两个时辰，到底出现了多少骷髅？许易阳再不迟疑，一口飞剑激射而出，顿时将他带起，立身在高空之中。

　　随即，许易阳就倒吸了一口凉气。

　　他放眼四顾，触目所及，竟然是一片灰白！

　　无数骷髅挤满了这片大地，骨骼摩擦发出的声音，令人毛骨悚然。

　　如此庞大的数量，许易阳可以想象，若是自己被逼到这种地步，还无法逃离的话，那么下场就很显而易见了。

　　那就是一个字——死。

　　再仔细一想，这片大地都被骨骼碎片覆盖，那么这些骷髅又是由骨骼碎片组成。想象一下，如果全部聚集成骷髅的话，会有多少？

　　许易阳再不迟疑，遁光一闪，整个人立刻向前激射而去。至于目的，那就是和杨破军会合。在进入此地时，他们也弄了一套定位符箓，为的就是能够被随即传送之后还能重新聚首。

　　这符箓，只要两人相隔不超过千里，就能产生感应。而现在，符箓一丝动静都没有，那也就意味着两人天各一方，不知道相隔多远。不过，这也不要紧，两人有了约定，若是定位符箓无法追踪到其所在，那么就在僵尸迷林会合。

　　一边在空中急速飞行，许易阳一边调出识海之中的地图，将此地和地图对应起来。

　　不过，许易阳却还是觉得，白骨荒原是一个不错的修练场所。那些骷髅，能够与他无尽的压力，还能够从容抽身而走。

　　可无论哪一个典籍，都极其严肃的发出警告，在百战秘境，千万不要在一个地方呆太久，否则就会极其危险。

　　因为，有人会在你久战乏力之后，乘机偷袭……

　　许易阳正在胡思乱想，忽然，前方有一股淡淡的波动闪烁起来。几乎是本能的，许易阳立刻将手一点，顿时十二口轻尘剑一下呼啸而出。

　　现实，向许易阳诠释了那些典籍上的警告。

　　此刻，许易阳才堪堪到了白骨荒原的边缘，前方就是一片密林——僵尸迷林。

　　此处，也正是许易阳的目标地。此地，不仅仅是他和杨破军约定会面的地点，也是一个不错的历练场所。这里危险重重，因为不仅仅有那些古怪的僵尸，还有许多被斩杀的修士，再一次站立了起来……

　　可许易阳甚至还没来得及看那僵尸迷林一眼，就感觉到了灵气异常的波动。这，分明就是有人在偷袭！

　　要知道，百战秘境的灵气虽然狂躁杂乱，可是许易阳此刻感受到的，却是极度凝聚锋锐的气息。

　　所以，虽然没有发现敌人的所在，许易阳却依旧毫不犹豫的唤出了飞剑。

　　轻尘剑一出现，立刻光华一闪，两口飞剑对着许易阳感觉到异常的地方劈斩而去。

　　“倒不是个没用菜鸟！”虚空之中忽然传出一个阴恻恻的声音，随即，许易阳就看到，眼前光华一闪，从虚空之中，现出一个紫红脸庞的修士来。

　　这修士，浑身气息凝实，赫然和许易阳一样，是个金丹修士！

　　“居然是金丹大修呢！”那紫红脸庞的修士一出现，就冷笑起来，“今日，就让你见识一下，金丹大修和金丹大修，也是有区别的！这一套飞剑，倒也不错，就便宜我了！”

　　就在此时，两口轻尘剑斩击在了一片虚空之中。随时，一股幽蓝的火焰一下爆发出来，赫然是那修士刚刚发出的一记极其隐蔽的偷袭神通。

　　面对那金丹大修的张狂，许易阳却是毫不动怒。

　　在他的眼中，眼前这个修士，已经是个死人了。

　　两口轻尘剑击溃了对方的神通，随即轻轻一旋，对着那修士疯狂斩击了过去。其速度之快，那修士不禁吓了一跳——才一闪，就已经到了其身边！

　　不过，能在百战秘境混迹，这修士也不是弱手。只见他双眼骤然一睁，顿时虚空之中闪耀出了一片洁白的光华，方圆百丈之内，顿时寒气弥漫。

　　那修士，也不知道到底用的何种神通，只是双眼一瞪，虚空之中就竟然出现了一面冰霜盾牌！

　　“剑修？”那修士冷笑了起来。可随即冷笑就变成了惊骇。

　　只见两口轻尘剑在斩击时，骤然螺旋飞舞起来，仿佛在绕着一个看不见的柱子。而就在两口飞剑螺旋飞舞，带着绚丽尾光时间，一道青白色的雷电，轰然袭出！

　　“休得放肆！”骤然，虚空之中爆出一声怒吼，一根宛如参天古树一般的黑色铁棍，从虚空之中浮现，狠狠砸落。

　　许易阳却是早就有了准备——他从不曾相信，埋伏偷袭的敌人，只有眼前这一名紫红脸庞的修士！

　　所以，面对那宛如小山一样当头压下的铁棍，许易阳冷笑一声，另外数口轻尘剑一下激射出去，轮番斩击，竟然用轻薄的飞剑，抵挡住了这沉重的铁棍！

　　而那道雷电，则轰击在了紫脸修士的胸膛上！

　　只是，不知道其衣衫到底是个什么样的宝物，许易阳就那道雷电之力，也算是犀利了，那修士身上衣衫，却只是黑光衣衫，就将其抵消了下来。

　　“正法！”那紫脸修士一下惊吼了起来。

　　通晓五行变化，并且善于运用……若是神通的话，或许还不算什么。可眼前这个可是剑修啊！他甚至是用飞剑附带五行灵气，让其自然而然的爆发出来，这就只有一个解释，那就是正法期修士！

　　别的修士，或许在金丹期，就能利用五行灵气的力量。可剑修若是将其运用在飞剑上的话，那么就只有一个可能，而且，这甚至已经成了正法期剑修的标志！

　　那就是飞剑出击，五行随动。

　　那紫脸修士，不禁感觉头皮有些发麻。在暗地偷袭的壮汉，也是惊疑不定地盯着许易阳。

　　竟是正法期的剑修？


第300章 诛灭三金丹

　　作为金丹修士，他们最头疼的，就是正法期修士了。

　　这类修士，已经掌握了五行的奥秘，举手投足之间，能运用五行灵气进行匪夷所思的组合，爆发出诡异的力量来攻击敌人。

　　而剑修，本就号称修练界攻击力第一，若是飞剑上还有各种古怪的力量，该如何应对？

　　两名修士对视了一眼，却是没有犹豫，而是齐齐发动了攻击。

　　许易阳也是丝毫不惧，他底牌还有很多，怎会畏惧两个同阶的修士？就算被对方偷袭，也自有胜算。

　　十二口轻尘剑，骤然急速颤动起来，随后分成两股，其中六口，对着那紫色脸庞的修士轰击了过去。

　　这紫色脸庞的修士，明显主修的就是各种神通法术，一旦让其爆发出来，威力当真惊人！所以，许易阳毫不犹豫将其当成了第一目标。

　　六口轻尘剑一晃，就到了那紫色脸庞修士的身边。而只是这一瞬间，此修士却是急速掐动法诀，瞬间连续施展了数个神通法术出来。

　　这一次，他施展出来的，却是纯粹防御性的神通法术。只见一连几个晶莹的光罩一下闪现，将其笼罩在其中。这些光罩，坚韧异常，就算剑修号称一剑破万法，可是许易阳的轻尘剑斩击上去时，竟然也感觉到了那种柔韧的弹性。

　　不过，当雷电之力爆发的时候，那光罩就开始颤动了起来，有些不堪重负的模样。

　　六口轻尘剑，两两一组，轮番斩击，那光罩不过片刻，就被许易阳尽数破掉。

　　可这段时间，却足够这名修士再次施展出更多的防御神通。

　　许易阳眉头一跳，如此这般，要僵持到什么时候？

　　一咬牙，许易阳将手轻轻一点，顿时飞剑流霜呼啸而出！

　　那紫色脸庞的修士，此刻心中再也没有任何的再念，只是在拼命的施展防御神通。许易阳的飞剑轮番斩击，让他疲于应付。

　　可渐渐的，他发现了不对。

　　若当真是正法期修士，怎么只会爆发雷电之力？

　　眼前这个剑修……还不是正法期修为，仅仅是触摸到了正法期的门槛而已！

　　心中一喜，紫脸修士就要出声呼喊。可就在此时，他看到了一道炫目的光华！

　　“法宝！”紫脸修士到了嘴边的话语，一下变成了这一声惊呼。

　　就在电光石火之间，六口轻尘剑齐齐的向前轰击，三道雷光，轰然大响。顿时，战团之中响起了玻璃破碎的声音……

　　那些晶莹的光罩，被轻尘剑一下击溃。一道惊人的光华掠过。

　　随后，就只有浓浓的血腥味在弥漫……

　　流霜一出，抓住了轻尘剑破碎其防御神通的瞬间，以不可思议的高速和惊人的力量横扫而过。那紫脸修士刚刚施展出来的防御神通，被蛮横的击碎，随后身躯就被斩为两截。

　　那壮汉，此刻却还在对付许易阳六口无孔不入的飞剑。他乃是一名体修，虽然身躯强横坚韧，却也不敢来尝一尝剑修的飞剑。

　　他原本还指望同伴摆脱窘境来助其一臂之力，没成想……不过一转眼，同伴竟然就已经被斩杀了！

　　这到底是什么和什么啊！

　　不是说，这里应该是个菜鸟的吗？

　　看白骨荒原那些骷髅聚集的程度，这个家伙，不是应该已经筋疲力尽的吗？

　　可如今怎么像是自己这一方被人以逸待劳趁火打劫了？

　　那壮汉再不迟疑，一声怒吼，身躯一下就涨大了几分，浑身的肌肉，甚至将黑黝黝的铠甲都撑得发出了铿锵的声响：“还不出手！”

　　许易阳顿时心头一紧。

　　在发现了紫脸修士的时候，他就开始用神识疯狂探查四周，可是没有任何发现。直到这壮汉现身，许易阳才知道，埋伏的竟然是两个人。

　　可现在这壮汉如此喊叫，难道还有人埋伏在侧？

　　许易阳毫不迟疑，手一动，顿时又是一口法宝飞剑飞舞而出。

　　那壮汉，此刻脸上却是一片绝望。

　　对手，是一名至少已经摸到正法期门槛的剑修，而且……身家之丰厚、手段之狠辣，根本就不是他们能招惹的！

　　即使，他们有三个人。

　　可那壮汉的呼喊，并没有得到回应。许易阳也不敢大意，十二口轻尘剑无孔不入，宛如毒蛇，在疯狂的攻击，寻找着对手的破绽。同时……在那壮汉惊恐的眼神之中，两口法宝飞剑，在许易阳面前微微颤动起来。

　　五行火行灵气和水行灵气，瞬间就覆盖了两口飞剑。

　　一旦出击，便是石破天惊！

　　那壮汉绝望的呼号起来：“若是我今日不死，来日必定让你这贱人碎尸万段！”

　　轰然大响！

　　两口法宝飞剑，出击！

　　而就在此时，许易阳却是眉头一皱，就在他的脚下，虚空之中猛然盛开一朵粉色花朵！

　　电光石火只见，那粉红的花朵一下爆炸开来，粉色雾气，一下就笼罩了方圆数里。

　　一被这粉色雾气笼罩，许易阳就感觉识海为之一荡。随即，眼前出现了一片火海，更是有无数修士在其中浴血厮杀。

　　竟然是迷幻神通！

　　许易阳立刻就知道，原来当真有第三个修士隐藏在旁伺机出击。

　　随后，那壮汉就更绝望了。

　　因为……许易阳竟然再次唤出了一口法宝飞剑！

　　老天啊，眼前的家伙，难道是仙界某位大能的私生子么？而且，他的老爹还从仙界跑回来了！

　　否则，区区一个金丹修士，竟然拥有三口法宝飞剑？还有一套上品灵宝的飞剑！

　　许易阳唤出飞剑严阵以待，可是神识传递给他的，却是不远处有灵气波动激荡，而且正在远离……

　　和紫脸修士和壮汉一起的那名女修，一见许易阳出手几个照面就斩杀了一人，随后两口法宝飞剑出现，就当机立断，抛弃了自己的同伴发力远遁。

　　就算那壮汉高声吼叫其帮忙，她也只当没有听到。

　　开玩笑！和一个正法期的剑修死斗？和一个拥有两口法宝飞剑的正法期剑修死斗？

　　那不是死斗，是找死……

　　所以，在许易阳对那壮汉发动必杀一击的时候，那女修就全力爆发了其最强的迷幻神通，为的不是击杀许易阳，而是阻拦其哪怕片刻，她好乘机逃离。

　　而就在其驾起遁光疯狂激射的瞬间，那女修回头，却是倒吸一口凉气，暗自庆幸自己的判断极其正确。

　　她看到，许易阳再次唤出了一口法宝飞剑！

　　这样的人物，就算是遇到元婴老怪，也可放手一搏了，他们区区三名金丹修士，是真正的找死。

　　那壮汉眼见两口法宝飞剑袭来，便知道一切都完了。

　　修为不如对方，宝物不如对方，还被同伴抛弃……

　　不死何为？

　　不过，所谓困兽犹斗。那壮汉嘶声呼号起来，张口喷出一团精血，身躯一下再次涨大了几分。

　　那口精血，也很是诡异，一出口，就疯狂燃烧了起来，化为一团金色的火焰。而且，这团火焰很是古怪，竟然在虚空之中一下就显现出了人形。

　　随即，这人形火焰，就迈动脚步，向着许易阳的两口法宝飞剑扑去。而同时，那壮汉身上光华一闪，竟然驾起了遁光就想逃离。

　　可许易阳已经发力，他能往何处逃？

　　十二口轻尘剑，诡异的一颤，就化为一口飞剑，晶莹闪亮，充满森冷杀机。随后，向前一闪，就到了壮汉的前方。

　　而在壮汉身后，两口法宝飞剑轻轻一绞，那火人立刻就化为青烟消散不见。

　　壮汉吓得魂飞魄散，面对眼前阻拦的飞剑，狠狠的一拳轰了出去。

　　血光一下迸现！

　　那壮汉的一条手臂，瞬间就被斩落。可那壮汉，却也乘机向前飞遁出了足有百丈。

　　许易阳没有急躁，只是冷冷一笑。

　　一切，都结束了！

　　两口法宝飞剑，向前一闪，就到了壮汉的身边，竟然比他的遁光还要快捷！

　　随后，两道光华绕着那壮汉轻轻一转，就消散不见，宛如游鱼一般，一下到了许易阳的身边，在他面前缓缓盘旋飞舞。

　　而那壮汉，身上的遁光犹在，却是再也不能向前，只是呆呆的僵立在半空中。

　　随后，只见那壮汉硕大的身躯，分裂成无数碎块，从天上噼里啪啦的向下落去。

　　缓缓上前，许易阳收起了三口法宝飞剑，眼看着那女修逃遁的方向，微微沉吟起来。

　　片刻之后，许易阳就展颜一笑，不再理会逃走的女修，开始打扫起战场来。


第301章 僵尸迷林

　　能够在百战秘境混迹至今，这两名修士，身上的收藏之丰富，许易阳不由为之咋舌。

　　许易阳收获了整整八枚储物戒指，里面塞满了各种丹药、灵石乃至灵宝和天材地宝。也不知道这几人，到底截杀了多少修士，才有了如此丰富的战利品。不过，最后却还是都便宜了许易阳。

　　打扫完毕战场，许易阳继续向前，不过片刻，就看到了一片密林。

　　从外面看去，这片密林就阴森古怪异常，一股股黑气，从里面冲天而起。虽然远隔数里，可是许易阳依然能够闻到那股刺鼻的腐臭，还有一阵阵含混低沉的咆哮声，也在低低的回荡着。

　　白骨荒原的边界，也很是突兀，那些无边的骨骼碎片，到了缘边就戛然而止，没有任何的缓冲。那一片焦黑枯萎的大地和皑皑白骨，成了鲜明的对比。

　　而那片密林，也显得很是古怪。那些树木，灰败不堪，没有一片树叶，仿佛扭曲的臂膀在无力的指向天空。而最古怪的，却是这些树木，几乎都一模一样！

　　这里，便是僵尸迷林？

　　许易阳深吸口气，一步跨入了其中。

　　一进入这片密林，许易阳就感觉到一种浓重的压抑，仿佛有什么事情即将发生一般。

　　放出神识，许易阳知道，这里和白骨荒原可不同，一旦遇到危险，可不一定是能随时逃离的。所以，无论何时何地，都需要小心谨慎。

　　这是他和黄剑波在一起的那段时间学到的。

　　脚不占地，许易阳就这踩着一口飞剑，向前慢慢飞行。庞大的神识开始四处扩散，为的就是寻找到一点的风吹草动。

　　可周围一片死一样的沉寂。

　　就在这样的沉寂之中，许易阳不禁有些精神恍惚起来，竟然开始有些分神。

　　当然，他分神所考虑的，并不是别的东西，而是自己这段时间的主要修练方向。

　　说实话，就算有万剑谱这样的奇特功法，让他几乎不存在任何的所谓修练瓶颈，可有些境界，需要的是感悟，而不是力量。

　　最典型的，便是从金丹期进入正法期，需要的是对五行奥秘的理解，或者说，对天地本质的理解。

　　那么，五行究竟是如何相互产生作用的呢？简单的五种力量，不过是相互混杂，为什么就能产生出如此众多的力量出来？甚至，它们还诞生了万物，形成了这个庞大到无法想象的世界！

　　如果说，需要将每一种特别力量的灵气构成都弄清楚，然后再照样复制出来，那需要多大的精力？就算以修士们漫长的生命，也无法胜任这样的工作。

　　那么，问题在哪里？

　　许易阳茫然不知。

　　正在沉思，忽然外放的神识，感觉到一丝触动。随即，一声充满暴戾之意的咆哮就轰然响起。随即，许易阳只感觉到了一股狂风呼啸而起，刺鼻的臭味，一下就将他整个人都包裹了起来。

　　僵尸！

　　这是许易阳第一个反应。这里既然叫做僵尸迷林，那么自然有着数量惊人的僵尸。按照典籍之中的记载，这些僵尸行动快捷，身躯坚硬如同钢铁，爪牙之间，更是有着剧毒，一旦被抓伤或者咬伤，就会持续的削弱，即便是修士也难以幸免。

　　一口飞剑一下飞出，许易阳转头看去，恰恰见到一头僵尸，忽然就从树林之中飞扑了出来，张牙舞爪的扑向了许易阳。

　　这头僵尸，足有丈许之高，通体漆黑干枯，宛如干尸一般。只是，它的行动却丝毫不受影响，快捷绝伦，不过轻轻一跳，就能越过近十丈的距离。而且，那一双眼，闪烁着红光，一张血盆大口也咧了开来，露出一对长长的獠牙，闪着寒光，甚至还滴着冒着淡淡绿气的涎水！

　　只是，这样的僵尸，对许易阳来说，实在是不值一提。按照典籍之中的记载，越是实力强大的僵尸，就越和人类相像。若是那种堪比元婴老怪的僵尸的话，不注意，简直就无法分辨出那就是僵尸。

　　传说之中，甚至有达到大乘期修为的僵尸，那已经和修士没有什么区别，甚至拥有灵智……

　　不过，那也只是传说而已，从没有人见到过那样强大的僵尸。

　　或者，有人见到了，只是没能活下来而已。

　　一声沉闷的钝响，飞剑干净利落的将僵尸斩成了两截。不过，纵然如此干脆，许易阳也发现，飞剑在切割那僵尸的身躯时，如同在切割一块顽石一样。

　　虽然成功的将那僵尸斩成了两截，可是许易阳却吃惊的发现，那僵尸虽然变成了两截，却居然没有死亡，还在地上蠕动着。

　　那僵尸，被许易阳从腰间斩断。可此刻那没有了双腿的僵尸，却还在凶狠的咆哮着，向许易阳缓缓蠕动，似乎想要咬他一口。而那没有了上半身的双腿，却是奋力在地上蹬动，似乎是想要向前奔跑一般。

　　许易阳皱起了眉头来，这样的怪物，倒还真是有些麻烦。随后，他剑光一闪，就将那僵尸的头颅斩落。

　　可依旧没有用。那没有头颅的僵尸身躯，还在挥舞双臂，想要向前爬行，即使是那孤零零的一颗脑袋，牙齿也在咔嚓咔嚓的乱咬。

　　这到底是怎么回事？许易阳有些奇怪起来。随后，他就哑然失笑——他竟然忘记了，在典籍之中曾经提过，百战秘境的僵尸，虽然不知道其到底如何产生的，可是想要将其灭杀，就必须摧毁其胸腔中的血核。

　　所谓血核，就是僵尸胸腔之中一块晶莹的红色晶体，修士们发现，只有将这块晶体摧毁，僵尸才会真正死亡，而这晶体，就被命名为血核。只是，这血核有没有什么用处，到现在为止，还没有任何头绪，许多擅长炼器或者炼丹的修士，都曾仔细研究过，最后却都无奈的放弃了。

　　飞剑一闪，在那倒在地上还在挣扎抽搐的无头身躯，胸口立刻破开了一个洞。许易阳清晰的听到了一声清脆的碎裂声。随着这碎裂声的出现，仿佛什么神奇的联系一下被斩断了——那张口咔嚓咔嚓乱咬的头颅、挥舞的手臂和蹬动的双腿，都在同一时间，停下了动作。

　　神识扫过，许易阳发现，在那僵尸的胸膛之中，果然有碎裂了的血色晶体，只有小指肚大小，就在原先心脏的位置。

　　既然如此，这僵尸倒没有什么可怕的地方，可是为什么这里被认为比白骨荒原还危险呢？

　　许易阳默默向前，神识放开，在搜索一切可能的危险。

　　随后，许易阳浑身的汗毛都竖了起来。

　　就在他前行了不过数百步之后，从他身侧的密林之中，就骤然爆发出几声低沉的咆哮，随后，就有三头僵尸迅猛的扑击了出来。

　　这三头僵尸，行动如飞，不过一扑，就横跨了近百丈，赫然比先前那头僵尸更强悍。当然，这还不至于让许易阳感到震惊，让他感到惊骇的，却是这些僵尸出现得无声无息！

　　他的神识，一直在探查着周围的一起，却没有任何发现。一直等到这三头僵尸咆哮着扑了出来，他的神识才发现了敌人所在。

　　这到底是怎么回事！

　　飞剑一闪，瞬间就将这三头僵尸的血核击碎。这三头僵尸正高高跃起，呈品字形向许易阳落下，想要将其包围。可是血核被毁，它们立刻就成了三堆死肉，一下从空中掉落下来。

　　神识放出，许易阳面色凝重。他现在终于知道，为什么说僵尸迷林是一个极度危险的地方了。

　　因为，神识根本无法发现这些僵尸的存在！

　　那么，到底是什么原因呢？

　　神识仔细的盘绕在这三头僵尸上，许易阳想要确认，是不是这僵尸的身躯，有特异之处，能够遮蔽神识，让人无法发现其存在。

　　可神识才一缠绕到那三头僵尸上，立刻就有浓重的怨气传递而来——即使被斩杀了，那浓重的怨气，还是宛如黑夜之中的明灯一般，根本就不可能逃避神识的探查。

　　那么，为什么这三头僵尸出现之前，没有任何征兆？

　　许易阳面色凝重。

　　忽然，他心头浮现一个想法——此地，叫做僵尸迷林，难道说……这里拥有一定的迷魂法阵效果？

　　一想到此处，许易阳就不由想起当日在澄海秘境的遭遇。在他遭遇到那个神奇阵法时，许易阳发现，当初自己也是什么都没有感觉到，仿佛一切都很正常一样。

　　一切都正常，那么，就不正常了。在这样危险的地方，怎么可能有正常的东西？许易阳皱起眉头来，从储物戒指之中取出了一叠阵旗，将手一挥，立刻就散布开来，布置了一个简单实用的法阵。

　　这个法阵没有其他的什么用处，但是能够暂时的抵挡一些攻击。而法阵布置完毕之后，许易阳就肃然闭上双眼，缓缓放出了神识。

　　他要搞清楚，到底是此地有特异之处，还是自己的神识出了问题。

　　神识一丝一缕的释放出来，以许易阳如今对神识的控制力，可以当之无愧的说是修练界第一人。而随着他如此细微的释放神识，终于发现了些许端倪。

　　那就是，当许易阳释放出神识的时候，竟然被一股难以察觉的力量微微的偏转开来。

　　这种力量，甚至说根本就无法察觉！


第302章 尸群

　　许易阳将神识凝结成一根线，向着远方延伸，随后就开始横扫。也正是他如此精妙的手法，才察觉到了这股力量的存在——没有任何感觉，那应该是笔直的神识线条，竟然发生了偏转！

　　许易阳原本是将神识向远方水平探出，可是到了身外不过区区数丈，就开始扭转。等到了二十丈开外，竟然就探向了天空！

　　怪不得，没有发现那些僵尸的存在！

　　这些僵尸，都是躲藏在密林中的，可没有哪一个在天上飞行。神识被偏转到了天空之中，能发现才怪！

　　怪不得，这些僵尸出现之后，自己才能发现——那是因为这些僵尸，已经逼进了神识被偏转之前的领域！

　　原来，自己一直在缘木求鱼！

　　不过，这样的情况，应该如何改变？许易阳左思右想，还是没有找到答案。

　　因为，想要解决这个问题，最重要的就是了解到底是什么在偏转自己的神识。但是，这股偏转神识的力量，是如此的神秘——如果不是许易阳仔细查探，根本就不会发现自己的神识被偏转了，这股力量，根本就感知不到！

　　面对一个似乎不存在的东西，你如何去了解？

　　许易阳有些茫然。

　　不过，随即他就开心了起来——至少，在这里不用担心其他修士设伏偷袭了。失去了神识查探的手段，躲藏起来偷袭别人又有什么意义？天知道在你躲藏的时候，背后是不是有那么一群僵尸也在盯着你……

　　世间事，果然是有利有弊。

　　不过，眼前这个奇特的力量，倒真是值得仔细研究。若是能够弄清楚其中的诀窍，说不定就能化为己用。许易阳忽然响起，那几个偷袭自己的金丹大修，不就是毫无征兆的出现的吗？他们，是不是也是用了这样的手段？

　　随即，许易阳就仔细回忆起来，却还是轻轻摇了摇头。

　　不对，那几个金丹大修不是用的这种手段。因为，许易阳现在仔细回想，其实还是有端倪的，只是自己没有小心罢了。他们，应该用的是一种精妙的隐匿气息的法门——这样的法门，许易阳也拥有，是由剑匣所传授，使用起来，效果委实不错。

　　在剑匣传授的功法之中，如此神奇的隐匿气息的法门，居然只是小道，许易阳一直也不曾在意。可是如今他细想起来，在日后，这隐匿气息的法门，会发挥出多大的功效。

　　那么，剑匣传授的法门是如何的呢？

　　很简单，就是将所有的力量都散布到四肢百骸之中，然后模拟出泥土、岩石、草木之类的一切特点。敌人神识探查过来，只觉得是一些寻常的土堆啊、树木什么的，也就忽略掉了。

　　可如果对手过于强大又很耐心仔细，那么，许易阳知道，自己还是无所遁形的。在修练界，至今还没有哪怕一种能够将修士完全隐藏起来的神通法门。

　　许易阳的心一下火热起来，如果能够拥有这种神通，岂不是自己现在就可以进入妖族领地去复仇了？

　　盘膝凝神，许易阳放出神识，仔细体会那股神秘到几乎不存在的力量，可是没有丝毫头绪。他皱起眉头，难道是法阵的力量？如果是这样的话，倒也不错，至少日后布置洞府的时候，也用得上。

　　神识向地下蔓延，可是依旧一无所获。甚至，许易阳还骇然发现，就算自己知道了这股力量的存在，依然无法破解——他的神识，还是被无声无息的偏转了。

　　整整两个时辰，许易阳没有丝毫发现，这让他有些垂头丧气。

　　那么，五行灵气的运用呢？许易阳索性换了个思路，开始考虑自己此行最重要的目的，那就是领悟五行的奥秘。

　　到底是什么力量，让五行灵气产生了种种匪夷所思的变化，生出了那么多属性的力量出来？

　　或许……这两者之间有一定的联系？

　　缓缓唤出轻尘剑，许易阳偏着头，略想了想，很干脆的将法阵撤掉。

　　既然无法凭空想象，那么，就来亲身实践一下吧！许易阳满是伤痕的脸严肃了起来。金、水和木，三种灵气瞬间就将轻尘剑包裹了起来。

　　随后，许易阳看着前方一颗造型宛如鬼怪一般的大树，轻轻点出了手指。

　　三口轻尘剑，顿时一声呼啸，相互盘绕螺旋着激射了出去。一时间，在密林之中只看到三道光华灿烂炫目，尾迹宛如美人飘飞的丝带，有着说不出的美丽。

　　随后，许易阳就目瞪口呆。

　　三口飞剑相互盘绕旋转的虚空之中，忽然爆发出一道蓝白色光华。这道光华一闪，就轰击在那颗枯树上……效果也很是惊悚，那颗枯树，就在他的眼前，慢慢的开始腐烂、崩溃。

　　可许易阳完全不知道，这三股灵气混合在一起，会爆发出什么样的攻击来。换句话说，这一记攻击，许易阳自己完全不知道会造成怎么样的后果。

　　爆发出的这股力量，是什么样的属性？有什么样的特征？许易阳现在才知道了些许，有着类似腐蚀的力量。可随即他就打消了自己的这个推断，因为一股寒气，忽然爆发了出来。

　　难道，是冰冻的效果？可是也不对，那枯树先前出现的，分明就是腐蚀！

　　这结果，虽然威力让人满意，可是……许易阳却清楚的知道，若是在战斗之中，自己不能把握每一次攻击的威力，那就是一个重大的隐患。

　　因为，修士们每一次攻击，都是根据威力来调整的。比如，许易阳一拳轰出去，他判定的威力，便是对方会后退一步，那么所有的计划，就会跟随这个判断指定。如果根本不知道自己攻击的威力，你以为会将对方击退的，结果人家纹丝不动，那么你上前攻击，不等于是将自己置入危险之中吗？

　　又或者，你以为无法撼动对方，仅仅是用来掩饰自己其他意图的，结果……却将对方击退甚至击伤，那么，岂不是贻误了战机？

　　那就和许易阳以前在剑灵大陆时一样了，一个不了解自己实力的人，绝对不是一个强者。

　　许易阳的面色凝重起来。这一击的威力很是惊人，如果可以，他会将之记住，用在日后的攻击之中。

　　于是，三口飞剑，再次激射而出。

　　依旧是那三种灵气——金、水和木。

　　可许易阳愣住了。

　　这一次的攻击，和刚才居然完全不同！他清晰的看到，三口飞剑忽然颤动起来，释放出了一片绿色雾气……

　　那枯树，在雾气之中安然无恙，似乎根本就没有收到伤害！

　　老天，这要是用在实战之中，可是要死人的——死的人，还是他自己！

　　许易阳沉默了下来。

　　他隐隐的知道，五行之中，必然有着某种规律，只是，自己没能发现。那么，这规律到底隐藏在哪里？

　　正在苦思冥想，忽然法阵被轻轻触动。许易阳一下睁开双眼，就在此时，他才隐隐感觉到有僵尸在靠近。这说明……那僵尸离他不过数丈！

　　以僵尸那种速度，连一个眨眼的时间都不要，就能扑到他的身边。

　　果然，随后法阵就剧烈的颤动起来，赫然是被大力攻击的样子。许易阳心中正是烦躁异常，此刻竟然有僵尸前来打扰，顿时怒火一下燃烧了起来。

　　来得正好，怒气正无处发泄呢！

　　十二口轻尘剑轰然飞出，在身边宛如水波，反射着鱼鳞般的细碎光芒，是那么的璀璨，又那么的危险。

　　随后，许易阳手轻轻一招，顿时十几面阵旗一下从地下飞出，到了其手中。

　　许易阳一声大喝，向前跨出一步。六口轻尘剑，顿时向前激射出去。另外六口轻尘剑，却是微微颤抖，在其身边护卫。

　　那闯过来的数十头僵尸，顿时身躯一颤，随即就僵硬在那里，成了真正的僵尸了——它们胸口的血核，都被轻尘剑精准无比的击碎。

　　可是……不对劲！

　　许易阳忽然只感觉自己浑身的汗毛都竖了起来，仿佛有什么事情要发生一般。他疯狂的释放神识，想要查找这股感觉的来源，可是……数丈之外，便被扭曲，根本就不知道到底发生了什么。

　　不过，下一刻，许易阳就知道缘由了。

　　因为，就在他的视野之内，出现了密密麻麻的僵尸！

　　许易阳不由苦笑起来，在这里，视力变得比神识好用多了。他的神识还没有发现什么，双眼就已经看到，在林间晃动着无数身影，在飞速向前狂奔。

　　竟然是尸群！


第303章 紫僵

　　许易阳略略一看，就知道僵尸数量至少不下千头。

　　而且，他还敏锐地注意到了，那些正在飞奔而来的僵尸，各有不同。

　　有他先前见过的，宛如干尸一般浑身黝黑的僵尸，也有皮肤青绿的。还有的僵尸，皮肤竟然是诡异的紫色，也不知道到底是什么缘故。至于那些皮肤银光或者金光闪闪的僵尸，许易阳虽然没有接触过，却也知道，必然是实力更加强大的僵尸。

　　因为，那些闪烁银光或者金光的僵尸，个个肌肉饱满，根本就不是干尸的模样。

　　那么，这些僵尸，到底有多强的实力？

　　就算是典籍之中，也对这两种僵尸没有确切的描述。

　　在所有的典籍中，几乎都提到过这两种僵尸，称它们为银光僵尸和金光僵尸。

　　这两种僵尸，据说修为很难界定。有时候，就连元婴老怪也会丧命在它们手中，可是有时候……区区一个圆融期修士，也能将其轻松击杀。

　　所以，有些修士，幽默地给这两种僵尸取了个外号——押宝僵尸。其意思，就是说遇到这两种僵尸就和赌场押宝一样，开大开小，全看运气。

　　不过，许易阳知道，自己的运气肯定不好。

　　因为，在他眼中，这样的“押宝僵尸”足足有上百头！

　　心念一动，十二口轻尘剑，顿时激射出去，只余一口流霜在身边护持。许易阳现在想要做的，就是借助这些僵尸，来磨练一下自己控制雷电之力的技巧。

　　只是会激发有什么用？许易阳知道，自己必须做到随心所欲的控制其威力，才算是真正掌控了这一能力。

　　控制五行灵气的数量，只能最粗略的掌握激发的雷电之力的威力，许易阳如今需要的是精妙的控制。

　　所以，十二口飞剑，在轮番的出击，几乎每一次出击，都会有数头僵尸倒地不起。而就在这样不断的斩击之中，许易阳逐渐感觉到了一丝奥妙。

　　这种奥妙，难以言说，但是许易阳却真真切切的感觉到了，就仿佛是呼吸一样，是那么自然的存在。许易阳几乎是在忽然之间，就明白如何控制这雷电之力了。

　　其实很简单，那就是神识的力量。许易阳现在才终于明白，为什么每一个修士都对自己的识海严加防护了。以前遇到的强敌，只不过因为他能够攻击识海，甚至就会因为这一点而退却。

　　那是因为，这是一切的根本！

　　许易阳微笑起来，心念一动，神识散发而出，顿时一道细小的雷电，从飞剑之上激射了出去。

　　此刻，他才是真正的大成！

　　至少，对雷电之力的大成！

　　就在许易阳意识到神识的力量时，他就知道，自己彻底的掌握了五行灵气激发雷电的法门了。他如今可以随心所欲的激发这股力量——哪怕是一口飞剑，他也只需要心念一动，就能在其上附着上看似平常的灵气，在接触到敌人的瞬间爆发。

　　至于数口飞剑的配合，就更为简单了。

　　这让许易阳如何能不微笑起来？

　　只是，他的笑容并没能维持多久，就立刻换成了严肃。

　　因为，他终于见识到了那些僵尸的力量。

　　那些普通的僵尸倒也罢了，许易阳从狂喜之中回过神来，赫然发现，那些所谓的押宝僵尸算个屁啊！

　　真正令人感到恐惧的，是那些紫色的僵尸！

　　许易阳清晰的看到，那紫色的僵尸，虽然模样枯槁，仿佛木乃伊一样，似乎稍稍用点力气就能将其打得粉碎。可是……实际上，这些僵尸的身躯，坚固到了匪夷所思的地步！

　　许易阳刚刚一口飞剑刺杀过去，竟然被其身躯硬生生抵御了下来。飞剑上爆发的雷电，甚至只是将那僵尸胸口的肌肤给烧黑了些许而已。

　　这到底是什么僵尸？许易阳茫然不知。甚至，在典籍之中，也没有提到过。许易阳皱起了眉头来，轻尘剑形成了一道坚不可摧的防御，随后开始仔细的观察这给了他“惊喜”的紫色僵尸。

　　整个尸群之中，紫色僵尸的数量并不少，可是许易阳仔细观察之后才发现，那头特别的紫色僵尸，严格来说，并不是如此。

　　这头僵尸身上，竟然长满了长毛！而这些毛发才是紫色的。

　　长毛的僵尸？许易阳愣住了，神识一下将那头僵尸包裹了起来。

　　那头僵尸，似乎也感觉到了神识的力量，动作竟然一下就停了下来，随后……许易阳就清晰的看到，那一双泛着红光的双眼，竟然开始慢慢变化，红色在一点一点的消褪……

　　片刻之后，那闪烁着红色光芒的眼，竟然变成了一片惨绿！

　　跟着，那僵尸也开始变化起来，竟然宛如野兽一般伏在了地面之上，嘴部开始突出，宛如野兽……

　　等等，宛如野兽？

　　许易阳松了口气，他终于知道这头古怪僵尸究竟是什么了。

　　这，分明就是一名妖族的妖修在死亡之后，被这里神秘的力量化为了僵尸。而在百战秘境，这些修士陨落之后变化成的不死生物，才是最令人头疼的。

　　许易阳很不幸地“中奖”了。

　　眼前这一群僵尸，有上千头，里面还有上百头押宝僵尸和一个修士陨落之后的变成的怪物。换来其他任何一个修士，都会明智的选择避开。

　　可许易阳不。

　　他要做的，就是挑战一下自己的极限。他想看看，自己能做到哪一步，是不是能够将这千余僵尸尽数斩杀掉。

　　那么，首先要做的，就是将那些最弱小的铲除掉。这些僵尸可不知道害怕，它们只会没头没脑的向前冲，一不小心，就会带来麻烦。

　　反正此地有一股奇特的力量在偏转修士的神识，许易阳也不再顾忌，他准备拿出自己的全部力量。

　　当然，这其中不包括青灵鼎和武道真意。

　　十九口法宝飞剑，尽数唤出！

　　所有的灵宝飞剑，出现！

　　如今，剑匣能够控制一百零八口飞剑，许易阳这段时间到处行走，再加上击杀了对手所缴获的，加起来也没有这个数字，倒是不用费心了。

　　那些灵宝甚至是法器级别的飞剑，自然不算什么，可是十九口法宝飞剑一出现，那动静……就当真是惊人之极了！

　　一股浩荡的威压，轰然扫荡开来。百战秘境的灵气，本就显得狂躁不堪，如今被法宝的强大力量一牵扯，竟然立刻就形成了真正灵气狂潮，在汹涌澎湃！

　　十九口法宝飞剑尽数出动，再加上数量众多的灵宝乃至法器级的飞剑，所形成的威势有多大？

　　只需要看眼前就知道了。

　　许易阳面色肃穆，双眼注视前方，心念一动之间，顿时庞大的神识疯狂灌注到了剑匣之中。而其体内丹气，更是急速消耗，向着剑匣之中不要钱一样的灌注了过去。

　　在庞大神识的作用下，许易阳也懒得理会那五行的奥秘自己还不清楚，只是将其附着在了那些飞剑之上。

　　远远看去，只见许易阳的身边，忽然闪耀起了一张大网，这张大网，仿佛有无数宝石形成一般，散发着璀璨而耀眼的光华，猛然向天空之中升起。

　　随后，这张美丽得如同梦幻一样的大网，就猛然罩落。

　　一片刺目的光华猛然闪耀起来！

　　这一片刺眼的光华，却是由各种各样匪夷所思的力量构成。有青白的雷光，有蓝白的冰锥，还有赤红的火焰、惨绿的毒气……

　　威力惊人的飞剑加上各种各样许易阳自己都猜想不到的五行力量爆发，会形成怎样的力量？

　　只需看战场就知道了。

　　聚集在许易阳周围的那些僵尸，齐齐的僵立在了原地，随后开始无声的倒下。

　　这些飞剑，在那一刹那间，击碎了这些僵尸的血核。随后，五行所激发的各种力量又爆发出来，那些侥幸逃过飞剑斩杀的僵尸，便再也没有那么幸运了……

　　许多所谓的押宝僵尸，便在这一刻被飞剑的海洋淹没。即使有些实力惊人，可是在接下来的五行力量爆发打击之下，还是化为飞灰。

　　如此恐怖的打击力量！

　　甚至，许易阳自己都有些被吓到了。剑匣……同时控制如此多的飞剑，竟然有如此威力？虽然说，他付出的力量也极其庞大，可是……许易阳也深深知道，若是叫他自己同时控制十九口法宝飞剑出击的话，那么自己付出的力量，只怕比现在还更庞大！

　　许易阳不禁有了赶紧修复剑匣的念头。剑匣现在还没有完全修复，就有了如此威力，那么……一旦他整个的复原，会有多么强大的力量？

　　剑匣好容易见到许易阳在如此夸奖自己，一下就兴奋了起来：“你现在知道本剑匣的厉害了？嘿嘿，那就乖乖的去帮本剑匣找东西吧，哈哈！等到本剑匣复原，不要说这点破烂，我依稀记得……当初本剑匣万剑齐发，不要说眼前这点家伙了，就算灭掉一个宗门，那也只是等闲！”

　　许易阳愣住了。

　　剑匣的话，忽然给了他一个极其恐怖的联想——自己傲然立在虚空之中，看着远方妖族领地，只轻轻将手一点。

　　随后，剑匣就轰然爆发，万口法宝飞剑铺天盖地的飞舞而出，将整个天空都给遮蔽了……

　　借着，便是五行力量爆发……

　　如果当真是如此的话，灭掉妖族，岂止是一个幻想？

　　那就是现实！

　　许易阳的一颗心顿时火热起来。

　　不过，什么事情都需要一步一步的做。

　　许易阳清楚的意识到，自己最需要做的，还是弄清楚五行的奥秘，或者说，弄清楚一些真谛，这样才能够顺利晋级正法期。

　　虽然说，凭借剑匣驾驭飞剑的能力，他完全可以不用弄明白五行变化的奥秘，就可以直接一知半解的运用这股力量，但是……有些事情，能够做到完美的话，为什么不呢？

　　那样，能获得更加强大的力量。

　　对此，许易阳毫不怀疑。

　　试想，如果许易阳通晓了五行变化的奥秘，会发生什么样的事情？

　　那，将是一个令所有敌人颤抖的噩梦！


第304章 新起点

　　一旦掌握了五行变化的奥秘，就许易阳目前的阶段而言，若是凑齐了一百零八口飞剑，在这些飞剑发出恐怖打击的同时，他还能有选择的激发五行之力。

　　也就是说，在飞剑轰击的一瞬间，有各种各样的力量爆发出来。这些力量，将会死皮赖脸的将敌人拖住、阴险的削弱敌人、无情的打击敌人……

　　最后，剑修的恐怖杀伤力，将会完美地爆发出来。

　　所有的光华散去，只留下狼藉一片的战场。

　　在前方，方圆数百丈之内，所有的枯树，都被尽数化为灰烬，形成了一片空地。

　　而在空地之中，原先密密麻麻的僵尸，如今只剩下了数十头。

　　那头紫色长毛的僵尸四肢着地，化成了一头雄狮。只是，这头雄狮，竟然在额头上长着一支尖锐的弯角。

　　很显然，这头僵尸，乃是一名妖修陨落之后所化，拥有了其生前的一些能力。

　　甚至许易阳刚才爆发的惊人攻击，也没能将其杀死。至于那些押宝僵尸，许易阳惊诧地看到，竟也有八头存活了下来。

　　他知道，能够存活下来的，必然都是实力强悍的，现在，到了最后决战的时刻了。

　　深吸口气，秘境中的灵气被许易阳吸纳过来，坚韧的经脉，能够忍受这些狂躁灵气的冲击，将它们迅速炼化成为丹气。随后，这些庞大的丹气就再次爆发出来。

　　数十口飞剑，在空中一声呼啸，就向着那些僵尸冲了过去。许易阳这一次，并没有激发那些他无法控制的五行力量。

　　只见光华闪耀，那些飞剑激射而出，不过一闪就到了那些僵尸的身边。

　　首当其冲的，就是那头紫色的僵尸雄狮。

　　为了将这头古怪的僵尸击杀，许易阳甚至还很照顾它，直接激射过去三口法宝飞剑。

　　强横的力量，在飞剑之中收敛，毫不外泄。这，正是剑修最可怕的地方，令他们拥有一剑破万法的名头。

　　那僵尸雄狮，却是傻愣愣的，见到三道光华袭来，竟然横冲直撞，向着飞剑扑了过去！

　　其结果……许易阳不用看都知道。

　　连续的几声裂帛一般的响声，那头僵尸，就被撕成了碎片。

　　随后，便是那些所谓的押宝僵尸。有两头，速度快捷，竟然能够在间不容发之间躲避飞剑的斩击。只是……面对如此多的飞剑，它们又如何真的能够闪避开来？只见光华笼罩，随后一切便都结束了。

　　真正造成麻烦的，只有一头金光闪闪的僵尸。它的动作，并不如何快捷，只是身躯坚固到了匪夷所思的地步，力量也是极其的惊人。许易阳的轻尘剑斩击上去，竟然只能在其身上留下一道白痕！而它猛然挥舞爪子，却能重重的将轻尘剑给击退。

　　就算法宝飞剑斩击上去，也只是撕开了些许皮肉……许易阳清晰的看到，飞剑百战，直直的命中了其胸膛，可是只刺入寸许，就难以为继。

　　这可真是一个惊人的僵尸啊！

　　不过，现在，只剩下了这一头僵尸，在十九口法宝飞剑的轮番斩击下，就算是精钢，也要被消磨掉了。

　　许易阳心念一动，顿时剑光如轮，一下斩切下去，随后一切都结束了。

　　站立在原地，看着周围横七竖八的僵尸尸体，许易阳心中充满了感慨。自己居然有了这样的一天？不过……这种利用宝物去欺负对手的感觉，还真的是很好啊！

　　清除掉了这些僵尸，许易阳站立在原地，顿时有些茫然。

　　要知道，作为修士，怎么可能去做自己没把握的事情？他当初试着将这一群千余头僵尸绞杀干净，自然是有着一定的把握的。所以，他才借着此地能够偏转神识的保护，将所有的力量都爆发了出来。

　　其结果，是让他自己也有些吃惊的。千余头僵尸，还有一头妖修变化的不死生物，在诸多宝物的出击下，就这样砍瓜切菜一般轻松的剿灭干净了。

　　这和他预想的艰苦战斗，可真的是相去甚远。

　　不过，这也让许易阳进一步认识到了自己的力量。他知道，日后在修练界行走历练的时候，可以适当的放开一些了。

　　至少，一些宝物，还是可以表露出来的。当然，十九口法宝飞剑，这样的身家，只会让人眼红，说不定一些渡劫修士，也是有兴趣出手的。

　　可若只是那么两三口法宝飞剑呢？

　　最多也就是元婴老怪和正法修士出手而已。

　　面对这两种敌人，许易阳皱眉仔细想了想，若当真是生死关头，那么一举爆发的话，还是能够逃脱的，甚至，还能够击退对方。

　　这，就是宝物的威力。

　　当然，若是遇到那种有着犀利宝物的对手，实在不敌又无法逃走的话，许易阳还是不介意动用一下武道真意。

　　至于青灵鼎……这是最后的护身符。当初，在敌人那么强大的追查之下，许易阳依然依靠青灵鼎逃出生天，还有什么好害怕的呢？

　　但青灵鼎却是绝对不能显露出来的，这一点，许易阳极其的清楚。一旦将这等宝物显露出来，那么他几乎就要面对整个修练界的绞杀了。

　　继续向前行走，许易阳首先需要找到的，就是一个落脚点。和那些短暂历练的修士不同，许易阳已经打算，在这里好好的历练一番，为期至少也是几个月。

　　如果几个月之后，杨破军还没能前来会合，那么就只说明一个问题——他遭遇到了不幸。

　　在这么长的时间之中，许易阳知道，自己不可能一直和僵尸厮杀，总有需要休息的时候。在这样的情况下，一个临时的落脚点，或者说庇护所，就显得很重要了。

　　在这样的密林之中前行，很容易迷失方向——失去了神识探查的手段，修士并不比人类强多少。尤其是这里，抬头不见天日，四周都是几乎一模一样的枯树，你如何辨认出方向来？

　　所以，一个时辰之后，许易阳有些泄气的坐在了地上——他一直在转圈！

　　不过，随后他就调整好了心态，开始仔细思索当初在卧虎垭的时候，那些老猎人教导给他的一些技巧。

　　想要在丛林之中走直线，是很困难的事情，因为你无法找到一个显著的标志物，来确认自己是否没有偏离方向。在这样的情况下，确保自己走的是直线，就显得尤为重要。

　　而这个问题，却很好解决，那就是一根绳子。

　　许易阳在储物戒指之中找了找，很虽然没有绳索，却有一些天材地宝。

　　其中，就有一堆金丝藤，能够用来炼制成丝线，编制衣衫，拥有一定的防御力。

　　现在，这金丝藤，就成了许易阳的工具。他将一头系在了树上，然后笔直向前走。只需要间或回头看看藤蔓是否是直的，就知道自己有没有绕弯了。

　　这个办法很有效，不过片刻之后，许易阳就远离了原先的区域，更加的深入其中。

　　渐渐的，地势有些起伏，许易阳知道，自己已经开始深入这片僵尸迷林了。因为从外面看起来，这僵尸迷林，乃是深入了一片大山之中的。

　　而那片大山，就是许易阳的目标。他不时的飞到半空——这时，他才发现自己是多么的愚蠢。刚才，他明明可以向着大山直接出发的，只需要不时的飞上天空，就能够保证方向了。

　　当然，在百战秘境，这样做是很危险的一件事，等于是在暴露自己的方位，让那些怪物和其余的修士，知道自己的所在。

　　可许易阳乃是来历练的，为的就是在生死之间磨砺自己，遇到敌人来袭，那正是欢迎之至。

　　所以，许易阳才说自己愚蠢透顶。

　　不过，为什么会这样？

　　许易阳向前迈进的脚步，一下停了下来。

　　之所以这样，那是因为他刚才陷入了思维的误区！

　　是的，就算如今已经是修士，可以前身为凡人的一些习惯，却还是保留了下来，一些思维方式，也一样的保留了下来。

　　就比如，他刚才在密林之中前行，起先就毫不在意，还是习惯的运用修士的方式，用神识去探查方向。可神识却被偏转，那么……他就意识到，自己不能使用神识了。

　　怎么办？凡人的一些技巧，他几乎是没有多想的就使用了出来——因为那确实有效！

　　可还有别的法子，他却没有想到！

　　在五行的奥秘上，自己是不是也是这样呢？

　　许易阳一下就停下了脚步，开始默默的思索。

　　自己的思维惯性，停留在了哪里？或者说，把自己带到了什么样的错误方向？

　　这，才是自己应该认真思考的！

　　想到此处，许易阳不由兴奋起来。虽然，他离发现真谛还有很长的一段路要走，可现在至少看到了一丝亮光！

　　或者说，他看到了可能存在的前进道路。

　　只要继续努力，他或许就有可能抵达目标。

　　这，就是一个起点。


第305章 误区

　　继续向前，半个时辰不到，许易阳就到达了那片大山。此处，许易阳感觉到了更加的阴森压抑，无数奇怪的咆哮，从远处传来，虽然低微，却越发的显得狰狞恐怖。

　　现在，许易阳需要寻找的，就是一个临时的宿营地。它必须隐秘，安全，能够让自己在里面轻松的呆上一段时间。

　　而对此，许易阳也早就有了打算。

　　那就是需找一处峭壁，挖出一个洞府来，再用自己掌握的阵法知识进行伪装遮掩。

　　驾驭遁光，飞上了半空，很快，许易阳就确定了自己的目标。就在前方十余里，有一座高山，而斜对许易阳的那一面，却能清晰的看到，是一个直上直下的峭壁。

　　这样的地方，至少可以阻挡许多的僵尸。根据典籍的记载，有些僵尸，也是能够腾空，只是这样的僵尸，数量极其稀少，而且实力也都强横无匹。

　　若当真遇到这样的僵尸，以许易阳目前的实力，就算爆发出刚才那样威力惊人的攻击，也休想获胜。即使他将武道真意也释放出来，也都是胜负难料。

　　因为根据典籍之中的记载所说，这样的僵尸，甚至比元婴老怪还要厉害三分。

　　事实到底如何，许易阳不知道，但他绝对不想碰上这样的僵尸。

　　只是，他似乎不用太过担心这样的问题。因为在僵尸密林之中，只有到了极深处，才可能遇到这样的家伙。

　　急速向前飞行，许易阳来到了峭壁之下，抬头看时，才发现这面峭壁，竟然是一整块的巨石！

　　整块巨石，闪烁着星星点点的光芒，似乎其中蕴含着什么东西一般。许易阳还没有什么感觉，宠物袋之中的分金虫，却是传来了急切的意识。

　　许易阳微微一愣，难道……这竟然是什么矿石么？

　　飞剑出鞘，许易阳面色就忽然变了。

　　这石头，刚硬无比，还隐隐传来一股柔韧的感觉……

　　这……真是太奇怪了！

　　也不迟疑，许易阳一挥手，顿时，一群银光闪闪的怪虫出现。

　　这些虫子，如同野狗一般大小，有一对看上去就很恐怖的大颚，正是许易阳所豢养的分金虫。

　　这些分金虫一出现，立刻就向前急速奔去，六条细长的腿急速迈动，速度竟然奇快无比。

　　这些分金虫，一到了那峭壁下，就疯狂的开始啃食起来，许易阳飞剑看削都感觉有些费力的石头，在这些分金虫的啃咬下，竟然宛如酥饼一般松脆！

　　许易阳一愣，随即神识放出，控制住了这些分金虫。随后，他唤出一口飞剑，带着自己来到半空，在峭壁上砍出了一个小小的凹槽，这才将这些分金虫放出。

　　随后，这些分金虫就开始大口大口的啃食起来，速度之快，叫许易阳为之瞠目结舌。

　　不过是片刻，这些分金虫，就按照许易阳的心意，在那峭壁上啃食出了一个一人多高的洞。随后，许易阳心念一动，放出了更多的分金虫来。

　　这一下，不过一个时辰，许易阳心目中洞府的雏形就出现了。

　　一个修练静室，一个卧室，如此就足够了。在这里，他可不会招待什么客人的。

　　随后，许易阳就开始布置法阵和结界、禁制之类。在这里，远比当初他在剑阁古剑峰时更加认真。

　　至少，在古剑峰，不会有什么敌人打上门来，这里可说不定。

　　首先便是伪装遮掩洞府入口的法阵，随后就是结界来防御敌人的攻击，最后是反击的禁制，一切都融合得那么完美。

　　此刻，从外面看去，哪里还有什么洞府存在？这峭壁和以往一样，没有丝毫的变化。

　　现在就到了研究一下分金虫的时候了。百战秘境，可没听说有什么著名的宝物出产！

　　那些分金虫，在许易阳的控制之下，开始向大山内部啃食。许易阳现在要做的，就是等待，看看这些分金虫，到底能吃出什么东西来——这些分金虫，可是能够吞噬矿石，将其中的金属矿物提取出来的。

　　而这段时间，他就可以盘膝修练一下，恢复消耗的丹气。

　　数个时辰之后，剑匣的吵闹声，将许易阳从入定之中惊醒了过来：“你小子从哪里弄到的银光沙？”

　　许易阳一愣，银光沙？这东西他有印象，是一种相当罕见的材料，拥有极其奇特的特性——坚固和柔韧，用来炼制宝物，有着神奇的功效。

　　若是用来炼制飞剑的话，那么这口飞剑，几乎能够承受任何重击而不会断裂，可以说是比较顶级的材料了。

　　睁开眼，许易阳才发现，在自己的面前，竟然堆了一小堆银光闪闪的颗粒。这些颗粒，只有豌豆大小，在许易阳随手取出的一个夜明珠的光芒下，散发出了一圈光晕。

　　这光晕，很是奇特，乍一看是银色的，可是再仔细看时，却能看到有各种光华在变幻不休，煞是美丽。

　　而这，正是银光沙的特点。

　　许易阳心头一跳，他在入定前，给分金虫后下达的指令，便是让那些分金虫吞噬矿石后提取的金属堆在自己面前。

　　难道说，这峭壁，竟然是银光沙矿石么？

　　剑匣也沉吟起来，随后许易阳就感觉自己的神识被抽取了一部分。

　　然后，许易阳听到了剑匣叹息的声音：“怪不得，竟然是银光沙矿石！只是，这些矿石中的银光沙含量实在是太少了，不注意的话，那是极难发现的。这分金虫，倒还真是个好东西，竟然能够发现如此稀少的矿石。”

　　原来，许易阳选择的这峭壁，正是银光沙的矿石所组成。只是，这矿石中的银光沙含量极其稀少，所以就算有些修士发现了，也懒得前来开采——付出和收获不成比例，谁还会来犯傻？

　　而这所谓的含量极其稀少，是个什么概念呢，只要看这些分金虫就知道了。许易阳通过分金虫后发现，那数百只分金虫，在这段时间内，至少啃食了数百个立方的矿石，在洞府后面，形成了一个巨大的洞窟！

　　可提取出来的银光沙，不过面前的一小堆而已，不要说用来炼制飞剑了，只怕是体积更小的飞梭都不够。

　　不过，不管如何，这可不需要许易阳来出力，倒是可以让这些小家伙慢慢的去折腾。

　　将这些银光沙收集了起来，许易阳伸了个懒腰，不再关心这件事，而是陷入了沉思。

　　按照常理，是应该找到五行灵气变化的规律，这样才能了解其真谛，加以运用。可许易阳却隐隐感觉到，这似乎是一个误区。如果真的存在什么规律，为什么自己从未见过那些典籍之中有记载呢？

　　在同一个门派之中，可没有敝帚自珍这种说法。就像许易阳，庞司役会对他隐瞒什么那？那简直就是笑话！就算是许易阳，若是他当真收了弟子，想要将自己的衣钵传承下去，那么万剑谱，他也是绝不会藏私的，必然会倾囊相授。

　　而且，许易阳如今，几乎可以说是剑阁所有幸存者的希望，就连咖罗明他们这样的太上长老，都将其视为剑阁重新崛起的希望，又如何会隐瞒呢？

　　就只能说，这样的规律就算存在，也不是这些修士能够窥视到的。

　　这也就是说，或许有一种更加简单的方法来掌控五行力量。

　　这是一个什么样的方法呢？

　　许易阳茫然不知，陷入了深深的沉思之中。

　　而就在许易阳沉思时，那些分金虫依然在忙碌，将一粒粒的银光沙堆积到了他的身前。

　　也不知道过了多久，反正，许易阳什么收获都没有。

　　剑匣和小青也都知道，许易阳此刻正在一个麻烦之中。只是，这个麻烦，却是他们无法帮助的——对天地的感悟，谁能代劳？

　　过了也不知道多久，许易阳叹息一声，睁开了双眼。

　　一睁眼，许易阳就看到，在自己面前，又有了一小堆的银光沙，不禁轻轻一笑。这些分金虫，倒还真是尽职呢！

　　虽然银光沙很是珍贵，可是许易阳想了想，却还是将手心里的这一小堆银光沙喂给了分金虫后。顺便再查看那一群分金虫时，许易阳发现，这些吞噬了凝石脂的家伙，还在沉睡中呢！

　　那分金虫后，见到了许易阳喂食的银光沙，很是兴奋，一下就将这些美丽得如梦幻一般的小颗粒给吞了下去。

　　随后，许易阳就清晰的看到，有一圈银色光华，从那分金虫后的嘴部出现，淡淡的如同水波一样，开始向后蔓延。

　　这……就是吞食尽数强化自己吗？许易阳有些好奇，这分金虫后，是怎么做到的？

　　刚刚想到这个问题，许易阳就一下呆掉了。

　　什么叫怎么做到的？

　　这世界上，有好多东西，根本就不知道为什么！

　　比如，自己和分金虫后之间的心神联系，是通过血祭产生的。这个血祭，是如何做到这一点的呢？

　　自己是如何做到，和法宝心神相连的呢？

　　这些心神相连，是如何产生的？

　　还有……自己居然能够思维，这是如何做到的呢？

　　这些，都是巨大的谜团！

　　许易阳抛开杂念，也许，自己失陷的误区，就是太过执着于“如何做到”这四个字了。

　　既然想要知道五行的奥秘，不是应该首先去寻究其根源吗？


第306章 真谛

　　就如同当初结成金丹一般，在炼化那些杂乱真元的时候，首先要做的，就是去探寻这些杂乱真元的根本！

　　随后，许易阳就发现，这些杂乱的真元，乃是又杂乱的灵气炼化而成的。

　　这五行灵气，又是有什么形成的呢？

　　许易阳可不相信，这些五行灵气是从虚无之中出现的。

　　想到此处，顿时豁然开朗！

　　许易阳嘴角含着一丝微笑，双目似闭非闭，心神进入了一片恍惚之中。

　　在此刻，许易阳仿佛看到了一切的源头，那是一片混沌，灰色虚无一般。

　　可这片混沌，在慢慢的旋转，分化两极，一黑一白，其中就生出了五色光华，正是白、青、黑、赤、黄五色，乃为五行。

　　悚然一惊，许易阳一下就惊醒过来。刚才在恍惚之中，看到的到底是什么？他有些茫然。不过，那灰色的一片，怎么如此熟悉？

　　心神一下转向了自己的气海，许易阳恍然大悟——自己气海之中的丹气，不正是这一片灰色么？

　　而这些丹气，却正是当初炼化了五行灵气才有的。也就是说……

　　思绪一下就开朗了起来。许易阳就在这一刻，真正进入了一个奇妙的世界。

　　这个世界，修练界称之为“开悟”。

　　许易阳朦朦胧胧，到了一片虚空之中。他看到，在自己的周围，是一片浑浑噩噩，只有无尽的灰色雾气在翻腾不休。这些灰色雾气，仿佛有着生命灵性一般，在一片无尽的虚空之中变幻不休，随后却是和许易阳经历过的那几个阶段一样，竟然徐徐的旋转了起来。

　　最后，就如许易阳的气海之中一样，这些灰色的雾气，形成了一个庞大的漩涡。

　　随着旋转，许易阳看到，在漩涡中心，出现了一丝亮光，似乎是一道闪电。

　　这一道闪现轰然大响，整个世界就立刻发生了急剧的变化。灰色的雾气漩涡，在这一瞬间，被劈得四散，甚至连颜色都变了。

　　许易阳看到，那些被劈的流云一般四散的灰色雾气重新聚集在一起后，就化为黑白两色，再次旋转了起来。

　　那黑色，黑得纯粹，仿佛夜色一样深邃悠远；那白色，白得经典，仿佛阳光一样鲜亮洁净。

　　这两股色彩，就如同许易阳出动飞剑激发五行之力一般，仿佛两条欢快的鱼儿，摆动着柔软的身躯，螺旋一样的相互缠绕、游走、旋转……

　　随着这两股色彩的相互缠绕，又是一声轰鸣，许易阳清晰的看到，简单鲜明的黑与白，化为了缤纷的五色光华。

　　其一为白，却是和先前的白色不同，没有那么纯粹，其中带着一丝金色，透着最凌厉的锋锐之气，正是五行之金；

　　其二为青，似欲有露珠滴落，一种蓬勃的生机散发开来，正是五行之木；

　　其三为黑，和先前的黑色也是不同，其中透着青蓝之色，冰寒无比，变化多端，一会儿刚强无比，一会儿柔弱不堪，正是五行之水；

　　其四为赤，仿佛霞光漫天，轰轰烈烈，充满狂躁的毁灭之意，正是五行之火；

　　其五为黄，厚重凝练，巍然不动，沉稳无比，正是五行之土。

　　这五种光华一闪现，就立刻相互缠绕，顿时无数生灵开始出现……许易阳清晰的看到，一个世界，从这五色之中诞生。

　　这，就是五行的根源。

　　其实，一切早就在炼化丹气结成金丹的时候显现了，只是没有注意罢了。混沌分化出了黑色二色，那正是所谓的阴阳。之后，阴阳又分化出了五行，五行各种复杂的组合，就形成了现在这个多姿多彩的世界。

　　许易阳心有感悟，这才知道，原来一切都是那么的简单。固然，五行的幻化，其中是有着一种玄妙的规律，可是……这个规律，却根本就不是他能够掌握的！

　　就比如，人们都知道一加一等于二，为什么？这个却是没有人知道的。但这并不妨碍人们运用它。

　　许易阳知道，原来，自己真的走入了误区。五行的规律也好，法则也罢，都不是他这个层次能够接触的，现在自己需要的，只是要知道这一切是如何就够了。

　　比如，他现在终于知道，运用五行的力量，仅仅只需要逆向推到就够了。也就是说，如果他想激发出雷电之力，只需要将自己的丹气激发出去，重新分化成为五行灵气，一切就自然而然的按照他的心意发生了。

　　因为在这其中，神识将会协调一切。就好比一切的基础，他不需要知道为什么一加一等于二，只需要按照一加一等于二这个基础去运用就足够了。

　　神识，在其中起到的作用，就是“一加一等于二”这个基础。

　　不过，这一切是否是正确的，还需要通过实践来证明。

　　睁开了双眼，许易阳知道，自己离正法期，真的只有一步之遥了。只要能够跨出去，自己就真正的成为了一个正法期修士。

　　随后，许易阳就愣了一愣。

　　自己入定了多久？在面前，竟然有一大堆的银光沙，看模样，至少有十斤之多！

　　老天啊，这些分金虫，到底吞吃了多少矿石，才凝聚出这些银光沙来？许易阳不禁为之咋舌。

　　举步向前，许易阳呆呆的看到，在前方，出现了一个巨大的空洞！那些分金虫……竟然将整个山腹都给掏空了！

　　这……再看前方，许易阳顿时无语。他只是才想起来，他给分金虫后的命令，是全力开采此处矿石，提取金属。所以……那分金虫后，忠实的执行了他的命令，竟然孵化出了数千只分金虫。这些分金虫，日夜不分的辛勤劳作，终于将整个大山的山腹都给掏空了。

　　不过……此时许易阳也终于明白，为什么此地的银光沙没有那个修士愿意来开采了。整个大山都掏空了，才区区十来斤银光沙，这含量，也实在是太低了。

　　不过，许易阳手都没动，就获得了如此之多的银光沙，却实在是个意外之喜了。

　　可小青却很是不开心了——分金虫后孵化虫卵所消耗的灵气，可都是她的呢！

　　安抚了小青一番，许易阳精神一振，出了洞府。

　　现在，就到了他验证自己理论的时候了。若是他能够做到，就标志着，他正是进入了正法期。从此，五行的力量，将任由他驱策。

　　阴森恐怖的大山之中，一座绝壁之上，怪石嶙峋。忽然，只见光华微微一闪，空间仿佛起了涟漪一般，荡出了一圈波纹。随后，一个人影出现在了虚空之中。

　　此人，身穿一袭黑色长袍，上面隐隐有宝光闪烁。再看其面孔，却有数道狰狞的剑痕，还有火焰烧灼的痕迹，是那么的狰狞恐怖。

　　此人，正是许易阳。

　　一出现，许易阳就小心的打量了一下周围，这才遁光一起，向着远方激射而去。

　　许易阳去的，是一个小小的山谷。从那里，传来了低沉的咆哮，响成了一片。如此动静，几乎就等于是黑夜之中的明灯——这里有许多僵尸！

　　而要试验一下自己思虑所得到底是不是正确的，没有什么比实战更好了。

　　那山谷就在十数里之外，几乎可以算是近在咫尺，许易阳不过片刻就到了。

　　悬浮在半空，许易阳清晰的见到了那山谷之中的景象，不禁倒抽了一口凉气。

　　怪不得任何典籍之中，凡是提到僵尸迷林，都会提醒说越是深入越是危险。先前，刚进入僵尸迷林的时候，还不曾觉得什么，只是这样的一种怪物，实在是古怪异常。可后来却是遇到了尸群，这让许易阳稍稍惊讶了一番。当他出尽宝物之后，才见识到了这里僵尸的厉害之处。

　　也就是许易阳，身怀如此之多的宝物，换了其他修士，要么灰溜溜的逃跑，要么就是被尸群撕碎。

　　就算如此，许易阳还见识到了那些所谓押宝僵尸的厉害，还有修士陨落之后变成的怪物，更是犀利。

　　那还是在僵尸迷林的外围！

　　此刻，许易阳也算是稍稍深入其中了。此刻，他见到，在这山谷之中，虽然不像许易阳曾经遇到过的尸群那样庞大，只有三百多头的样子，那些金光或者银光闪闪的押宝僵尸，竟然占据了大半之多！

　　其余的那些僵尸，也都是形态各异，一看就是有些古怪力量的。

　　比如，一个浑身流着脓水和惨绿雾气，甚至肌肤都是一片惨绿的僵尸，一看就充满了剧毒。

　　许易阳深吸口气，若是在依靠十九口法宝飞剑去欺负对方，那就真的失去了他的本意了。他要做的，就是如同最普通的修士那样，只动用十二口轻尘剑去斩杀这些僵尸。

　　这一群僵尸，显然已经发现了许易阳，见到他驾驭遁光悬停在空中，一个个的狂躁起来，不停的向上跃起。不得不说，这些僵尸还真是犀利，竟然一跃便是十多丈之高，委实惊人！

　　不过，许易阳可没放在心上。

　　心念一动，十二口轻尘剑，一下出现，在他的面前扇形展开，如同水波一样的光华，就轻轻闪烁了起来。

　　在阴森的密林之中，一名修士悬停半空，身前是扇形的光华闪烁，脚下是狰狞的僵尸，远望是一片直指天空的枯树……这景象，说不出的震撼，也说不出的诡异。


第307章 腐骨鸟

　　十二口轻尘剑一出现，许易阳就毫不犹豫，心念一转，丹气和神识灌注到了剑匣之中，再通过剑匣，一下就到了十二口轻尘剑上。

　　顿时，原本寒光闪闪的飞剑，一下蒙上了一层灰色的光芒，似乎变得暗淡了许多。可给人的感觉，却是宝剑藏锋，更加狠辣！

　　随后，许易阳心头一转，选定雷电之力，神识也疯狂流转起来，和丹气纠缠在了一起。此刻，飞剑才一声呼啸，迅捷斩杀而出。

　　可是……结果却让许易阳瞠目结舌。

　　只见十二口轻尘剑，化作十二道灰色光华，一闪就到了那些僵尸身边，随后轻轻一绕，管他什么押宝僵尸，统统都被斩成两截——还都是从血核的位置斩过，将血核连同身躯都斩了开来。

　　果然是犀利异常！

　　可是……雷电之力呢？

　　不要说他预想之中雷电轰然大作化为一道雷电之网，将这些僵尸笼罩其中，就连哪怕一丝小小的电弧都不曾激发出来。

　　这……到底是怎么回事？许易阳愣住了。

　　如果说，自己原先的想法是错误的，可是为什么会有那么真切的感觉？可若是正确的，为什么……却是一丝效果都无？

　　这可真是怪事啊！

　　许易阳愣在了空中，苦苦沉思着。

　　地上的僵尸，一个个狂躁不已，在疯狂跳跃着，可是怎么也够不着悬停在空中的许易阳，只能徒劳的发出咆哮之声。

　　在天上似乎很安全，许易阳陷入了沉思。他必须找出自己的错误在哪里，否则，他将被一直卡在金丹期这个境界。

　　可惜的是，许易阳似乎忘记了，他进入百战秘境以来，就很少见到修士在空中长时间飞行。就算当初那个女修仓皇逃窜，也是飞掠出一段距离之后，就急速落地隐藏了起来。

　　难道，这些修士都不会驾驭遁光吗？

　　在沉思之中的许易阳，马上就知道为什么不能长时间停留在空中了。

　　就在他沉思之际，忽然感觉到了无数阴冷的劲风袭来。悚然一惊，许易阳还以为竟然有僵尸跳跃到了如此高空之中。

　　可回头一看，许易阳就愣住了。

　　在他的身旁百丈之外，不知道什么时候，闪烁着一片或红或绿的光点！

　　他眼神犀利，一眼就看到，竟然是无数模样古怪的凶禽！

　　这些凶禽，有些是白森森的骨架，也不知道那没有肌肉羽毛的翅膀，是如何让它们飞行的。还有的，干脆就是浑身腐烂不堪——许易阳甚至清晰的看到，一只凶禽在拍打翅膀时，竟然有一块烂肉飞了出来……

　　这些凶禽的数量……许易阳扫了一眼，颇为触目惊心，竟然遮蔽了大半天空！

　　而且，远处，还有更多的光点，正在急速飞来！

　　远远看去，许易阳的周围千丈之内，尽是这种古怪的凶禽。

　　仔细看去，这些凶禽，双眼闪烁的光芒虽然不同，可是模样，却都是大同小异。它们体型都超过了三尺，翅膀张开，居然有近丈之宽！它们都有着尖锐的长喙，闪烁着锋利的寒光，竟然和其身躯差不多长，超过了三尺！而且，许易阳还清楚的看到，在这些长喙之中，生满了细小如锯齿一样的牙齿……

　　在这些凶禽的头顶，都有一个数寸的独角，向后稍稍弯曲，也是闪烁着危险的凶光。这些独角，色泽各异，有的漆黑，有的火红，有的冰蓝，还有的洁白如玉。

　　许易阳倒吸了一口凉气，立刻就将手一点，顿时十二口轻尘剑一下在周身疯狂旋转起来，形成了一道剑光壁障，将自己护在了中央。

　　随后，许易阳毫不迟疑，就猛然一头向着地面降落。

　　许易阳一动，那些原本停在空中虎视眈眈却没有动作的凶禽，一下发出了嘶哑嘈杂的长鸣，双翅猛然一拍，顿时宛如劲矢一般激射而来。

　　许易阳清晰的看到，这些凶禽在出击的一瞬间，双翅只是一拍，就收拢起来，整个身躯都是笔直，鸟喙合起，宛如标枪箭矢一般，激射而来。而且，就在那一瞬间，许易阳还看到，这些凶禽眼中光芒闪烁不定，随后独角上就光华一闪，宛如流水一般流淌到了鸟喙之上，聚集在了尖锐的喙尖……

　　也不知道有多少凶禽，在同一时间，鸟喙闪烁着各色光华，向着同一个目标激射，这等场景，着实惊心动魄！

　　就算是许易阳，对自己临时将飞剑在面前急速轮斩形成的壁障，也没有了信心。

　　而且，如果他落到地面，这些怪鸟居高临下的冲击，只怕威力更加惊人！

　　所以，许易阳瞬间就改变了自己的方向，反而向着天空高高冲起！随后，他再也不敢藏私，十九口法宝飞剑轰然飞出！

　　现在，可不是什么验证理论的时间，而是为了生存厮杀。

　　这些凶猛的怪禽到底有多少？许易阳完全数不过来，粗粗一看，至少有数万之多！面对如此多凶禽的攻击，若是许易阳还有心情去验证自己的理论，还要想着什么藏起法宝不用，那就是找死了。

　　因为许易阳此时忽然想起，典籍之中确实提到过百战秘境之中不宜长时间停留空中，以免遭到腐骨鸟的攻击。

　　腐骨鸟，乃是百战秘境之中一种奇特的不死生物，虽然不过堪堪能够对付一名明光期修士，可是浑身都有连修士也头疼的各种剧毒。而且，它们要么不出动，一出动就是数以万计，甚至是数十万、百万这样的出现！

　　作为不死生物，这些家伙可不知道什么叫做畏惧，而且还极端嗜血，有着令人匪夷所思的感知能力。一旦被它们发现，并且成功啄伤或者抓伤了，那么……就算远隔千里，一点看不到你的影踪，也会锲而不舍的追击上前。

　　遇到腐骨鸟，几乎所有的典籍之中都会建议你在未曾手上之前，赶紧逃离。若是你已经受伤，有血腥气散发出来，那么……就祝你好运了。

　　如今，许易阳未曾受伤，可面对如此数量的腐骨鸟，他真的能保证自己一点都不受伤吗？或者说，他能将其尽数击杀吗？

　　答案却是……许易阳真的疯狂的认为自己能够屠尽这看似无边无际的腐骨鸟！

　　不过区区数万凶禽，何足道哉！

　　许易阳依然不能忘记，当初自己粗糙的运用五行之力时，那瞬间爆发出的庞大威能。

　　现在，许易阳所能依仗的，也就是这个了。武道真意虽然强悍，可是在对付这样体型不大、实力不强，却数量极其众多的对手时，实在没有什么优势。

　　所以，许易阳再不迟疑，虽然运用方法太过粗糙，可是现在的情况下，却是最实用的了。

　　只留一口流霜护身，许易阳深吸口气，丝毫也不顾及这等威力惊人的攻击消耗也是惊人。丹气瞬间就被剑匣疯狂的卷走吸纳，随后神识也在急剧消耗。

　　方圆万里之内，所有的修士，都无法忘记那一幕。

　　开始的时候，他们只看到无数的腐骨鸟忽然从天空之中的阴云之中俯冲了下来，形成一个个乌云般的鸟群，向着某个方向疾飞而去。看着这等景象，几乎每一个修士都在暗笑，不知道是哪里来的一个菜鸟，竟然赶在百战秘境逗留空中。他们之中，甚至还有一些人小心翼翼的跟随在这些腐骨鸟之后，为的就是想趁火打劫，等腐骨鸟将那个菜鸟给击杀之后，好搜寻搜寻其遗落的宝物。

　　可随后，他们就看到了让他们震惊的一幕。

　　那么辉煌的景象，就算是方圆万里，他们也能够看到！

　　他们看到，在灰暗的天空之中，忽然有数十道光华飞散。这数量少得可怜的光华，气势汹汹，竟然不自量力的向着那一群腐骨鸟冲去！看其方位，竟然是组成了一张稀疏的网络，想要将数万腐骨鸟包裹其中。

　　就在他们暗笑不已时，让他们满心恐惧的一幕出现了。

　　只见这数十道光华，骤然闪耀了起来。各种各样的神通法术，忽然闪现，宛如最璀璨的烟花，一下照亮了几乎永恒昏暗的僵尸迷林上空。

　　他们看到，有雷电轰鸣、火焰肆虐、寒冰凛冽、毒雾弥漫……

　　这些五花八门的神通法术，在天空之中闪耀起来，瞬间就笼罩了千丈方圆！

　　就那么一瞬间，黑压压一片被腐骨鸟遮蔽了的天空，一下就空出了一大块来。甚至，这些神通法术的威力，都波及到了天上低沉的阴云，惨白的阳光，就这么投射下来，让号称永恒昏暗的僵尸迷林，领略到了阳光的滋味。

　　随后，恐怖的光华，再次闪耀而起……

　　老天！那些腐骨鸟，到底遇上了怎样的疯子？难道是元婴老怪吗？不！或许是渡劫修士吧！

　　只是，这样的老怪物，来寻腐骨鸟的晦气作甚？闲得没事做了？

　　每一个修士，都惊惧不已……

　　他们深深的看向僵尸迷林的方向，默默的记住了这个方位。

　　那些偷偷潜上来，想要拣点便宜的修士，更是没命的回头狂奔。来寻这等人的晦气，那简直就是找死了。就算对手大肆屠戮了如此多的腐骨鸟之后变得衰弱下来，也不是他们能够招惹的。

　　而此时，许易阳傲立虚空，放声长啸！


第308章 丹碎

　　这一声长啸，将许易阳气海之中最后的丹气，都一口气发泄了出来，已经算得上是神通法术了。一时间，方圆万里之内，都能听到那如同雷鸣一般的啸声。

　　“如此人物，到底是何方神圣？”几乎每一个修士，心中都有此疑问。他们看不到人影，只看到了那令人惊骇的光华爆闪，只听到那霸气无双的长啸！

　　许易阳却是懒得理会自己此举会带来怎样的变化。面对如此庞大的凶禽，自己都能将其一举灭杀了，这大大的刺激了他胸中豪情。就算是丹气几乎消耗殆尽，神识也是到了枯竭的边缘，他依然忍耐不住的放声长啸。

　　这样得意忘形的结果，自然就是遁光一下消散，许易阳一个趔趄就从天上摔了下去。

　　若是有人躲藏在近前的话，一定会大跌眼镜——那个让人震撼恐惧的大神通修士，竟然像死狗一样从天上掉了下来？

　　幸好，飞剑流霜，和他心神相通，一闪就到了他的脚下，将其托起，免了他掉落僵尸群中，被一群僵尸生吞活剥了的下场。

　　暗暗的责备了一下自己，许易阳迅速的掏出了几颗丹药塞入口中。虽然并不是什么顶级的丹药，但是总聊胜于无。

　　气海之中，金丹在默默的旋转。许易阳并没有打它的主意——理论上，金丹修士只要金丹还在，就永远没有什么丹气耗尽一说。只需要动用金丹，哪怕只是从上面分解出一丝一毫出来，丹气也是立刻就充盈了。

　　可那样对一个金丹修士来说，意味着元气大伤，意味着根基受损！

　　所以，只要不是生死威胁，没有哪个修士会去损耗自己的金丹。

　　当然，像赤海这样的疯子，修练界之中也是有的，不过也是凤毛麟角，所以才令人惊叹。

　　一想到此处，许易阳就悚然一惊。

　　自己原来早就做错了啊！

　　赤海能够金丹九转，自己为什么不能？

　　一想到此处，许易阳不禁大笑了起来。这世间事，还真是祸福难料！若是那么轻易的就踏入了正法期，自己岂不是早就和九转金丹这样一个严酷却能给人庞大力量的途径失之交臂？

　　一想到此处，许易阳就再也不急着去寻求什么突破正法期了。

　　甚至，许易阳还有些后怕！若是他就这样突破到了正法期，岂不是大大的遗憾？

　　当然，以许易阳如今的修为，就算突破到了正法期，只怕也不必赤海差到那里去。可作为许易阳来说，既然能够拥有更加强大的可能，为什么不呢？

　　要知道，金丹修士，拥有万年寿元，而他许易阳，如今才多少年岁？不过度过了四十余载而已！有大把的时间，可以让他去挥霍呢。

　　九转金丹，许易阳也了解其中诀窍。说起来，九转金丹好生威武霸道，可是说穿了，其实就是在气海之中大力轰击锻打自己的金丹，就如同凡人炼钢，须得百炼，才能成钢。金丹也是如此，你越是锻打轰击，就越是能够让其更加凝实纯粹。

　　也就是说，和当初一样，就算许易阳如何纯粹自己的真元，可是始终还是会有些许杂质。这些杂质，同样也会存在于金丹之中。

　　而锻打金丹，使其破碎，再次重复凝结金丹，就是一个纯粹的过程。

　　一想到这里，许易阳就轻笑了起来。此刻，他再也不去思索为什么自己的理论无法实现，而是遁光一起，飞速离开。

　　回到洞府之中，许易阳面容肃穆。九转金丹，说起来简单之极，可是为什么那么少的人会去这样做？难道，他们都不知道这样做的好处吗？

　　几乎每一个修士都知道。可同样的，每一个修士也都知道其中的风险。

　　破碎金丹，很容易！可一旦金丹破碎，那么爆发出来的力量，将会强大到令人恐惧！君不见，当初剑阁在流血之日，有多少金丹修士，就是慨然自爆金丹，造成了恐怖的杀伤！

　　虽然，九转金丹不需要瞬间破碎，可是那也毕竟是破碎金丹。而且，若是你将金丹破碎之后爆发的能量都发泄出去的话，又有什么意义？

　　九转金丹，难就难在这些地方，你必须将如此庞大的力量束缚住。

　　对此，许易阳却是毫不畏惧。如今，他已经经过了浴火九重的锻炼，肉身可说已经强化到了一个顶点了。只要进入正法期，他就能够修练剑匣所传授的另一个大神通——淬炼金身。

　　这等神通，到底如何，许易阳茫然不知，反正他不到正法期，剑匣是绝对不肯透露一个字的。

　　当然，这也不是说许易阳就能轻松的将金丹破碎还能束缚住这样庞大的力量了，只是他更有优势而已。

　　不过，在此处，许易阳却又多了一个危险。

　　因为这里是百战秘境。破碎金丹，那就意味着，许易阳失去了力量。在百战秘境……失去力量，一旦被发现，就是死路一条。

　　所以，对洞府的保护，要更加的仔细。

　　许易阳沉思起来，随后深吸口气，再次开始布置各种法阵。虽然不能保证万无一失，可是多一点保护措施，总是没错的。

　　连续布置了六个法阵，随后许易阳心念一动，将灵宠袋中的分金虫都唤了出来，让它们仔细看守洞口，这才一路向前，潜入到了被这些分金虫在山腹之中吞吃出来的空洞之中。

　　在那里，许易阳再次布置下了重重阵法，直到他将所有购买以及缴获的阵旗和法盘之类都消耗完毕，才停了手。

　　随后，他就端坐在一片光华之中，开始了尝试。

　　首先，便是驱动气海之中的丹气，去轰击自己的金丹！

　　神识驱动，丹气凝结起来。一如砧、一如锤，而那金丹，就如同矿石，在等待锻炼。

　　武道真意，此刻也到了识海中，剑匣更是现身，悬浮在了许易阳的头顶。哪怕就是青灵鼎，此刻也飞了出来，等待在一旁。

　　武道真意坐镇识海，为的就是防止巨大的能量冲击损毁识海。而剑匣和青灵鼎的出现，那就是纯粹的担忧了。

　　所以，他们的出现，就是为了防止万一。若当真有敌人在此时突破进来，那么他们就会毫不犹豫的发动，来保护许易阳。

　　对此，哪怕小青知道要耗费掉她大量的灵气，也是在所不惜。

　　一切准备就绪，许易阳开始发动。

　　丹气，翻滚！轰的一声，许易阳口鼻之中，顿时喷出鲜血。那金丹，被丹气轰击，立刻震颤起来，释放出了庞大的能量！

　　这股能量，一下冲击出来，立刻就让许易阳的脏腑遭到了冲击，鲜血无法控制的喷了出来。

　　小青小脸严肃之极，只是注意着周围。剑匣却是默默悬浮在许易阳的头顶，上面萦绕着一层淡淡的光华……

　　许易阳只感觉之极体内仿佛被人用力轰了一拳一样，那种痛楚，简直无法言说。不过，经受过了浴火九重的磨难，这点痛楚，他还不在乎。

　　所以，再次捶打！

　　这一次，金丹轰的一下，竟然裂开了数条裂缝！庞大到骇人的能量，一下疯狂涌出，冲击到了许易阳浑身的经脉之中。

　　就算许易阳的经脉强韧如同钢丝，也难以承受这样的冲击。只见他浑身的毛孔，忽然齐齐的喷出血雾！

　　他体内的经脉，一下就断裂了半数之多。

　　不过，在庞大而充满生机的丹气流转之下，这些经脉，又被慢慢的修复起来……

　　许易阳却仿佛没有感受到那种痛苦，反而满脸的欣喜。

　　不是他是一个受虐狂，而是在那一瞬间，许易阳终于明白，为什么说练成九转金丹的修士，极度强悍了。

　　因为就在那一瞬间，许易阳感觉到了那磅礴的力量，被硬生生挤压到了自己的肉身之中。经过了浴火九重强化的身躯，竟然再一次变得凝练了起来。

　　破碎金丹，其实就是在淬炼身躯！

　　既然如此，许易阳也很想知道，浴火九重之后的身躯，再经过九转金丹的淬炼，能够强悍到什么地步？

　　说实话，浴火九重，在一开始的时候，给了许易阳一些帮助，到了如今，就显得有些尴尬了。金丹修为的修士，就算再不入流，其攻击也不是许易阳的身躯能够承受的。

　　如今，若是再经过九转金丹的淬炼呢？

　　面色一片蓦然，许易阳浑身气势高涨，开始疯狂的捶打自己的金丹。

　　而每一次捶打，他的周身都会喷出一片血雾！

　　这等凄厉的景象，就算是剑匣和小青只是宝物器灵，也是看得心惊胆战。

　　可许易阳却甘之如饴。

　　也不知道过了多久，忽然，许易阳浑身都是一震，身躯一下疯狂暴涨了起来！

　　同时，从他的眼耳口鼻乃至浑身毛孔之中，竟然飚射出了一道道血箭！这些血箭，威力惊人，不过一闪，就轰击在了身旁的石壁之上，竟然发出嗤嗤轻响，将其洞穿！

　　好在许易阳这是在山腹之中，否则不知道会招惹来怎样的祸事。

　　而此刻，正是许易阳气海之内金丹破碎的瞬间。

　　许易阳全部心神都在关注。每一次锻打，他都能看到，一股股明显有些异样的能量，被轰击了出来，这正是金丹之中的“杂质”。

　　而此刻，金丹破碎，他却是看到了一幕奇景！


第309章 九转金丹

　　金丹破碎，磅礴的丹气，一下爆发了出来，充斥在他的身躯之中。他的肉身，就算再强悍，又如何能够容纳如此多的能量？竟然一下被撑得鼓胀起来，似乎下一刻就要爆炸开来一般。

　　而许易阳却根本没有在意，此刻他全部心神，都集中在气海之中。

　　金丹破碎之后，那些灰色丹气爆发开来，磅礴无边。可此刻，他的修为一下落到了圆融期，丹气也开始自动分解成为真元……

　　而许易阳就看到，那些灰色真气之中，首先析出的，是神识！

　　是的，神识和五行灵气炼化的真元融合一体，才形成了丹气。

　　这些神识析出，灰色的丹气，立刻就化为五色真元。许易阳能够清晰的看到，五行灵气形成的真元，在气海之中流淌，缓缓旋转，形成了一个圆融的假丹。

　　就在此刻，许易阳庞大的神识疯狂涌入了气海。

　　他要进一步纯粹自己的真元！

　　他的修为虽然降到了圆融期，可是神识却依旧存在，而不是和丹气降级成为真元一样化为神念。

　　这让许易阳的心中一定，终于知道九转金丹的犀利之处了。

　　那就是用超越一个层次的力量去将真元纯粹。神识更加强大，而且许易阳的神识，本就比一般修士要庞大雄厚。此刻，神识尽数涌入气海，毫无保留，为的就是在最短时间内，将杂乱的真元剔除。

　　而效果也是显著的。几乎是一瞬间，神识就和真元整个的融合在了一起，一切都巨细无遗的呈现在了许易阳的眼前。

　　果然还是有杂质存在啊！许易阳轻叹起来。武道真意开始流转，刺激着神识种子，将更纯粹庞大的力量释放出来。

　　这些杂乱的真元，瞬间就被分解，变得纯粹无比。

　　但气海之中的这股真元，是如此庞大，许易阳的身躯根本就无法容纳。可此刻许易阳却是毫不迟疑，开始将这些暴走的真元，疯狂的向着身躯挤压。无论肌肉还是骨骼，甚至血脉，都被真元霸道的灌注其中。

　　这，就也是某种形式的淬炼身躯。

　　许易阳毫不在意，他知道，自己现在所要做的，就是在这股庞大的力量将自己撑爆之前尽可能的用其来淬炼身躯，然后在收拢压缩成为金丹。

　　这就是九转金丹，简单，却危险。

　　可一旦修成，威力无穷。

　　庞大的真元，仿佛无数尖锐的针芒，无孔不入的钻入了许易阳浑身的每一根肌肉纤维之中，甚至连骨骼、经脉、皮膜也不能例外。

　　最重要的，却是许易阳感觉到了气海的扩张。

　　这才是真正令他心头悸动之处。气海的扩张，意味着他能够容纳更多的丹气，日后战斗起来，将更加持久。

　　只是，许易阳也注意到，相比于浴火九重，这九转金丹对身躯的淬炼，还是要弱了一筹。浴火九重，那可是连识海都一起开拓淬炼了的，岂可相提并论！

　　可许易阳也知道，这对身体的淬炼，也将是极其强大的。别的不说，如此庞大的真元灌注到肉体之中，只要能够承受下来，日后还有什么样的攻击无法承受？

　　所以，他现在要做的就是拼命的将真元灌注到肉体之中。而他的身躯，仿佛是干涸的大地一般，在贪婪的吸收着这些真元。

　　这就是淬炼，最简单也最昂贵浪费的淬炼之法，让身躯吸收宝贵的真元。

　　这有点像是将身躯当成法宝来淬炼了……过程，自然是苦楚难当，可是效果却是极佳。此刻，许易阳只觉得全身酸麻痒痛，百般滋味，比当初浴火九重的痛楚，不知道难受了多少。

　　可许易阳不在意，他只当成是对自己的磨练。

　　不吃得苦中苦，如何成为人上人？

　　不过，就算许易阳舍得吃苦，又能吃多少？这些真元，若是他再不收拢，回归金丹，就会将他撑爆！

　　到时候，他就不是九转金丹，而是自爆金丹了。

　　许易阳默默忍耐，等到全身肌肤都开始出现道道裂纹，无数血箭激射出来时，这才有点不情不愿的开始极力收摄真元。

　　庞大的神识瞬间涌出，和真元融合起来，化为灰色丹气。随后这些丹气急速收拢，化为一颗金丹，在气海之中沉浮不定，徐徐旋转。

　　一转金丹，大功告成。

　　不过，许易阳现在却是没心思高兴。虽然第一次修练就成功了，可是对其身躯造成的伤害，却也是严重的。

　　当然，诸如经脉断裂这些伤势，对凡人或许是绝症，可是对修士来说，当真不比割破手指麻烦多少。

　　但许易阳的情况，却不乐观。因为真正麻烦的，不是什么经脉断裂脏腑受伤，而是精血损失过甚。

　　所以，许易阳原本计划的一口气将金丹九转，却是不可能的。

　　对修士来说，最害怕的，是识海受损，其次，就是损耗精血。这两种伤势，对修士来说，都是难以修复的。

　　许易阳有一个极大的优势，那就是识海比一般修士更加坚固，就算受伤，也能够在神识种子和武道真意的帮助下迅速复原。可精血的消耗，却是实打实的，需要他慢慢恢复——除非他有补充精血的丹药。

　　不过，这样的丹药，无一不是昂贵之极，许易阳却哪里有？若是剑阁还在，他倒是不用担心，自然会给他配备齐全，可是如今……只好自己慢慢恢复了。

　　好在他杀了数名修士，倒是缴获了不少天材地宝，虽然不是什么顶级货色，却也能够起到些许作用。

　　随意的吞下了一些灵草，感觉到枯竭的身躯之中诞生出了些许的力气，许易阳这才叹息一声，遁光一起，到了洞府之中。

　　剑匣和青灵鼎，自然也是回到了许易阳的气海之中。许易阳此次修练很是顺利，这让他们都松了口气。

　　一回到洞府之中，许易阳发现，那些分金虫，一个个严阵以待，在防备可能的攻击。轻轻一挥手，将这些分金虫丢进了灵宠袋之中，许易阳这才叹息一声，盘膝坐下。

　　他要看看，自己到底获得了怎样的进步。

　　神识在一进入身躯，许易阳就明显感觉到了不同。他的身躯吸纳了不少的真元，这些本不容易看出，可是许易阳神识却发现，自己的血液之中，竟然有一个个细微的光点在闪烁。

　　这意味着什么，许易阳不清楚。但是他知道，这一次修练，对自己的身躯，确实有一个显著的提高。

　　随后，再次检查一下自己的灵宠。许易阳神识涌入青灵鼎之中，发现雪山冰凤，却还在沉睡之中。不过，其气息却是比以前强悍了许多，竟然快要突破的模样。

　　这让许易阳很是有些羡慕——只是一直在沉睡，竟然就要突破，这些妖族，还真是天赋异禀啊！

　　就算因此失去自由，似乎也是蛮划算的。

　　当然，这只是许易阳的想法而已。那些妖族，最痛恨的，不是被修士斩杀，拿了他们的身躯精血之类去炼制法宝，而是被人封印擒拿，立下血契，从此身不由己，被人掌控。

　　当初，这血契也不知道是谁弄出来的，恶毒得一塌糊涂，竟然能够让妖族无法抗拒的对主人产生孺慕之情！

　　当然，对修士们来说，却是这位前辈好生犀利，竟然能够研究出这样的法门出来。

　　这雪山冰凤，虽然出身妖族之中也赫赫有名的凤族，却是个倒霉的家伙。当初妖族和道门开战，他们获得指令，本是要占领剑灵大陆的。如今，剑灵大陆是被妖族拿下了，可是她这个本有着无限美好前程的凤族血脉后裔，却是被人擒拿封印，成了许易阳的灵宠。

　　之后，许易阳却是将其一丢就是十数年，一直不曾理会。就算这冰凤再怎么天赋异禀，血脉神奇，又如何能有什么进步？

　　后来，许易阳才弄出了个洞府，可怜的雪山冰凤，却是还没怎么好生休养生息，就再一次遭遇大变。如今，总算是安稳了些许，被许易阳丢到了青灵鼎这样灵气纯净充裕的地方，修为这才开始缓缓提升。

　　只是，对许易阳来说，区区一个妖卒，能有什么用？就算是突破到了妖灵，也是对他没有丝毫帮助。

　　不过，许易阳查看的却不是这个。凤族也好，龙族也罢，这样的妖族，之所以被修士们看成是上佳的灵宠，可不仅仅是因为他们的实力强横。

　　这些强大的种族，有着一个神奇的能力，便是血脉传承。也就是说，他们根本就不需要去寻找什么功法，自己的血脉传承之中，就有最适合他们修练的。

　　许易阳如今要做的，就是确定血契已经发挥功效，雪山冰凤成了自己忠心的灵宠，死心塌地，哪怕叫她去死都毫不犹豫。

　　只有到了这等地步，许易阳才能将其唤醒，让她自行修练。这样一来，雪山冰凤的修为提升，就要快得多了。

　　神识灌注到了沉睡中的雪山冰凤身上，许易阳微微皱起眉头，他和雪山冰凤之间渊源颇深，就算血契的力量神奇，也难以在这十数年之间，就将一切都化解掉。不过，看那雪山冰凤识海之中的抗拒仇恨，却也只剩下了一丝，想来用不了多少时间，一切就都要过去了。


第310章 囚娘

　　放开了雪山冰凤，许易阳将注意力，集中到了他喂食了凝石脂的那群分金虫上。

　　一看之下，许易阳就不由叹息一声。

　　竟然醒了有数十只之多。可这些苏醒的，许易阳仔细勘验了一下，虽然有近一半变异了，可是没有一个有用的能力。

　　比如，一个分金虫变异之后获得的能力，竟然是变色……

　　微微摇了摇头，许易阳知道，这本来就是一个长期艰苦的过程，自己倒是有些着急了。

　　若是变异是那么容易的一件事，那么修士们为何会将其视为畏途？

　　许易阳轻轻一笑，不再去想。他原本也不曾将这件事看得多重要，不过是暂且试一试罢了，胜固欣然败亦喜。

　　与其撞运气一般的让分金虫变异，还不如早日将它们培养成为飞天赤衣。到了那时候，许易阳再试着培养变异，倒是一个不错的选择。

　　想到此处，许易阳不再犹豫，看了看那些还在沉睡的分金虫，再看看在青灵鼎之中摇头摆尾当自己是小狗的分金虫后，心中就有了计较。

　　那群喂饲了凝石脂的分金虫，许易阳打定了主意不去动它们。虽然说飞天赤衣很是犀利，可是对许易阳来说，分金虫也是一个很不错的帮手。不是分金虫，这里的银光沙，自己能轻松到手？

　　所以，必然要留下一群的。现在，许易阳很是庆幸当初的决定。若不是为了试验变异，重新培育了一只分金虫后出来，现在还是要重复那个过程。

　　看了看自己的储物戒指，许易阳毫不客气的将所有的灵石都丢进了青灵鼎之中。他原先本没有多少灵石，可是这一路行来一路战斗，倒是缴获了不少，现在竟然也有了近万中品灵石。那分金虫后一见如此多的灵石，极是兴奋，立刻就飞快了扑了上来。

　　近万中品灵石，对一名金丹修士来说，也算是一笔不小的财富了。可想要让分金虫晋级化为飞天赤衣，却根本就是杯水车薪。不过，现在对此许易阳却充满了信心，因为有青灵鼎。

　　许易阳此刻，感觉到的是青灵鼎对自己的巨大帮助，由此也看到了青灵鼎的非同小可。

　　这毫无疑问，至少也是先天至宝，器灵聪慧异常，堪比修士。而在其中，开辟空间，拥有一方天地，更是不知道那位炼制青灵鼎的前辈，到底是何等的修为，竟然移动了数条灵脉进去，如此一来，其中才灵气浓郁，生生不息。

　　当然，这世界上哪里有永存的东西？就算是灵脉，也会耗尽。可就目前而言，许易阳还根本就不需要担心这个问题。

　　如今，他真正需要考虑的，是剑匣的问题。且不说剑匣最后一步的复原，光是其中的灵气，就让许易阳一直在担忧。剑匣曾经很明确的表示过，他也是需要移植灵脉进入其中的，这样剑匣才能帮他温养各种宝物。可就现在来说，剑匣中的灵气，是从哪里来的？

　　这些灵气消耗完毕之后，许易阳该怎么办？一想到十九口法宝飞剑，许易阳就不寒而栗，若是他需要温养这十九口法宝飞剑的话，当真是什么都别做了，光是温养法宝都不够！

　　将剑匣复原，必须提上日程了！

　　可是……那些材料，可不是简单的东西啊！

　　镇灵石、闪灵珠、虚空花什么的，许易阳完全就不知道到哪里去寻找。真正唯一能够提上日程的，就是龙筋胶、玄甲泉、麒麟土和凤尾火了。

　　这些，只需要斩杀妖族，就能够得到。

　　许易阳面目阴沉了下来。他虽然进入修练界已经有些念头了，可却一直游离在外，根本没有真正的深入过。其实，在修练界之中，有无数的炼丹炼器大师，他们怎么可能都一直是在自己去搜集材料？

　　普通的修士，想要炼制一些丹药或者宝物，不是自己动手，就是寻求这些大师帮忙。但人力有时穷，没有谁能将所有的材料都寻找到。

　　如此以来，各个商行才应运而生，才有如百宝阁这样庞大的商行出现。

　　只是，许易阳需要寻找的材料，无一不是珍稀之中的珍稀，就算这些大型的商行得到，也不会就这样售卖出去，必然要采取拍卖的形式。

　　这样的拍卖，针对的，自然不是如许易阳这样的小人物。一个金丹修士，能有多少财力？

　　就算现在有这样的拍卖会出现，许易阳也根本没有门路进入。

　　更何况，许易阳完全击不知道哪里会有这样的拍卖会。

　　许易阳想着想着，脸色就不由难看了起来。不过，这些问题都是日后需要解决的，现在的当务之急，还是恢复好。

　　这对许易阳来说，实在是一个难题，精血的消耗，不是其他伤势，没有丹药辅助，他唯一能做的就是等待身躯缓缓生出精血来。

　　这是一个相对漫长的过程。

　　所以，许易阳也不急躁，索性闭目盘坐，开始默默休养生息。

　　他此时，已经隐隐感觉到了什么。其中最重要的，就是五行灵气的问题。许易阳隐隐知道，为什么当初自己的试验不成功了，因为自己忽视了一点。

　　那就是，丹气虽然是五行灵气熔炼一体，但是严格来说，已经是另一种意义的力量了。想要激发五行力量，应该是五行灵气或者……五行真元。

　　也就是说，自己要在一瞬间，将丹气利用神识重新分解为五行真元，这样它们才会在神识的作用下，自由激发五行之力。

　　一想到此处，许易阳心头就一动，那么……自己是不是也可以利用一下这一点来疗伤呢？

　　于是，许易阳默默抽出一缕丹气，随后神识进入，将其拆解。

　　在气海之中拆解丹气，实在轻松得很，不过心念一动，就成功了。随后，许易阳就抽取了其中充满磅礴生机的木行真元，在自己体内游走。

　　果然，许易阳立刻就感觉到了干涸的身躯在欢呼，木行真元几乎立刻就被身躯吸纳，化为一抹精血出现。

　　如此以来，许易阳微笑了起来，他有了尽快复原的方法了。

　　当然，不是拆解丹气，而是直接抽取木行灵气炼化。

　　就在许易阳默默疗伤之际，几名修士面目阴沉，在看着僵尸迷林。

　　若是许易阳见到这几名修士，必然能够认出其中一个体态妖娆的女子，赫然正是上一次伏击他之后逃走的那名女修。

　　“囚娘，你确定，那家伙就在此处？”一名形态枯瘦的老者，全身都笼罩在一袭血红的袍子之中，声音却是圆润之极。

　　在那老者旁边，却有一名童子，梳着两个童子髻，身上却是一身银色的软甲，看上去可爱又古怪。他一听那女修的话，眉头就皱了起来：“囚娘，那家伙，当真有三口法宝飞剑？”

　　一听这童子说话，那女修更加恭敬：“是的，前辈，此乃囚娘亲眼所见，绝对不敢妄言！而且，此人能够利用飞剑激发五行之力，可能……已经踏入正法之境。”

　　一听此言，一旁一个俊秀男子却是轻笑起来：“区区正法而已，何足道哉！”言谈之中，满是睥睨之意，狂傲之态毫不掩饰。

　　可这名俊秀男子一开口，不要说那叫做囚娘的女修，即便是那老者和童子，也都恭敬起来。

　　“凌天前辈修为通天，已经成就元婴。元婴之下，皆是蝼蚁，何足道哉！”那老者，说话之中很有些谄媚的味道。

　　可却有一名修士不买账，赫然是一个又矮又胖宛如圆球一般的男子，声音阴沉：“前辈虽然是元婴修为，可是依然不能低估了这家伙。前段日子，晚辈在这里看到了一幕奇景，很是值得和诸位道友以及前辈说一说。”

　　俊秀男子，也就是老者口中的凌天，闻言却是没有发怒，甚至对这矮胖修士还有几分忌惮：“哦？宫弥道友家学渊源，连你都称之为奇景，何不说来听听。”

　　宫弥，也就是那个矮胖男子，闻言一笑：“凌天前辈客气了，晚辈不过是仰仗了家祖威名，倒是让前辈见笑了。”

　　话虽如此说，可是那几个修士，都不敢大意。这宫弥，乃是一位威名赫赫的渡劫期大修士之孙，对其极是宠爱，虽然现在不过金丹修为，可是以其不过百岁的年龄来说，足可称之为奇才了。

　　这名渡劫期大修士，名叫宫阚，威名赫赫，原本是道门一个小宗门的弟子，后来不知何故，却又离开了宗门，一下消失了百年之久。百年之后，宫阚再度出现，却已经是正法期的修士，开始修行邪道功法。

　　后来，有人说此人在消失的百年之中，乃是在魔宗厮混。不过，宫阚也确实是天纵奇才，竟然将道门、魔宗和邪道的功法融合一体，创造出了属于自己的功法。

　　而修练世家宫氏家族，也正式成立。原本只是个不起眼的小家族，可是宫阚当初虽然只是个元婴修士，可是出手有道门的磅礴、邪道的癫狂，更有魔宗的狠辣无情！如此一来，竟然纵横所向，几无敌手，让宫氏家族蒸蒸日上。在其突破到了渡劫期之后，更是一举成为修练界顶级修练家族之一。


第311章 追踪手段

　　宫阚虽然狠辣无情，可是对家族弟子，却是极为护短。所以，就算那凌天乃是元婴修为，面对宫弥这样一个金丹修士，却也不得不注意一二。凌天虽然乃是元婴修为，可是比起宫阚来，还是差了许多。再者……他只是一个小宗门的长老，宫阚可是修练界顶级修练家族的族长！

　　无论是实力还是势力都不如对方，你还有什么好骄傲的？

　　修士们很现实，或者说，凌天很现实，所以才对宫弥如此客气。当然，这也是有底线的，如果宫弥当真以为靠着自己家老祖就能耀武扬威的话，那就是他自己找死了。

　　所以，见凌天动问，宫弥立刻就开始讲述，当日在这里见到的奇景。

　　数万腐骨鸟，听到此处，凌天心头就是一跳。若是那修士能够一举灭杀如此多的腐骨鸟的话，那么倒真是有些棘手了。

　　不过，仔细听下来，凌天就松了口气。他身为元婴修士，数万腐骨鸟，自然是不反正眼中，若是当真要下杀手，不过几个呼吸的工夫而已。听了宫弥的讲述，凌天知道，在前方这片僵尸迷林之中的，绝对不会是元婴老怪。

　　也就是一个正法期的修士而已，何足道哉！

　　就算有三件法宝，那也是何足道哉！

　　并非是凌天有多狂妄，而是身为一个元婴老怪的傲气和自信。

　　当日，囚娘逃过了许易阳的凌厉反击，当真是满心惶恐，一下远遁出去之后，就躲藏了起来。等到安全之后，她痛定思痛，却是如何能够放手？

　　不是说什么仇恨，而是许易阳身上的宝物，实在是动人心啊！三件法宝，其余的能差到哪里去？

　　所以，囚娘思来想去，开始去寻找了帮手。她在这百战秘境之中厮混了十多年，一直不曾出去，为的不仅仅是在这里历练，还为了这里赤裸裸的厮杀。只要看中了什么宝物，你就可以下手杀人夺宝。当然，若是被对方反过来击杀了，也是你自己倒霉。

　　囚娘初进百战秘境的时候，还只是个圆融期的小修士，不过她精通迷幻神通，擅长隐匿，倒也混了一段日子。后来遇到了一名金丹修士——也就是被许易阳击杀的那个，便心甘情愿的做了对方的炉鼎。

　　那紫脸修士，却也不是什么穷凶极恶的主，加上囚娘惯会逢迎，倒也捞了不少好处，十多年过去，竟然结成了金丹。此后，又有一名体修加入，三人就开始了在百战秘境伏击夺宝的勾当，倒也是收获颇丰。

　　这一切，都在遇到许易阳之后结束了。囚娘却是怎么也放不下那三口法宝飞剑，可是自己又无能为力，所以就去找了几个帮手，想再次下手。

　　囚娘找上的，便是那老者和童子以及宫弥三人。三口法宝飞剑，他们各得一口，其余的，都归囚娘所有。数人刚刚分配好了战利品的归属，不想却偶遇到了凌天。

　　凌天虽然是元婴修为，却只是一个小宗门的长老，哪里能有那么多的资源，供其挥霍？于是就进入了百战秘境，其中深意，诸位看官自然就知道了。

　　他和囚娘的相识也是偶然，只是看这女子甚是乖巧，拿来做了几次炉鼎，倒也畅意，便结下了一份善缘。路遇囚娘和几名金丹修士，看其杀气腾腾的模样，凌天自然盘问了一番。在盘问之后，凌天得知有个正法期修士，身怀三口法宝飞剑，顿时就动了心。

　　于是，众人再次议定了战利品的分配。三口法宝飞剑，凌天自然是要独得两口的，其余的一概放弃。宫弥背景雄厚，却是得另外一口法宝飞剑，只是要相应的囚娘和那老者以及童子些许补偿。

　　一切都商定，众人这便出发。只是一到了这僵尸迷林，宫弥却想起了当日所见，不由有些畏惧，这才有了一番话出来。

　　许易阳却是茫然不知，有一名元婴老怪和一位正法修士伙同三名金丹大修，正在前来找自己的晦气。

　　他依旧在自己的洞府之中，默默的疗伤。自从他发现了可以利用木行灵气之后，补充精血的速度，就大大提高了。至少，以前是被动的等待，现在可以主动一点了。

　　不过，就算如此，也花了他整整一个月的时间。

　　而在这一个月中，那些喂饲了凝石脂的分金虫，终于陆续醒来。让许易阳感觉到欣慰的，除了诸如变色这样的垃圾变异能力之外，有一只分金虫，还是获得了一个有用的能力，那便是速度。这只分金虫的速度，简直快到了匪夷所思，比起修士的遁光来都是丝毫不差。

　　就算飞天赤衣，也不过如此罢了。

　　可惜的是，许易阳苦笑一声，还是放弃继续让这群分金虫变异的打算。是的，速度变快之后的分金虫，更加的危险，可是……分金虫依靠的是什么？是群体的力量！单单一只分金虫，是起不了任何作用的。

　　现在，倒不如专心培养雪山冰凤。至少，他可以先将凤尾火给炼制出来。

　　不过，这也不是能着急的事。

　　查看了一下情况，许易阳满意的一笑，精血恢复得不错，已经有了以前的七成。那种浑身软绵绵无力的感觉，终于消散。说实话，只要有可能，许易阳再也不想重复那种精血消耗过度的经历了，斯时，他只感觉自己连抬起手臂的力气都没有。

　　事实上，许易阳也知道，那情况还算是好的。如果精血全部消耗掉的话，那么他也就成了一个人干了，必死无疑。而就算那时候的情况，他还算好的，若是再多消耗一些的话，情况才是真正的不堪。

　　若是再多消耗一些精血，只剩下勉强维持生存的精血的话，那么许易阳不要说抬起手臂，恐怕就连动动手指都难，估计也就剩下一点转动眼珠的力气了。

　　修士的身躯和灵魂，同样重要，这是每一个人都知道的。就算是元婴老怪，也会尽量避免身躯被损伤——虽然他们能够专修灵道。

　　站起身来，许易阳伸了个懒腰，虽然还有一些虚弱的感觉，却也无伤大雅。

　　来到百战秘境，是修练的，可不是躲藏在洞府之中。许易阳沉吟了片刻，就决定走出洞府，再向僵尸迷林深处进发。

　　不过，若是可能，补充精血的丹药，倒是要想办法弄上一些，否则日后还有八次重铸金丹的过程，那也太痛苦了。

　　一边想着，许易阳一边出了洞府。外面依旧是灰蒙蒙的一片，果然不愧是永恒灰暗的僵尸迷林。

　　现在，许易阳可不认为在这里没有什么值得寻找的东西了。很多对于其他修士来说根本不值得关注的东西，却不意味着对许易阳也没用。

　　就比如这座大山，可是让许易阳获得了不少的银光沙。

　　一路向着大山内部进发，许易阳同时也开始再次仔细研究这里扭转神识的力量，是那么的神奇，无声无息，毫无任何征兆，实在是诡异到了极点。

　　不过，就算许易阳想了几个时辰，直到从一旁跳出了数头僵尸，他也没有想出丝毫的端倪来。若是这么简单就能被洞察，那么修练界早就会出现这样的力量了。

　　这其实也是从一个侧面表示，直到到现在为止，还没有人破解此地的秘密。

　　从路边跳出来的几头僵尸，看上去都异常的高大魁梧，身高竟然超过了两丈，浑身黝黑，一张血盆大口张开，獠牙竟然有尺许，实在是狰狞异常。

　　这样的僵尸，许易阳还是第一次遇到。不过，虽然这些僵尸的模样很是凶狠，可是实力，却着实一般。不过，许易阳还是注意到，这几头僵尸身躯异常的坚固，就算飞剑斩击上去，都有着身为凡人时用钝剑劈斩兽皮的生涩感。

　　将几头僵尸斩杀，许易阳没有停留，而是继续向前。现在，他也学了乖，不再飞上高空，而是在林中只离地三尺的向前急速飞行。

　　可许易阳完全没有想到，虽然僵尸迷林有着偏转扭曲神识的力量，他的踪迹还是被人掌握到了。

　　掌握到他踪迹的，是凌天他们。

　　在百战秘境厮混了这么久，若是没有一点追踪对手的手段，他们如何杀人夺宝？

　　在僵尸迷林之中，虽然神识几乎什么作用都起不到，可修士们还是想出了另外一个办法。

　　这个办法，虽然并不是那么精确，但是总比两眼一抹黑要好上太多太多了。

　　这个办法，就是去监控灵气的波动。笼罩僵尸迷林的力量很是神奇，能够偏转神识，却没有理会灵气，任何灵气的波动，都会散播开来。而作为修士，只要你出手，那么就必然会带来灵气的波动。

　　当然，这也不是一件容易的事情。百战秘境之中，灵气本就狂躁不堪，想要从这些狂躁的灵气之中将修士出手引发的波动分辨出来，哪里是那么简单的事情！

　　这不仅仅需要细腻的感知力，还要有足够的经验，这样才不会将修士引发的灵气波动当成是灵气躁动。

　　所以，许易阳虽然只不过出了两剑，可是激起的灵气波动，却根本无法瞒过凌天的感知。

　　站在僵尸迷林边缘之处的凌天，瞬间睁开了双眼。


第312章 等候

　　凌天在仔细感知灵气波动的同时，其余的人也没有闲着。这并不是什么高深的法门，只是需要一点经验而已。他们每一个人都在百战秘境之中混迹了许多时日，经验自然丰富。

　　所有人都感觉到了那瞬间的灵气激荡，这已经足够了。

　　环视了一眼，凌天一挥手：“走！”

　　随即，凌天双手轻轻捏了个法诀，整个人就消失在了原地。

　　这是一个隐匿行踪的法门，原本并不是什么高深的神通，可是在僵尸迷林偏转神识的功效下，却变得极其有效。

　　囚娘和宫弥等人，也纷纷都施展了这样的神通。在百战秘境，或许别的神通你可以不用掌握，但是这样隐匿行踪的法门，却是一定要会的，否则，必然死无葬身之地。

　　就算是元婴老怪，也毫无例外。

　　许易阳现在，尚未注意到这一点。不过，就算注意到了，他又能如何？他从剑匣那里学到的，是隐藏气息的法门，极其有效，以他现在金丹期的修为，就算是渡劫修士，也休想轻易发现。可在此地，修士却更多的依赖自己的双眼去寻找发现目标……

　　一路前行，随着许易阳翻越了一座大山，陡然，那些咆哮声变得更加低沉，却是连绵不绝，仿佛就在你的耳边一般。

　　许易阳习惯性的神识放出，随即微微摇头一笑，这个习惯的力量，还真是强大啊！虽然明知道这样做没有任何效果，却依然如此做了。

　　眼前，是一片密林，四处都是枯死的参天巨树。不过，这些巨树虽然枯死，却不腐朽，依然耸立着。甚至，就连那些灌木丛，乃至地面的野草都是如此，所有的枝干都指向天空。

　　小心翼翼的踏出一步，许易阳忽然感觉自己又回到了卧虎垭，自己还是那个小小少年，在山林之中小心翼翼的穿行，为的是追踪猎物，同时还要防备猛兽的偷袭。

　　那时候，许易阳可没有什么神识可用，他能依靠的，就是自己的眼睛、耳朵，还有感觉。

　　现在，他又将这些久已遗忘的一切重新拾起，有着说不出的亲切之感。

　　双耳微微一动，许易阳忽然转过身来，手轻轻一点，顿时一道青光从其袖中飞出，瞬间射入十丈开外的丛林之中。

　　随即，就有一声咆哮传来，一头僵尸，远离十丈，竟然被许易阳发现，一剑斩落。

　　这并不是许易阳的神识发现，而是他当初作为猎人的能力。他听到了一声细微的枯枝断裂声，还有丝丝腥臭，随风吹来。这两样标志，若是他还不能发现目标，当初在卧虎垭，早就不知道被猛兽给啃成什么样子了。

　　满意的一笑。许易阳却不知道，自己的这一剑，等于是给追踪他的人点亮了一盏指路明灯。

　　凌天也是满意的一笑，随手向前一指，几人默不作声，宛如鬼魅一般向前急速掠进。就算路上遇到僵尸，也只是尽量避开，绝不正面冲突。有些躲避不及的，也是有凌天出手，一击秒杀，绝不拖延。

　　因为目标就在前方，绝不能惊扰。

　　片刻之后，凌天的面色凝重了起来，他感觉到了前方明显的灵气波动，显然正有人在战斗。不过，是不是他们这一行人的目标，那就不得而知了。

　　不管如何，总是值得试一试的。凌天和宫弥等人，隐藏好了身形，悄悄上前，转过一个山坳，恰好见到一个修士，正在和一群僵尸打得难分难解。

　　那修士，面上伤疤处处，甚是骇人，若是小孩子，说不定会被他吓哭，正是许易阳。

　　此刻，许易阳正在和几头僵尸打得难分难解。这几头僵尸，都是所谓的押宝僵尸——许易阳还是会错了意。他开始的时候，还因为遇到这种僵尸的概率就像押宝，其实……是说的它们的实力。至于数量，这种押宝僵尸倒是不少。

　　许易阳遇到的，是比较难缠的几个。这些僵尸，金光闪闪的那个，身躯坚固，就算飞剑斩击，都难以瞬间破开。许易阳催动轻尘剑连续斩击，不过将其胸膛破开了一条缝而已。

　　此外，还有一头银光闪闪的僵尸，却是行动如风，难以捉摸。许易阳骇然发现，就算他经过剑光之河的洗礼，学习到了一些法门，出剑速度快捷绝伦，那僵尸却能将他的飞剑躲避开来！

　　这是何等的速度？许易阳看得郁闷之极。

　　此外，还有一头僵尸，却更是恶毒。这头僵尸，也是典型的所谓押宝僵尸，浑身银光闪烁。只是，它的身躯不够坚固，速度只和一般的僵尸差不多，乍一看，一点特殊之处都没有。可等到战斗起来，许易阳才发现了其阴毒之处。

　　这头僵尸，竟然能够喷出一种黑色的毒雾，来腐蚀法宝和修士之间的心神联系！

　　许易阳一口轻尘剑，不过被那黑雾笼罩了片刻，许易阳和飞剑之间的心神联系，竟然就被腐蚀去了泰半。若不是许易阳见机得快，只怕那口轻尘剑，许易阳需要重新好好祭炼一番了。

　　而那头僵尸，却是似乎知道了许易阳的弱点所在一般，竟然不管不顾的喷出了浓厚的雾气，将自己包裹了起来。

　　但许易阳也看到，喷出这雾气，对那僵尸来说，也不是无限的，而是要消耗些什么。否则，这头僵尸大可不管不顾的继续喷吐，而不是将自己包裹起来就完事。

　　面对这样的僵尸，许易阳只能用他还不熟悉的五行力量了。只见他双手一引，顿时有两股五行灵气到了其手中。随后，两道光华激射而出，在半空就纠缠在一起螺旋前进，正是水火两种五行灵气。

　　如今，许易阳对雷电之力的激发，可说是轻车熟路，心念一动，就将两股灵气聚集激发了出去。

　　两道手臂粗的灵气激射而出，随后化为奔雷，瞬间击中了那团黑色雾气。只见光华一闪，那团黑色雾气瞬间翻滚起来。而此时，雷鸣之声才轰然爆发，其后就是那僵尸愤怒的咆哮。

　　只要有效，就简单了。许易阳分心他顾，几口飞剑无孔不入的攻击着其余几头僵尸，双手却在疯狂捏动法诀，道道雷电，轰然爆发，如同雨点一般向那僵尸落去。

　　那可怜的僵尸，硬生生的承受着雷电之力的洗礼，片刻之后，就化为焦炭，再也不能为祸。随后，许易阳就转过身来，开始专心对付那头速度极快的僵尸来。

　　对付这样的僵尸，其实也没有什么难处。只是先前有那能够腐蚀和飞剑之间心神联系的僵尸在，才显得为难了些许。

　　如今，除掉了那头僵尸，许易阳一声轻喝，手指微微一弹，顿时十二口轻尘剑瞬间化为一张大网，将那僵尸包裹了起来，随后就开始慢慢收缩。

　　那僵尸速度当真竟然，即使被剑网包围，依然能够闪避开攻击。可当剑网逐渐收紧起来，没有了空间，却是向哪里躲避？

　　不过一声轻响，那僵尸胸膛被集中，血核顿时破碎。

　　至于那头身躯坚固的僵尸，许易阳倒是不怎么在意。当他还是凡人时，那石头可当真是坚固啊，可还不是被人硬生生的凿开？

　　将最后一头僵尸斩杀，许易阳长长的出了一口气，还没来得及调整瞬间自己的状态，就忽然眉头一跳，毫不迟疑的就将十二口轻尘剑尽数激发了出去。

　　就在那一瞬间，许易阳忽然感觉到了严重的威胁。

　　最重要的，就是他感觉到了一股力量在震荡。

　　许易阳的感觉，一点都没错。

　　在发现许易阳之后，凌天耐心的等待了片刻。不是他们不想乘着许易阳攻击僵尸的机会偷袭，而是……若是任由这些僵尸加入战团的话，那么只要稍稍拖延一些时间，庞大的尸群就会蜂拥而来。

　　到那时候，可就麻烦了。

　　这是每一个在百战秘境之中混迹过一段时间的人的常识。不管在哪里，只要你招惹了不死生物超过一段时间没有解决战斗，就会有越来越多的不死生物聚集过来。当初许易阳若不是疯狂发动击杀腐骨鸟，那么最后的下场，就是无穷无尽的腐骨鸟聚集过来，最后将他撕成碎片。

　　至于百战秘境之中的不死生物到底有多少，没人知道。

　　曾经有一个元婴老怪，遭到了上亿腐骨鸟的围攻……也有人遇到过疯狂驾驭遁光一个时辰，还不曾脱离僵尸大军包围圈的经历。

　　所以，无论是凌天还是囚娘，又或者是宫弥等人，都很有耐心的默默等待，等待许易阳将那几头僵尸击杀。

　　而且，这样做的好处还有，那就是让许易阳放松警惕。

　　果然，许易阳在将那些僵尸击杀之后，稍稍放松了下来。这和警惕性无关，乃是本性。

　　而凌天，就在这一刻出手。他双手轻轻捏了个法诀，顿时就有数十面阵旗飞出。他要在第一时间，将许易阳拖入自己的法阵之中。随后，他再出手缠住许易阳，让宫弥他们巩固法阵。


第313章 再遇敌手

　　这并不是凌天没有信心击杀许易阳，而仅仅是谨慎。

　　要么不出手，既然出手，就一定要成功，这是凌天的信条。所以，就算此刻面对的仅仅是一名金丹修士，他也是狮子搏兔，毕尽全力。

　　可让凌天没有料想的一幕，却是出现了。

　　他才一出手，目标人物就仿佛未卜先知，猛然挥手。都是上品灵宝的套剑，遽然飞出，激射了过来。

　　那些阵旗才出手，向着地面沉落，只要一接触到地面，立刻就能融入其中，将阵法布置开来。可那些飞剑速度奇快，不过是一闪，就到了近前，随后两口飞剑一绞，顿时将三面阵旗给绞成了粉碎。

　　布阵的阵旗都被绞碎了三面，还布置个什么法阵？凌天不由愣了那么一愣。而宫弥和囚娘等人，也是愣了一愣——开局就失手了，后面的步骤，还怎么进行？原先商议好的那些对策，顿时全部成了泡影！

　　这可当真叫人失望。

　　许易阳轻尘剑一出手，立刻就感觉到了击中之物，根本就不是什么僵尸，而是修士的宝物。只有修士的宝物，才会如此坚韧，才能爆发出如此磅礴精纯的灵气来。

　　不过，到底是什么宝物，竟然被飞剑一击就击毁了？这倒是让许易阳有些好奇了。不过，他也知道，现在可不是什么好奇的时候，那可是有敌人隐藏着要攻击自己呢。

　　所以，毫不犹豫，手指一点，飞剑百战，顿时出击！

　　而这一击，许易阳将自己所习，尽数运用了起来。身处百战秘境，正是百战之地，不知道有多少征战厮杀发生于此。而许易阳气势奔涌凝聚起来，正是百折不回，宁为玉碎不为瓦全，宛如甲士冲锋，无惧生死。

　　两相结合，飞剑百战之中的器灵，疯狂的震颤嘶吼起来，竟然再一次现身！

　　一名甲士，身躯魁梧，铁甲森寒，浑身燃血，双眼之中是血红疯狂的光芒。这名甲士一现身，立刻就一声呼号，向着前方疯狂冲击而去。

　　许易阳的气势，便在这一刻尽数爆发了开来。一时间，这里便是剑阁遭受围攻的战场，此时便是流血之日！

　　飞剑器灵和这股气势产生共鸣，于是不需要许易阳动念控制供应力量，也自动现身出来。

　　这一刻，法宝的力量，将会最大程度的发挥出来。

　　但这种人和法宝几乎完美统一和谐，却不是轻易就能达到的。这无关修为，只合心性。

　　一见飞剑器灵现身，凌天也严肃了起来。他不假思索，双手一翻，顿时数个法印就结了出来。顿时，无数雷光从其身前虚空之中浮现，凝聚成了一道雷柱，却悄然无声……

　　这种无声的力量，才是最令人感觉危险的。

　　此时，宫弥就算背景雄厚，也是不敢怠慢。若是他只出工不出力，导致凌天受伤，就算凌天反手将其杀了，他的家族也是无话可说——你们商量好了一起去打劫，结果想坐享其成，还导致一名元婴老怪受伤，被人家翻脸杀了，有什么好说的？就算宫阚再怎么护短，也不好意思出手复仇，说出去，丢人啊！

　　所以，宫弥立刻出手。虽然没有法宝，可是一件上品灵宝，却也是足够犀利。而且，其修练的功法，擅长争斗，对手又只是一个初步涉足正法的修士，他又只是需要纠缠片刻，又不是要生死相搏，如何会不出手？

　　随后，一张粉红的油布雨伞，忽然出现。这把雨伞，上面绘着各种稀奇古怪的凶兽，还有扭曲的人面。此刻，一放出来，立刻就鬼声啾啾，无数凶兽出现，背上却驮着一张扭曲的人面，粉色和惨绿的雾气混杂，说不出的妖异。

　　这些凶兽人面一出现，立刻就放声大哭惨号，向着前方疯狂冲击而来，宛如军阵一般。

　　只是，飞剑百战，却是丝毫不惧，那染血甲士，只是闷头前冲，到了堪堪接触之际，忽然一道剑光闪耀了起来。

　　当真一剑光寒十四州！

　　那无匹的光华闪耀起来，前方妖氛，顿时为之一顿。随后，恐惧的哭号响起，宫弥宝物放出的威能，瞬间就被洞穿，剑锋直指凌天！

　　而此时，凌天面前的雷柱，才堪堪生出变化，有了四肢长尾，似乎是想凝聚一条雷蛟出来。

　　若是此时被许易阳飞剑斩击，凌天所做的一切，都将烟消云散。

　　囚娘一咬牙，也不迟疑，粉色雾气一荡，就欲将许易阳笼罩起来。只是，许易阳却是冷哼一声，双手一点，顿时虚空之中刺啦之声大响，竟然凭空出现了无数电弧雷光，向着那一片粉色雾气轰击而去。

　　那些粉色雾气，在电弧雷光的轰击下，瞬间就出现了一个大大的缺口出来，却哪里还能将人困住？囚娘擅长的，本就是迷幻神通，这样的神通，暗中偷袭的话，确实犀利无比，可是正面硬撼，却实非所长。在许易阳驱动雷电之力的轰击之下，粉色雾气顿时为之动荡起来，根本无法近身。

　　只是，那老者和童子，却也没有闲着。老者口中念念有词，双手一翻，就祭出一方黑色大印出来，一闪就化为数丈之高，对着许易阳轰然砸落，声势惊人。那童子，却是一声尖锐的长啸，口一张，吐出一颗红色的珠子来，在空中只一转，就有栲栳大小，随后微微一颤，无数火鸦从其中飞出，嘎嘎怪叫着对着许易阳飞扑而去。

　　而见到诸位同伴都如此齐心协力，凌天原本还留了几分力，预防这些同伴翻脸下黑手，此刻也放下心来，开始全力发动自己的神通。

　　庞大的真罡，迅速涌出，瞬间就将他眼前的雷柱，化为一条数丈长张牙舞爪的蛟龙。甚至，这条蛟龙还仰首发出了一声龙吟！

　　只是，这龙吟，乃是雷声震震。

　　见到凌天神通法术成型，还一出手就是其拿手的成名神通，其余几人也都松了口气。凌天害怕他们忽然翻脸，他们又何尝不怕凌天出工不出力，让对手将自己斩杀之后坐收渔翁之利？

　　如今，大家都在出力，那就好办了。区区一个刚刚踏足正法的小修士，还不是手到擒来！

　　而此刻，甲士仍在冲锋。那条蛟龙，张牙舞爪的扑击上来，两者恰好碰撞在了一起。到底是蛟龙吞噬了甲士，还是甲士屠龙？没有人知道。

　　一个，只不过是神通法术，却是真罡凝聚！另一个，虽然是法宝器灵挟法宝之威，却只是丹气催发，两者都有短板，到底孰高孰低？

　　只有碰撞之下见真章！

　　甲士手持飞剑百战，向前一个跨步，猛然一剑站下。那剑光闪耀，带着血色，无比威猛！

　　蛟龙浑身缠绕雷电，向前一个飞扑，猛然张口咬下。那雷声轰鸣，威势无穷，叫人恐惧！

　　只是，器灵毕竟是器灵，眼见蛟龙袭来，却是身躯一震，也不知怎么的，那剑就斩在了蛟龙头颅之上。顿时，电光瞬间爆发出来，宛如飞溅的血雨。

　　只是，那蛟龙却也不甘示弱，身躯瞬间翻卷而上，竟然将器灵连同飞剑瞬间缠绕了起来，随后无数雷光轰击，用力勒紧。

　　凌天冷笑了起来。他真罡充足，随时都可补充这条雷电蛟龙。对手不过区区一个金丹修士，如何是他的对手？就算是法宝，他也要将心神联系都给击溃，纳为己有。

　　只是……不管是凌天还是囚娘，又或者是宫弥，都不曾想到，若是别的，许易阳可能真的麻烦了，只是这雷电蛟龙么……是来玩的吗？

　　飞剑百战遽然一震，顿时和剑匣联系了起来。而剑匣……此时却是在许易阳气海之中武道真意的背上！

　　甚至，许易阳都没有刻意催动，武道真意就瞬间睁开双眼。随即，一股庞大的犀利轰然散发出来，那缠绕住了飞剑百战的雷电蛟龙，顿时一声悲鸣，无尽的雷电之力，被武道真意通过飞剑百战尽情吸纳！

　　凌天目瞪口呆的看到，他全力释放出来的雷电蛟龙，身躯竟然在急速缩小！仿佛那蛟龙就是一个气球，有什么东西，飞快的将其中的气给放掉一样。

　　不过几个眨眼，那条雷电蛟龙，就消失不见，只剩下凌天的真罡在其中。

　　说实话，这真罡，可比雷电蛟龙难对付多了。只是，如今凌天心神遭受到了打击，几乎是本能的立刻就将这些真罡撤回，再次开始凝结雷电之力。

　　习惯……很多时候是要人命的。

　　乘着凌天重组雷电蛟龙的空当，许易阳干脆的不去理会他，而是将矛头对准了一旁的几名金丹修士。

　　首先，便是那童子，也是这群人之中的正法修士。许易阳要做的，就是将其击杀，省得他在一旁碍手碍脚。毕竟，五行力量真的肆虐开来，还是人令人头疼的。

　　许易阳摸到了正法期的门槛，自然知道了些许其中诀窍。

　　两口法宝飞剑瞬间废物而出，一口流霜，另外一口，却正是剑匣留给他的暗噬。

　　连同百战，正是许易阳决定展露在人前的那三口法宝飞剑。

　　两口法宝飞剑一出，顿时宫弥、囚娘和那老者、童子，都是一愣，随后开始全身戒备。尤其是囚娘，她可是见识过许易阳的攻击力的，自然不敢大意。


第314章 围攻

　　许易阳冷冷盯着囚娘：“上次放你一马，竟然还敢前来，当真是自寻死路！”

　　随后，两口法宝飞剑，加上十多口缴获来的灵宝飞剑，疯狂激射了出去，目标正是囚娘！

　　囚娘吓得花容失色，疯狂急退的同时，丹气流转，形成了层层防御神通。

　　另外几人，却是不由自主的松了口气——目标不是他们就好！眼看如此威势，就算那童子身为正法期修士，也是不由自主的感到畏惧。

　　可许易阳当真是要第一个击杀囚娘吗？

　　这样一个小小的金丹修士，许易阳完全不放在心上！他的目标，可是那童子啊……

　　所以，那童子乘机发动攻击的时候，许易阳忽然面色一凝，双手在胸前轻轻捏了个剑诀，顿时流霜、暗噬，齐齐的在空中一颤，转身激射而去！

　　流霜闪烁，在空中只一闪，只留下了些许白痕，就到了那童子的身侧。至于暗噬，却是静悄悄的不见了影踪。

　　这瞬间，宫弥和那老者，也是吓得魂飞魄散！

　　什么样的敌人最可怕？

　　看不到却确实存在的敌人最可怕！

　　什么样的飞剑最可怕？

　　同样，看不到却确实存在的飞剑，最可怕！

　　那童子，只看到流霜真的如同秋霜一般，在空中留下无尽寒气，在自己面前狰狞生辉。虽然知道，那口看不见的飞剑更危险，可是他只是正法修士，不是元婴老怪，面对法宝飞剑的威胁，如何敢大意？

　　就算元婴老怪，也不会大意！

　　所以，童子作出了最正确的选择。他双手在胸前挥动，顿时无尽的火焰从其身上涌出。开始时，这些火焰还是赤红，不过一闪，就化为幽蓝，随后更是成为一片洁白。

　　这些白色火焰，随后便一闪，化为三面盾牌，绕着身躯急速旋转起来。

　　许易阳却是冷哼一声，根本就不在意那童子的诸般视为。他心中剑诀一催，顿时流霜剑身光华一闪，又急速收敛，顿时整个飞剑看上去宛如锈铁一般，毫不起眼。

　　可那童子却是吓得魂飞魄散。眼前的这位剑修，修为当真深厚！竟然能够将所有力量都收敛到飞剑之中……

　　只见剑光一闪，顿时，洁白盾牌被洞穿。而此时，流霜上才骤然爆发出光华来。

　　这些幽蓝的光华，其中夹杂着青黑，瞬间就轰向了那童子。

　　那童子，只觉得一股寒气几乎要将自己冻僵。再一看自己的法宝，却发现，数十口飞剑，正在和他的火鸦和老者的大印僵持在一起。

　　不过，他现在已经没有选择。心中法诀一催，顿时那火红珠子就到了其身边。

　　只是，没等他再做出其他举动，空中微微一颤，一口暗淡无光的飞剑，忽然从虚空之中闪现出来，对着那童子的背心悄无声息的刺杀过去。这飞剑是如此隐秘，几乎没有带起一丝灵气波动。

　　那童子却也是警觉异常。飞剑暗噬才一出现，他就察觉到了什么。就在千钧一发之际，他猛然身躯一抖，顿时又有无尽的火焰喷出，在其周身形成了一层火焰铠甲。

　　那火红珠子，却是向着流霜直直的迎接了过去。那童子眼中，闪过了一抹痛惜之色——他的这件宝物，可不是用来对敌人直接进行攻击的，而是激发神通法术。现在，却不得不和一名剑修的飞剑证明硬碰，下场可想而知。就更不用说，那飞剑，还是法宝了……

　　许易阳却是露出了一丝冷笑，再也不理会那童子，而是将目标转向了宫弥。许易阳永远无法忘记，那雨伞祭出时，出现的一张张扭曲的人面！

　　这说明，这件宝物，肯定炼化了人类精血乃至灵魂。

　　这是魔宗手段！

　　许易阳并不是歧视魔宗，任何一种修练途径，能够长存下来，必然有其缘由。魔宗虽然行事狠辣无情，可是用在争斗之中，却是犀利异常。否则，以魔宗人人喊打的德行，凭什么还能长存下来，甚至还拥有了自己的地盘？

　　许易阳愤怒的，不是宫弥用的魔宗手段。只是，这手段，却未免让他想起了曾经的一切。蔽日，当日剑阁遭受围攻，比如……剑灵大陆满城的荒芜！

　　既然如此，不死何为！

　　就在此时，那童子面上满是恐惧，却再也说不出话来。飞剑流霜，一击就将那火红珠子粉碎。随后，只轻轻向前一旋，顿时火焰铠甲爆发出了一圈炽热的火焰，却始终无法奈何那口飞剑。

　　就在流霜出击时，本应该同时出击的暗噬，却微微顿了一顿，随后才向前。而此时，正是那童子周身铠甲爆发威能抵御流霜之后的虚弱之时。

　　暗噬，只轻轻在那童子脖子上一绕，顿时一颗头颅就冲天而起！甚至，许易阳还能看到他脸上的恐惧，可是一切都已经定格。

　　宫弥还在努力催动自己的宝物和许易阳抗衡。那几口飞剑，虽然都只是灵宝，却也刁钻异常，每每出击，都能将其释放出来的那些凶魂给击溃。等他听到了一声短促的惨呼时，心头一惊，回头一看，却只看到一抹冲天的血泉，还有两口狰狞的飞剑！

　　流霜、暗噬，联手出击！

　　许易阳体内丹气一转，那经过再次淬炼的丹气，比起以前来，更是强劲了许多。再加上两口法宝飞剑威能尽数被激发出来，却是以力压人了。

　　不过，说起来，同为金丹修士，竟然被人在力量上压制下去，那宫弥如何不惊？

　　可是一切都来不及了，眼看两口法宝飞剑气势磅礴的斩击下来，宫弥知道自己绝对无法抵挡，魂飞魄散之下只是下意识的大声吼叫了起来：“宫阚乃是我祖，你敢杀……”

　　最后一个“我”字，却是没能出口，因为流霜干净利落的将其头颅斩落。甚至，飞剑上的森寒气息一个流转，就将其身躯冻结，化为冰雕。

　　那老者和囚娘吓得魂飞魄散！此刻，他们才知道，囚娘先前的担忧为何了。这小子，不过才涉足正法，竟然就有如此力量！

　　凌天也是心中冰冷，竟然隐隐的有了一丝恐惧感。这还是一个金丹剑修吗？就算他身为元婴老怪，若是和宫弥等人冲突，只怕也不过如此吧？

　　这倒当真是一个劲敌！

　　凌天心中，顿时打起了退堂鼓。可再看看那三口飞剑……心中贪念，顿时火热起来。若是自己得到这三口法宝飞剑，那么……

　　既然如此，那就放手吧！

　　凌天的面色凝重了起来。面对百战的阻击，他再不迟疑，也更无保留，双手在胸口一盘，随后张口，顿时一抹血色从口中喷出。

　　一见凌天竟然施展出了这样的神通，囚娘和那老者，顿时一咬牙，也顾不上害怕，对着许易阳就疯狂攻击起来。

　　因为凌天现在施展的，是他压箱底的神通，就算他乃是元婴修为，施展这等神通，也有着不小的损耗。

　　因为凌天在消耗精血！

　　如果，他们在此时敢逃跑，扯了凌天的后腿的话，那么凌天将会愤怒的对他们展开报复，追杀他们直到修练界的尽头。

　　他们不想招惹凌天这样对头。况且，对手不过是一个才接触到正法期门槛的金丹大修，虽然手段神奇力量强大，还拥有三件法宝，但是……怎么也不可能是一个不惜消耗精血的元婴老怪的对手吧？

　　所以，囚娘和那老者，也开始拼命了。

　　因为他们别无选择，否则就要日后和凌天拼命了。元婴老怪和金丹大修，他们愿意和谁拼命？

　　答案是明显的。

　　许易阳也敏锐的注意到了凌天喷出的那一口精血，心头不由一颤。若是一个元婴老怪不惜耗费精血的话，那么施展出来的神通，必然是惊人的！

　　随后许易阳就感觉到了磅礴的灵气波动。可一察觉到这磅礴的灵气波动，许易阳反而放松了下来。

　　这个可怜的凌天，今天要注定悲剧了！

　　许易阳察觉到的，是两股绝对鲜明的灵气波动——水与火。

　　这两股灵气聚集起来，能够产生出最威力无穷的力量——雷电。

　　可是……对许易阳来说，武道真意，当初连天劫的雷电之力都吸纳了，还在乎凌天的这点东西？

　　可惜，囚娘和那老者不知。

　　所以，他们都注定了要悲剧。

　　凌天一口精血喷出，神通法术瞬息之间便已经成形。这样的招数，等于是拼命了，怎么可能不够迅捷？

　　瞬间，庞大的灵气就被他聚集了起来，竟然都是精纯的火行灵气和水行灵气。

　　随后，两股灵气瞬间纠缠起来，无数雷鸟，开始发出怪叫声。许易阳清晰的看到，这些雷鸟刚刚出现的时候，还浑身缠绕电光，色泽青白，可是只在空中一转，就化为血色。

　　甚至，连身上缠绕弹跳的电弧，都是血色！

　　心念一动，将剑匣和飞剑百战联系了起来，而武道真意，也在气海之中开始隐隐动作起来。

　　随后，许易阳就不再理会凌天，甚至将十二口轻尘剑都撤了回来，将目光转向了囚娘和那老者。

　　这两人，在许易阳的眼中已经是死人了。


第315章 斩敌

　　面对一名强大剑修，囚娘毫无还手之力。至于那老者，虽然一方黑色大印沉重无比，可是许易阳不过分出数口灵宝飞剑，就将其牢牢的压制住了。

　　不是那老者太弱，而是许易阳的飞剑，在对付这样稍显笨拙的宝物时，本就占了上风。而且，许易阳一口气灭杀了宫弥和那童子，还同时对抗着凌天，这如何不让老者心中惊惧？

　　所以，看起来老者是在拼命，其实……却是早已经心存退意！只要凌天不支之像稍露，他就会立刻远扬。

　　所以，他现在看似拼命，其实却还是留着几分力量。

　　可虽然老者也发力了，可是……许易阳却及时的又挪了数口飞剑去围攻他，一时间，老者当真是郁闷异常。

　　不过，老者随即就知道了缘由，那就是自己的首鼠两端。一颗心不定，如何能够发挥出力量来？自己老是在出手的时候向着万一凌天不敌就赶紧逃跑，如此分心，能够发挥出力量才怪！

　　紧接着，他就知道了自己这样做的后果是多么严重。

　　一声凄厉的惨叫，许易阳一旦集中尽力，一个只擅长迷幻神通的金丹修士，如何是他的对手，流霜只是狂野的劈斩过去，顿时就将一切防御粉碎。随后，十二口轻尘剑向前一个缠绕，那容貌俏丽身材火辣的女修，顿时被斩成了数截。

　　老者浑身的汗毛都竖了起来，他终于知道，自己必须拼命了。

　　否则，就算想逃都逃不了！

　　张口就是一蓬精血喷出，老者面前的小山，瞬间透出了浓郁的血色来。随即，老者双手在胸前疯狂捏着法印，同时又从袖子里飞出一根金光灿灿的绳索来。

　　这根绳索，一出现，立刻金光大放，只是一晃，就立刻现出一张血盆大口，额上还有一支漆黑的短角，竟然化为一条巨蟒，带着浓浓腥风，向着许易阳扑击而去。

　　许易阳轻轻一笑，他早已料到，这老者不可能就那么点手段。就比如刚才的宫弥，他看到了宫弥想要再祭出什么宝物了，只可惜没来得及罢了。如今，自己连杀三人，这老者若是还不将所有能够控制的宝物都放出来，那才是奇怪。

　　可有一点是颠扑不破的，那就是品质上的压制。

　　就如元婴老怪依靠真罡压制金丹修士的丹气一样，无论那老者放出什么样的宝物来，若是没有法宝，始终还是难以抵挡。

　　许易阳冷然一笑，十二口轻尘剑骤然合而为一，顿时化为能够抵抗法宝的一口强大飞剑。同时，流霜和暗噬也同时出击！

　　流霜一闪，就将那满是血色，宛如山峰一样的大印抵住。而轻尘剑，更是寒光闪闪，和那条绳索所化的巨蟒纠缠在了一起。而暗噬……则再次消失的无影无踪！

　　随后，又有十数口灵宝飞剑，绕着那老者上下翻飞，无孔不入。同时，许易阳最犀利的神通终于发动！

　　那就是神识针芒。

　　心念一动，庞大的神识灌注到了剑匣之中，再由剑匣发动，瞬间就到了飞剑流霜之上。而流霜再次光华一闪，轰击在大印地步的时候，神识针芒轰然暴发！

　　老者只觉得自己识海一震，和那方大印的心神联系，竟然被无数针芒轰击了。这瞬间，可当真将他吓坏了！

　　可没等他做出什么反应，就是他那么微微一个愕然，暗噬出击。

　　没有任何的意外，暗噬瞬间就洞穿了老者的胸膛，随即又在他的脖颈上轻轻一绕，顿时又一名金丹大修陨落。

　　凌天正在全力催动自己的神通，血色雷鸟疯狂冲击出去。可也不知道对方的飞剑上到底有什么古怪，只要那看似残缺不全的飞剑轻轻一晃，凡是到了飞剑周围丈许的血色雷鸟，都被吞噬了。

　　是的，就是吞噬！

　　凌天此刻发动精血，和自己的神通法术建立了前所未有的心神联系，不仅仅威力更加庞大，还能够更加得心应手的操纵。

　　可无论多么庞大的威力，这些雷鸟一靠近对方的飞剑，他就感觉到有一股庞大的吸力，将这些雷鸟牵扯过去，然后吞噬。

　　他清晰的感觉到了吞噬。

　　这到底是什么样的法宝？凌天心中又惊又喜。惊的是，自己拼着消耗精血，都无法撼动对方，喜的是，如此宝物，一旦被自己得到，那么实力必然暴涨！

　　可就在此时，他却看到，许易阳已经将自己的几个同伴砍瓜切菜一般尽数杀了个干净！

　　老天，这小子……凌天心中惊怒异常，再也顾不得什么。他忽然有了一个隐约的明悟，那就是他一个不小心，就可能在阴沟里翻船。

　　怎么般？他专修神通法术，而且是专修雷法！甚至就在结成金丹的时候，也是花费了大力气，只选择了雷属真元炼化丹气。之后，更是一路兢兢业业，这才结成元婴，也是一样选择了雷电之力。

　　在雷电之力上，凌天有着登峰造极一般的造诣！

　　可是……如今，他的各种雷法，却是什么功效都不曾发挥出来，就被对方一口古怪的法宝飞剑尽数吞噬！

　　自己应该怎么办？凌天顿时感觉有些茫然起来。其余的神通法术，他自然是通晓的，可是……哪里如雷法这样娴熟犀利？连雷法都奈何不了对方，何况更差了不知道几筹的其他神通呢？

　　那么……凌天咬了咬牙，现在同伴伤亡殆尽，只要能够将对手击杀，那么所有的宝物都是自己的！

　　就算有什么付出，那也都值得了。

　　凌天深吸口气，他现在别无选择，只能依靠自己的力量去压制对方了。

　　既然对手的飞剑犀利，就去攻击他的识海！

　　凌天选择的，是每一个修士轻易都不会施展的一个强力杀招——神识震荡。这样的攻击，对神识的消耗，极其巨大！而且，还建立在一个基础上，那就是自己的神识远远超过对手。

　　就如同海浪拍打礁石一样。如果海浪强大狂暴，那么就能将礁石给拍得粉碎。可是……若是目标不是小小的礁石，而是一道坚固的防浪堤，结果会是如何？

　　结果很明显，那就是海浪成为泡沫。

　　凌天可不相信，一个金丹修士的神识，会比他还强大！

　　所以……这个可怜的元婴老怪，再一次悲剧了。

　　面对许易阳的三口法宝飞剑，还有一口十二口上品灵宝飞剑融合为一堪比法宝的套剑，所擅长的雷法又毫无功效，凌天悍然发动了神识震荡。

　　庞大的神识，瞬间就被凌天抽取了出来，随即形成一道滔天巨浪，对着许易阳凶狠的拍打过去。

　　方圆百丈之内，尽数被这种发自灵魂的狂暴力量所覆盖！

　　只要在其中，神识不如凌天的，都将被这攻击淹没，重则当场识海粉碎成为行尸走肉，轻则识海遭创，难以行动。

　　在修士的厮杀之中，这将是极其致命的。

　　凌天这一次，势在必得，他瞬间将自己的神识抽取出了七成！如此磅礴的力量，还有谁能抵挡？

　　答案是，有！

　　此人，便是他的目标，许易阳！

　　许易阳正在控制飞剑，要对凌天展开最后的搏杀。他必须孤注一掷，爆发出自己最强大攻击——他的精血可还不曾恢复，如此激烈的战斗，已经开始让他感觉到疲惫了。

　　而就在此时，他忽然感觉自己浑身的汗毛都竖了起来。一股无形的庞大力量，在前方酝酿，随即就爆发了出来，宛如海啸一般，向着他轰击了过来。

　　有着剑光大河的经历，许易阳瞬间就判断出，那是神识攻击。

　　修练界赫赫有名的攻击方式之一——神识震荡，许易阳终于尝试到了其滋味！

　　这种简单的、粗暴的、狂野的攻击方式！

　　可经过了剑光大河的磨砺，许易阳对神识的控制，简直到了登峰造极的地步。眼见凌天竟然动用了这样的攻击方式，他也是不敢怠慢，心念一动，所有飞剑都消失不见，回归了气海之中的剑匣。随即，他识海之中的神识，也在第一时间凝聚了起来。

　　他施展的，可不是什么神识震荡，如此简单粗暴的方式，他怎么会用？

　　许易阳在第一时间，将神识凝聚起来，形成了一个尖锥，向着拍击来的神识浪潮狠狠的刺杀了过去。

　　海浪能够掀翻巨轮、拍碎礁石，可谁曾见过海浪将一柄铁锥拍碎？

　　凌天面色大变！

　　他只感觉到，自己的神识震荡一释放出去，迎击过来的，却是一股凝聚且尖锐到了极点的神识力量……

　　他轰击出去的神识浪潮，瞬间就被这尖锥破开，根本无法为难到对方。

　　这个认知，让凌天终于萌生了退意。

　　雷法无法奈何对方，就连神识震荡都没办法得手，自己还有什么手段？

　　此刻，凌天却是忘记了，他气海之中庞大的真罡……若是刚才他不是激发神识震荡，而是纯粹的用真罡去轰击许易阳的话，效果相信要好得多。

　　可惜，没有如果。

　　许易阳被凌天的神识震荡吓了一跳，可是也收到了启发。

　　既然，对方能够这样粗暴的运用神识，那么自己为什么不能呢？为什么要局限在飞剑上的神识针芒？

　　冷笑一声，许易阳有样学样，神识尖锥，反击！


第316章 元婴陨落

　　凌天此刻，整个人愣住了。他毅然发动神识震荡，可是遇到的情况，却是他从未见过的。既不是自己将对方拍碎，也不是对方将自己的神识浪潮震散，而是……被破开了！

　　这又是什么情况？凌天正在发愣，忽然，一股尖锐到了极点的气息瞬间轰击而来。他心中一惊，立刻就分辨出，那是神识攻击！

　　天呐，眼前这小子到底是什么人！怎么会掌握如此犀利的神识法门？凌天心念急速闪转，却只记得万年前有几名修士，曾以这样的神通著称。可这些修士，不都被人斩杀，神通法门下落不明了吗？

　　难道，眼前这小子，继承了那些修士的道统？

　　一见到这传说中的法门，凌天就知道，自己真的要倒霉了。他也不犹豫，浑身光华一闪，驾起遁光便走！

　　连那些飞剑的斩击也顾不得了。

　　真罡疯狂涌出，面临生死威胁，谁还心疼消耗？哪怕自爆法宝，也要保住自家性命！

　　凌天胆怯了，而这样的恐惧，也令他将潜能激发了。就在电光石火之间，凌天将气海中五成以上的真罡用了出来，在周身形成一圈厚厚的防御。

　　就在这瞬间，百战、流霜和暗噬，齐齐击中了目标。附着在法宝飞剑上的神识针芒，在这一刻疯狂爆发。

　　就算是真罡，也根本无法应对这样的神识攻击！这些神识针芒，无孔不入，瞬间就透过厚厚的真罡，窜进了凌天的识海。

　　只是，纵然是法宝飞剑，面对如此疯狂的防御，却也是力有未逮，一声轻响，飞退了开来。

　　凌天浑身都是一凛，他怎么也没想到，最先到来的，竟然是对方法宝上附着的神识攻击！不过，好在见识到了许易阳激发的神识尖锥之后，他就有了防备。识海之中的神识，虽然只余下三成许，可是对付这些神识针芒，却也是足够了。

　　可凌天心中更加惊惧。就通过刚才这一瞬间的交手，他已经知道，对手能够随心所欲的控制神识！就算是发出的攻击，也都在控制之中，要快便快，要慢便慢，哪里像他激发神识震荡，根本就无法控制！

　　心中恐惧更盛！

　　凌天呼号了起来，甚至声音都有些扭曲，随手一点，就有一件宝物飞出，赫然是一个青翠的葫芦。这葫芦只一出现，就轰然一响，无数雷光爆发，对着许易阳轰击而去。随后，许易阳更清晰的看到，那葫芦竟然疯狂膨胀起来……

　　宝物自爆！

　　这个元婴老怪果真了得，竟然如此决绝！

　　那翠绿葫芦轰然爆炸开来，形成了一股绝大的力量，瞬间就冲击开来。就算法宝飞剑，在这股力量面前，竟然也无法继续向前，一声悲鸣，就倒飞了出去。至于那些灵宝级的飞剑，更是不堪！有好些许易阳缴获来的灵宝飞剑，竟然瞬间破碎开来，化为飞灰。至于法器级的飞剑，则更不用说了，这股力量一冲击出来，就立刻化为齑粉。

　　这是许易阳第一次亲身感受这样的力量，还是如此近的距离。面对这样不要命的反击，许易阳几乎是本能的，丹气骤然爆发，整个人瞬间冲天而起！

　　此刻，就算招惹来腐骨鸟，他也是不在乎了。面对可能的危险和已经到来的危险，你作何选择？

　　就算许易阳反应极其迅速，也没能躲避开这股力量。他整个人才离地一丈，立刻就有一股庞大的力量轰击到了他的胸口。顿时，许易阳只觉得有无数利刃在切割自己的肌肤……

　　本以为自己就要这样被撕碎，可奇妙的事情发生了！

　　就在那股力量肆虐在许易阳的肌肤上时，一股磅礴的力量忽然从许易阳的身躯之中爆发了出来，在他的肌肤上形成了一个严密的防御罩。开始时许易阳还有些疑惑，随即就恍然大悟——金丹一转时，那些溢出的能量被身躯吸收，此刻正是这些力量开始发作，抵御袭击。

　　原来如此！

　　许易阳的心中充满了热切。他再不犹豫，识海一阵搅动，神识再次出击！

　　就在瞬间，许易阳凝聚出了数枚神识尖锥，对着凌天疯狂轰击了过去。

　　凌天一自爆宝物，立刻就开始疯狂逃遁。元婴修士若是全力施展遁光，只要片刻，许易阳就无法掌握到他的影踪。可就在他启动的瞬间，识海忽然震荡起来，一股剧烈的痛楚，席卷了他的全身。

　　此刻，不要说逃跑，凌天感觉自己连动一根手指的力量都没有。识海一片混乱不说，就连真罡都凝滞了起来。

　　放声呼号，凌天心中的恐惧宛如烈火一样在燃烧！因为不仅仅是对方的神识攻击如此犀利，甚至……就连自己自爆宝物，都没能将对方轰碎……

　　只是，许易阳却也没有凌天想象中的好过。那股力量，虽然在其身躯能量暴走下没能将其撕碎，可是那冲击力，却是无法抵消的。许易阳只觉得胸膛仿佛被一名壮汉抡起重锤给狠狠的砸了瞬间，顿时脏腑都在震荡。

　　随后，一口精血就不受控制的喷了出来。

　　可也仅此而已。虽然宝物自爆力量庞大，但是毕竟是被三口法宝飞剑稍稍阻挡了瞬间，随后又有灵宝乃至法器拦截，力量一件被严重的削弱。否则，许易阳的肉身，又怎么可能抵挡得住这样的力量？

　　乘着精血喷出，许易阳一咬牙，心中剑诀一催，顿时飞剑百战，瞬间激射而来，将精血吸纳一空。此刻，飞剑虽然受损，可是许易阳却也是顾不得了，誓要将眼前这位元婴老怪斩杀！

　　流霜和暗噬，都有些摇摇晃晃。可在许易阳不计成本的灌注丹气之下，立刻就稳定了下来，随即向前激射出去。

　　此刻，正是许易阳再次轰击出神识尖锥之后！

　　凌天宝物自爆，刚刚将所有的攻击都击退，却立刻就被神识尖锥命中，其逃跑的计划，瞬间就被打断。

　　这让他狂怒的同时，也更加惊恐。

　　不顾，他也是一个果决的人，毫不犹豫的就一咬牙，元婴瞬间动作了起来。

　　其气海之中那端坐的小人，骤然睁开双眼，双手竟然也捏出了一个法诀！

　　顿时，凌天一声尖锐到极点的惨嚎！其气海之中的元婴，竟然硬生生就缩小了一圈……

　　竟然是……动用元婴的力量！

　　这元婴，甚至比金丹修士的金丹更加重要！金丹，仅仅是修士所有力量的集合，而元婴，却是力量……和灵魂的融合！

　　凌天，等于将灵魂的力量都爆发了出来。

　　这股力量有多强大？只要看其混乱的识海瞬间平静了下来就可知道！

　　做出了如此牺牲，凌天凄厉怨毒的大吼了起来：“我凌天发誓，他日必然将你碎尸万段！”

　　许易阳却也是毫不示弱：“何必他日？今日就做个了断！”

　　说话间，三枚神识尖锥，轰然命中！

　　神识力量，无形无质，无影无踪，一经发动，只在修士一心之间。许易阳一发动神识尖锥，就做好了一切计划。

　　第一枚神识尖锥，命中！

　　可凌天识海之中消耗元婴的力量还在。其身躯只是一震，面色惧色更浓！可他身上刚刚闪耀起来的遁光，终究还是被打断了。

　　随后，第二枚神识尖锥，击中！

　　凌天刚刚重新驾驭起了遁光，还没来得及做出什么动作，整个人就僵硬在了那里，识海之中，他的神识和许易阳的神识尖锥，纠缠在了一起。

　　就在凌天那庞大的神识力量刚刚占据上风的瞬间，第三枚神识尖锥到了，狠狠的刺入了他的识海之中。

　　凌天顿时僵立在了那里，再也无法动弹。

　　到此，一切都结束了。

　　凌天的眼中闪过一抹绝望，高声呼号了起来：“不！”

　　可那拉长的尾音，却瞬间戛然而止。

　　飞剑百战，已经破开了他的头颅！

　　看着那缓缓瘫倒在地的尸体，许易阳瞬间弯下腰来，大口大口的喘息起来。

　　这是他第一次独力面对一名元婴老怪，也是第一次独力击杀元婴老怪。这等辉煌壮举，在修练界，那也是极其罕见！

　　不，那就是前所未有！元婴之下，皆为蝼蚁，这句话难道当真是说着玩的？

　　可如今，一个“蝼蚁”，却是将元婴修士斩杀！

　　若是传出去，也不知道会何等的震撼。

　　流霜和暗噬都回归剑匣，只剩下了飞剑百战，还在他面前颤动不休，仿佛也在兴奋一样。

　　可就在此时，许易阳的脸色忽然变了，目光瞬间集中在了凌天的尸体上。

　　因为就在刚才，一抹灵气波动悄悄散发而出！

　　元婴老怪……许易阳疲累的身躯，瞬间挺拔了起来。

　　许易阳面色冷厉，毫不犹豫地将手一点，飞剑百战，出击！

　　凌天在飞剑斩杀下来的瞬间，就知道自己完了。面对这样的对手，既然肉身被毁，那么元婴只要一离开身躯，就必然会被发现。

　　凌天硬生生压抑住了自己奔逃的欲望。等见到许易阳弯腰大口喘息时，他相信，时机到了。

　　所以，就在那一瞬间，凌天的元婴全力爆发，要离开这凶险之地。在百战之地，他只剩下了元婴，若是被人发现，下场可就极其的悲惨了！

　　被人斩杀，不过是从此了无痕迹罢了。若是被人擒拿封印……那么将是永生永世的沉沦。

　　所以，凌天知道，自己在这里拖延的时间越久，就越是危险。天知道现在有多少修士在一旁窥伺！

　　此刻，一见许易阳松懈下来弯腰喘息，他立刻就发动起来，要急速奔逃！

　　而就在凌天的元婴才一动之际，许易阳就感觉到了什么，毫不犹豫的飞剑出击。元婴速度虽快，可是那飞剑百战，却也是快捷绝伦，一个碰撞，顿时剑锋闪耀，一代元婴修士，就此了无痕迹。

　　见百战将数寸的小人瞬间斩成青烟，许易阳这才长长地出了一口气。现在，他的情况也好不到哪去，勉强支撑其身躯，在战场游走一圈，将所有能收起的宝物尽数收纳，这才匆匆离去。

　　目标，自然就是他的临时洞府。

　　就在许易阳离去后不过片刻，陆陆续续有人影开始出现。他们都是察觉到了这里激烈的灵气波动，此刻前来查看个究竟的。

　　当然，这里面有许多人，都无法忘记那一日发生在这里的景象。数万腐骨鸟，就这样在光华的爆发中被斩杀殆尽……

　　所以，他们进入此地的时候，格外的小心。

　　首先，他们就看到了几具尸体。有眼尖的，认出了宫弥，不由面色就开始有些不好看。等他们看到了凌天的尸身时，顿时一个个都是毫不犹豫的转身就走。

　　开玩笑，凌天可是元婴老怪！元婴老怪都被斩杀了，那么在此地爆发战斗的，会是何等的人物？至少也是元婴老怪啊！

　　或者，干脆会是一名渡劫修士！

　　无论那一种，他们都惹不起。就算是元婴修士，也不愿意招惹这个他们没见过的对手。

　　许易阳却是不知，这样一场艰苦的战斗，竟为他赢得了些许安宁。


第317章 远方的威胁

　　宫氏家族内，有一座雄伟的石殿，古朴深邃。

　　只见一道人影从远方急速飞射而来，到了石殿门前。还未到地面，此人就已经单膝跪下，落在地面时，恰好就是单膝跪地，轰然一声，激荡其了烟尘飞舞。

　　随即，一个洪亮的声音响起：“启禀老祖，我族子弟宫弥，命牌破碎！”

　　那幽暗的石殿之中，忽然有两个光点忽然亮起，一红一绿，很是诡异。接着，那两个光点竟闪烁起来。

　　随后，只听见轻轻的一声拍掌声，虚空之中忽然出现一个洁白的光点。这个光点瞬间扩散开来，变得有栲栳大小，散发出了柔和的光芒，瞬间就将整个大殿照亮。

　　在大殿之中，端坐着一个老者，正徐徐睁开双眼。刚刚那一红一绿的两个光点，竟然就是其双眼！

　　这老者，一身玄色长袍，头发却是苍翠无比，就那么凌乱的披散在肩上。其脸庞四方，不怒自威，一圈络腮胡，根根犹如钢针一般！

　　绿色的头发，一红一绿的眼睛，这老者，看上去是那么的诡异！

　　而此人，正是宫氏家族族长宫阚，渡劫期大修士！

　　听到了门外的声音，宫阚面色不动，只是轻轻一弹指，顿时那沉重的石门，缓缓开启：“如何？”

　　门外说话的，是一名中年汉子。他一见宫门大开，却是不敢进去，只是依旧单膝跪在门口：“启禀老祖，宫弥命牌就在刚才破碎！孩儿不敢怠慢，所以前来禀告老祖。”

　　宫阚微微点头：“可知宫弥去了何方？”

　　那中年汉子微微愣了一愣，片刻之后才轻声说道：“百战秘境。”

　　宫阚闭眼，半晌之后才轻轻叹息一声：“弥儿倒是有心，竟然敢去那等地方历练。只可惜……传令下去，给我找出凶手！”

　　那中年汉子微微一愣，欲言又止。

　　宫阚皱起眉头来：“宫氏男儿，有话便说，吞吞吐吐的作甚！”

　　那中年男子这才壮起胆子轻声说道：“我等都知老祖疼爱宫弥，可是……为了他一人，就……是不是有些大动干戈了？”

　　宫阚面色一冷，随即怒哼了一声：“放屁！”

　　那中年男子瞬间双膝跪地：“孩儿说错话了，还请老祖责罚！”

　　宫阚微微抬头，却是沉默了下来。半晌之后，他才轻声长叹：“召集各房议事！”

　　宫氏家族老祖下令，不过片刻，这一片庄园上，就闪烁起了各色光华，数十条人影，从各个方向急速飞来，聚集到了这座简单却雄伟的大殿之前。

　　随后，他们都恭敬的进入了这座大殿。

　　一共三十六条人影，正是宫阚的三十六个儿子。

　　自从宫阚决定建立家族以来，他就开始物色资质上乘的女修，生下了许多子嗣。其中，有三十六人颇有天赋，脱颖而出，踏上了修练之途，奠定了宫氏家族的基础。

　　可就和宗派与宗派之间的斗争一样，家族也是如此。资源是有限的，如何能够获得更多的资源，让自己的修为更上一层楼呢？

　　明争暗斗就开始了。

　　这些，宫阚都知道，只是不理会罢了。有斗争，就有胜败，只有强者才会胜利。

　　可有一点却是至关重要的，这也是宫阚召集儿子们前来议事的原因。

　　三十六人进入大殿，一个个都是大气不敢出。他们深知那高高在上的人，虽然是他们的父亲，却也是一个无情冷酷的修士。

　　否则，何以能够修练到渡劫这样的高度！

　　“我宫氏家族，何以能够立足？”一见众人到齐，宫阚的声音就冷冷的响了起来。

　　“全赖父亲大人神威！”宫氏家族三十六房，齐齐的恭声说道。

　　宫阚微微叹息了起来：“宫弥命牌破碎，尔等可知？”

　　众人都是一片沉默。

　　“我下令彻查此事，尔等可有意见？”宫阚却是不理会儿子们的沉默，继续说道。

　　“谨遵父亲大人之令！”面对宫阚，谁人敢反对？

　　宫阚叹息起来：“看守命牌殿的子弟，倒是说了些心里话。尔等是不是以为，区区一个宫弥，不值得我等如此大动干戈？”

　　还是死一样的沉寂。

　　“我当初，不过一区区元婴修士，就草创宫氏家族。而我宫氏家族为何能够生存至今？”宫阚的声音低沉，却是没有等自己的儿子们答话，就继续放声说道：“只因但凡冒犯我宫氏家族者，杀无赦！我当初一口气灭了三个小家族，打上了两个宗派山门，你们可还记得？”

　　顿时，有几人上前一步拜倒在地：“都是父亲大人的维护！”

　　“我如此做，为的是竖立我宫氏家族的威名。”宫阚面色依旧不变，“如今，我已是渡劫修士，这天劫一重比一重难过，若是我不在了，你们怎么办？弥儿虽然资质不算顶尖，却有决心，竟然敢去百战秘境历练。”

　　宫阚面上开始显露威严之色：“可如今却被人斩杀！我今日行事，不是为了区区一个金丹子弟，而是为了我宫氏家族的未来！我家族子弟，竟然有人敢杀害，那么就必须承受我等的报复！我们，要让每一个人都知道，宫氏家族的子弟，不是好惹的。这样，至少日后我族子弟前往百战秘境这等危险之地历练，就算有人想要下手，也要先掂量三分。尔等须知，宫氏家族想要长存下去，对外就必须团结一致。”

　　虽然没有什么激烈的言辞，可是宫阚的意思，众人却都明白了。其实很简单，那就是要立威！这样日后宫氏家族的子弟外出历练，将有了一份保障。若是遇到外敌，他们就必须放下相互之间的一切纷争对外。

　　至于说……他们之间的争斗，老祖可是没说什么的！

　　听了宫阚的话，众人都是点头。一来，这是老祖的决定，他们只能服从。二来……这样做，也当真是有必要的。

　　查，定然要查！虽然说，他们都隐约知道杀害宫弥的修士实力不差，甚至有可能是元婴修士，可是……元婴修士又如何？

　　只要不是什么大宗派的弟子，就算是渡劫修士，宫家，也要碰上一碰！至少，宫氏家族的老祖，可是已经度过了七重天劫了。

　　若是元婴修士，那就最理想了。不管出动多少人，都要将其斩杀，以彰显宫氏家族的威名！

　　修练界，不进则退啊！若是宫氏家族今日软弱一次，明日就会有人明目张胆的欺到头上来了呢……

　　决定已下，宫阚挥手，令众人退下。而这三十六人，此刻也知道，宫阚对他们已经有了不满。

　　这不满，是针对他们对外的态度的。不管他们之间如何争斗，但是对外，就必须团结一致，不得相互拆台。

　　这是宫阚的底线。

　　他们也清醒了过来，知道了宫阚的深意。大家都是修士，自然没有谁是傻瓜，以往不过是一时糊涂罢了，如今宫阚耳提面命，如何还不知道其中关窍？

　　所以，他们立刻就做出了决定，四位元婴修士，冲天而起，直奔百战秘境而去。


第318章 喂虫

　　此刻，百战秘境之中，许易阳盘膝而坐，正在静养。

　　和元婴修士凌天的一战，许易阳虽然最后胜利将其斩杀，可是付出，却也着实不小。

　　首先，他原本就是亏损精血还未曾复原，最后被对方自爆宝物，又有损耗。这两者加起来，就叫他有点难以承受了。

　　很简单的事情，因为他这时伤上加伤。

　　再次，就是面对一名元婴还有正法、金丹修士的围攻，许易阳几乎是连续爆发！这才顺利的将对方羽翼剪除。之后对阵凌天，连续四次神识尖锥，虽然成功的为他奠定了胜局，可是……最后的攻击，却还是需要丹气来支撑。

　　就算许易阳的气海再如何庞大，他也只是一个金丹修士而已，如何支撑得住？

　　这些都是小事，真正麻烦的，还是三口法宝飞剑的受损！

　　凌天的宝物自爆，当真阴狠，此刻许易阳三口法宝飞剑，灵光暗淡，剑身甚至都出现了隐隐的裂纹。

　　面对如此困境，剑匣很干脆的没有吭声。他倒是有这样的能力，无奈修复飞剑所需的材料和能量，许易阳都缺乏多多。

　　材料还可以想办法搜集，实在不行，哪怕用银光沙代替也是行的。可是……想要催动剑匣炼制或者修复法宝，那么就必须需要真罡级的力量。

　　你当法宝真的那么简单就能到手的？

　　当然，许易阳并不是就没有法宝可用。在他的剑匣之中，还有十六口法宝级的飞剑，在静静的躺着。可如百战这样，和许易阳的心性气势如此相符，甚至不需要多少力量，就能将其威力催发到顶点的，却是再也没有了。

　　而且，暗噬的特性，在交手之中，也是好用得很，否则他不会将其挑选出来。而流霜……那是来自师尊的记忆啊！最令他感觉郁闷的，就是那些灵宝飞剑，也统统都受伤了，这些剑匣倒是表示他可以修理，可惜的是缺乏材料……

　　如今，只能再换三口飞剑了。而且，短时间内，也是别想依靠众多的飞剑去欺负人了。

　　许易阳仔细挑选了一番，最终选定了三口飞剑——青蛇、飞鳞和盘索。

　　青蛇和飞鳞，都是水行飞剑，寒气森森。而盘索，乃是木行飞剑，却和其他飞剑不同，而是一个剑丸，就算祭出杀敌，也是一个小小的丸子，可是一旦到了敌人身边，就会猛然弹射开来，锋芒毕露。若是不注意，还真是防不胜防。

　　选定了日后的武装，许易阳这才开始检点收获。

　　宫弥的雨伞，完好无损，到了许易阳的手中。许易阳仔细查看了一番，却是用一种不知名的兽皮为伞面，骨架，则是森白人骨，阴毒异常。此外，这宫弥也很是可怜，储物戒指竟然都不曾拥有，而是用的两个储物袋。在其中，许易阳倒是看到了不少的材料和丹药。至于灵石，却只有寥寥数十块中品灵石。

　　这些丹药，自然都是金丹修士用的，不过品质都只尔尔。只是，那些材料倒是让许易阳欢喜了一场——他发现了些许妖兽的尸骨，恰恰是水行，刚好用来修复他的轻尘剑。

　　这总算让许易阳稍稍松了口气。轻尘剑，可是庞司役给他的一套飞剑，他用起来，已经很是顺手。无论是分进合击，还是融合一体强行碾压，都有着不俗的功效。

　　这一套飞剑得到修复，他等于平白多了一件法宝，对其实力保持，有着极大的帮助。

　　那囚娘和老者，倒是有储物戒指，可是品质极其低劣，容量还不如一个储物袋，其中也没有什么好定西，不过都是些材料罢了，对许易阳也没有什么帮助，顶多就是换些灵石而已。而且，他们的灵石数量也很是可怜，加起来才数百中品灵石。

　　不过，在囚娘的储物戒指之中，许易阳倒是发现了一块玉简，也不知道里面刻画的到底是什么东西。那老者的储物戒指之中，更是可怜，除了些许灵石和几块玉简，几乎就是空荡荡的！

　　不过，那老者的大印和绳索，却是都被许易阳缴获了过来。

　　那方大印，倒是有些功效，许易阳仔细查看了瞬间，竟然是上品灵宝！估计那老者囊中羞涩，就是将所有的身家都砸到了这大印之上。

　　至于那能够化为巨蟒的绳索，许易阳却是用之不上，便随意丢在了储物戒指之中。

　　最后，便是重头戏，那凌天的储物戒指，许易阳不免有些激动。一个元婴修士，身家到底如何？

　　凌天的储物戒指，品质颇佳，里面足有上千立方，堆满了东西。一见如此景象，许易阳不免有些激动起来。

　　说实话，这打劫，还当真是不错的一门生意呢！

　　许易阳一边胡思乱想，一边仔细检查了起来。

　　那储物戒指之中，虽然堆满了东西，却整理得井井有条。许易阳神识一扫，立刻就发现，灵药和各种材料，都是分门别类堆放在一起。

　　那些灵药灵草，许易阳虽然不知道其价格，却也知道，都是珍贵之物。在那些典籍之中，许易阳也曾经看到过。至于材料，其中金属锭也是不少，不过令人失望的是，竟然没有一个能够用来修复他的法宝飞剑的。

　　此外，便是一堆玉简和几瓶丹药。许易阳一检查，不禁狂喜——其中有一瓶，竟然是修练界赫赫有名的灵血丹，补充精血有着奇效！

　　灵血丹功效很是不错，可惜价格也极是高昂，就算凌天身为元婴修士，也不过只有区区三粒而已。

　　至于那些增进修为的丹药，许易阳却是不曾理会。对他来说，最重要的是疗伤类的丹药，可惜，这些家伙身上都不多。

　　之后，许易阳就开始检查这些玉简。囚娘的玉简之中，记载的是一门叫做“红粉如梦”的功法，专攻各种迷幻神通。许易阳只扫了一眼，将其中一些诀窍记下，日后再遇到擅长迷幻神通的修士时，到也能够借鉴一番。其余的一些玉简，更是些大路货的功法，许易阳只扫了一眼就不再理会。

　　倒是凌天的玉简，让许易阳狠狠惊喜了一番，竟然是他拿手的神通法术——雷光蛟龙、血电雷光。

　　许易阳深知，若不是自己武道真意有着奇效，今日早就丧命在那凌天手中了。这两个神通法术，确实有其独到之处，倒是可以修习一番。

　　服下了一粒灵血丹，感受着精血在体内蓬勃的流转，许易阳不禁松了口气，开始查看自己的灵宠来。

　　喂饲凝石脂的分金虫，都已经苏醒，许易阳只看了一眼，就干脆的将其封入灵宠袋之中，任其沉睡。他可没有经历来培养两只分金虫后，而且还要留下一窝去吞噬矿石。

　　在青灵鼎之中的那些分金虫，许易阳倒是发现，它们一个个摇头摆尾，很是欢腾的样子。许易阳心中沉吟片刻，很干脆的将那些破碎的法器级飞剑，尽数丢了进去。他倒要看看，这些分金虫，在对付修士法宝的时候，能不能奏效。

　　那几口法器飞剑一丢入青灵鼎中，这些分金虫就瞬间兴奋了起来。许易阳看到，这些分金虫的大颚当真犀利，张合之间，竟然在这些飞剑上留下了深深的痕迹。

　　只是如此而已？许易阳不禁有些失望。

　　可随后发生的一幕，让许易阳不禁大跌眼镜——这些分金虫，见这些美味的金属如此坚硬，竟然张口喷出了一股血红的液体。这些液体一喷到这些飞剑上，它们再啃咬的时候，竟然干脆利落，如同在啃食普通矿石一般。

　　这倒是一个不错的现象。许易阳看着这些分金虫将飞剑啃食一空，随后又吐出一个又一个葡萄大的金属珠子，去喂给了分金虫后。那分金虫后，在吞食了这些珠子之后，身上的甲壳，竟然更加鲜亮了起来。

　　许易阳识海之中，感受到了分金虫后那明显的喜悦之情。随即，他就清楚的看到，分金虫后身躯竟然又悄悄的大了一圈。随后，分金虫后欢快的摆动起了触角，那些正在忙碌的分金虫，瞬间就安静了下来，乖乖的趴在地上一动不动。

　　半晌之后，这些分金虫瞬间活跃了起来，再次开始行动，那些法器飞剑，不过片刻就被它们吞吃一空。

　　灵宝又如何？许易阳随性将那些缴获来的灵宝飞剑也丢了进去。

　　果然，越是高级的宝物，这些分金虫就越是欢喜，一见到灵宝级的飞剑，分金虫后甚至发出了一声欢喜的嘶鸣！

　　许易阳却是没有在意，他想看的是，这些分金虫能否破坏灵宝级的飞剑。

　　只是，这一次，许易阳更加吃惊了。吞吃了那几口法器飞剑之后，这些分金虫似乎灵智瞬间提高了许多，实力也强劲了许多，面对灵宝级的飞剑，这些分金虫，竟然懂得选择其裂纹之处下口！

　　这倒真是一个意外的惊喜。

　　不过，转念一想，许易阳就暗骂自己蠢笨。分金虫后吞噬灵石，能够晋级飞天赤衣，又性好吞吃金属以强化己身。吞吃灵石，要的是什么？

　　灵气！能量！

　　所谓宝物，最是不缺灵气！

　　想到这里许易阳不禁欢喜起来，找到了一个喂虫的捷径！


第319章 金丹再转

　　静下心来思索良久，许易阳定下了日后的目标。这些目标都很明确，首先便是将金丹九转完成，就算感悟到了真谛，也不急着晋级正法。

　　与此同时，他还必须搜寻各种材料，来修复自己的飞剑。甚至，他或许还应该去寻找更多的材料，让剑匣炼制出更多的灵宝级飞剑了。

　　和凌天一战，对方宝物自爆的威力，当真惊人！日后就算遇到了难以匹敌的对手，自己也大可依仗数量众多的飞剑，自爆退敌，或者逃遁。

　　还有，便是尽快将飞天赤衣培养出来。若是有了那么一群飞天赤衣，许易阳相信，在面对元婴老怪的时候，就要轻松多了。

　　定下方略，许易阳就开始努力向着这个目标前进。

　　第一步，就是金丹二转！有了灵血丹，许易阳损耗的精血，不过一天就补充了回来，这让许易阳看到了自己尽快修成金丹九转的希望。

　　看来，以后行走之时，有必要去购买一些诸如灵血丹这样的丹药了。只是这价格，却实在叫人有些难以接受，得想个赚取灵石的法子才行。

　　精血充沛，许易阳就不再犹豫，再次封闭了洞府，开始了第二次的淬炼金丹。

　　有了经验，如今做起来自然是轻车熟路。不过，这一次，许易阳却发现，要比第一次轻松了许多。经过淬炼的身躯，如今容纳真元的能力，比以前至少强了一倍有余！

　　而且，许易阳明显感觉到了自己的身躯，变得强劲起来。

　　因为就在许易阳破碎金丹，让那纯净而庞大的真元灌注到了身躯之中时，他清晰的感觉到，作为肉身根本的精血，竟然有了一丝奇妙的变化。

　　精血，色泽鲜红，这几乎是其标志了。可许易阳却发现，如今有些不同了。

　　此次破碎金丹之后，丹气分化为五行真元。这些五行真元，在灌注到肉身之中后，还有些许剩余，许易阳只是心中一动，想起了自己的脏腑屡被震伤，那么是不是也可以淬炼一番呢？

　　所以，他就鼓起剩余的那一丝力量，将这些五行真元流转到了脏腑之中。

　　这些真元一到脏腑之处，许易阳就立刻喷出了鲜血来。这还是他有着浴火九重在线，否则这些真元，就会毫不客气的将其脏腑给捣成烂肉！

　　可最初的冲击过后，许易阳就惊喜的发现，自己的脏腑，果真会吸收真元，而且是如此的贪婪！

　　许易阳清晰地看到：

　　白色锋利之气，浓郁的金行真元入肺，肺脏立刻茁壮起来，变得更有活力；

　　青色生机勃勃之气，浓郁的木行真元入肝，肝脏立刻活力焕发，枯竭的精血立刻就开始恢复；

　　玄色冰寒灵动之气，浓郁的水行真元入肾，肾脏立刻活跃起来，精气顿生；

　　赤色蓬勃火热之气，浓郁的火行真元入心，心脏立刻更加有力，爆发澎湃的力量；

　　黄色厚重沉稳之气，浓郁的土行真元入脾，脾脏立刻活跃起来，体质变得更佳。

　　这五行真元一入五脏，刚开始冲击带来的伤害，顿时烟消云散，尽数痊愈。随即，许易阳就看到，自己五脏色泽分明，竟然各主一行，相互之间徐徐运转，竟然有了五行流转的模样！

　　这才是真正的惊喜啊！

　　许易阳微笑闭目，知道自己误打误撞的，竟然找到了一个淬炼身躯的最佳法子。

　　就连剑匣，此刻也是在暗暗惊叹。在剑匣看来，浴火九重之后加上淬炼金身，就是了不得的淬炼身躯的法门了，不曾想，这金丹九转，竟然有着如此的神效！

　　重新缔结金丹，百战秘境之中狂躁的灵气，一到了许易阳的洞府，就立刻被法阵安抚下来，随后化为无尽真元，充斥在了许易阳的身躯之中。

　　不过，这一次，精血消耗更加巨大！等到金丹缔结成功，许易阳发现，自己真的已经到了油尽灯枯的地步了。不仅仅是精血是余一丝，气海也是枯竭异常，甚至就连神识都消耗殆尽。

　　不过，还是有惊喜。许易阳武道真意到了识海之中，那神识种子萌发出来的嫩芽，叶片微微颤动，立刻就有磅礴的神识流转出来，充斥在识海之中。

　　神识充足，许易阳再度关注自己脏腑，惊喜的发现，自己的脏腑无比茁壮，丝丝精血快速的出现，补充着干枯的身躯。

　　而且，精血的不同之处，在许易阳的神识之下也终于显现了出来。许易阳清晰地看到，在一片鲜红的精血之中，有着极其细弱的紫色细丝……

　　这到底是什么，许易阳不知道，但是他能感觉到，自己的精血比以往更加的精纯、强大。

　　长长的出了一口气，许易阳这才睁开了双眼。金丹二转，给了他一个令人惊喜的礼物，却也让他此刻身处危险之中——在任何地方，作为一名修士，若是失去了力量，就是危险。

　　也顾不得那些丹药对他的裨益并不是很大，反正聊胜于无，随后又吞下了一颗灵血丹，精血快速充盈，气海之中也开始有丹气流转，许易阳这才松了口气。

　　至少，现在若是有外敌闯入，他还可以逃跑了。

　　接下来，就是静静恢复。那灵血丹虽然有着神效，可是也不可能瞬间就将许易阳的精血补充完整。许易阳还是需要仔细修养，来让自己恢复到全盛状态。

　　而这一盘坐精修，便是十日。

　　惊醒许易阳的，是一张符箓。这一张符箓，忽然微微颤动起来，散发出了微弱的灵气波动。

　　许易阳从入定之中醒来，仔细一看，竟然是和杨破军约定会面用来寻找彼此的符箓，当下心头不由微微一动。

　　这个杨破军，值得信任吗？至少，和其在一起，许易阳绝不敢如此大胆的修练。

　　这到真是一个麻烦事。

　　不过，许易阳也没在意，大不了到时候和其明言，自己需要找个隐秘之所闭关修练。

　　想到此处，许易阳就毫不犹豫，丹气一震，顿时全身血污消散不见，举步走向洞府之外。

　　青蛇、飞鳞和盘索，三口法宝飞剑，也安静的呆在剑匣之中。若是遇到敌人，许易阳便会毫不犹豫的唤出飞剑，将其斩杀。

　　按照符箓所提示的方位，许易阳身上光华一卷，顿时驾起了遁光，向着僵尸迷林外围急速飞去。

　　这段时间，他在静静修养时，也曾经仔细考虑过自己的行踪为何会被人察觉。此地神识被扭转，对方相隔那么远，是如何找到自己的？

　　没用多少时间，许易阳就找到了其中诀窍——这又不是什么高深的法门，不过是感知灵气波动而已！

　　此刻，许易阳就一边离地三尺向前掠进，一边仔细感受着灵气的波动。不过，此间灵气狂躁异常，想要准确的将修士斗法所产生的灵气波动辨认出来，还当真不是什么容易的事情。

　　这需要经验。而这样的经验，却是许易阳最缺少的。

　　但他也有优势，那就是他对神识的掌控出神入化，也培养了其对灵气的感应，极为细腻敏锐。

　　只要在此多逗留一段时间，多多练习，掌握这门技巧，并不需要多久的时间。

　　一路飞去，眼看就到了僵尸迷林边缘，却依然没有看到杨破军的踪影。这符箓，千里之内都有感应，看来杨破军离得颇远。

　　正在思索是不是在此地等待杨破军前来，忽然许易阳双耳微微一动，随即所有的神识都调集了起来，流转到了剑匣之中。

　　就在刚才，许易阳听到了一声低低的轻响，似乎有人小心的蜷缩在了树丛之中，却不小心碰到了树干一般。

　　有人在潜伏？许易阳心头冷冷一笑，却是决定，若是对方敢出手，那么自己的分金虫，可就有了食物了！

　　要不要主动出击呢？许易阳正在犹豫，却忽然听到了急速的破空呼啸！

　　随即，他就看到，数十丈外，有几条人影狂奔而逃！

　　这让许易阳有些愕然，自己也到了有人望风而逃的地步了？他却不知，这些日子里，整个百战秘境都在流传，僵尸迷林来了一个大修士，大展神威，瞬间就灭杀了数万腐骨鸟，之后更是斩杀了数名金丹大修和一名元婴老怪！这等人物所在的僵尸迷林，立刻就成了众修士的禁地，一个个仓皇的开始要离开。

　　而这几名修士，不过区区圆融期，只敢在僵尸迷林边缘厮混，眼见一名金丹大修从僵尸迷林深处出来，只当他是被那不知名的修士给赶出来的，如何不怕他将自己斩杀泄愤？是以悄悄躲藏起来，一个察觉不对，就立刻狂奔而逃。

　　轻轻摇头，许易阳也懒得理会这些逃走的小修士，索性继续前行，去和杨破军会合。

　　继续向前，前方豁然开朗，已经到了僵尸迷林之外。前方是一片皑皑白骨，正是白骨荒原。而符箓所显示的方位，却并非这个方向，而是别处。

　　看到符箓所显示的方向，许易阳忽然注意到，杨破军似乎一直没有向自己这个方向前来，而是在原地不动，否则两人应该早就能够相见了。

　　要知道，就在刚才，许易阳已经掠出了数百里。若是杨破军也如此，区区千里感应，两人应该碰面了才是。

　　难道，杨破军遇到了什么麻烦？许易阳的面色，不禁有些难看。

　　虽然和杨破军没有什么深交，可上一次遇敌，许易阳却永不能忘记，杨破军并没有丢下自己，而是努力燃血狂化，在拼命。

　　深吸口气，许易阳也不迟疑，脑海不过一转，就立刻调出了地图——那个方向，正是百战秘境之中更加凶险之处——骑士之山。

　　那是一片苍茫的大山，其上没有一棵草木，只有无尽的嶙峋怪石，锋利坚硬。在这座大山之中，栖息着无尽的不死生物——骸骨骑士，强大，危险。

　　而那骑士之山，离僵尸迷林，正是不足千里！

　　想到此处，许易阳不再犹豫，立刻遁光一起，却谨慎的只离地三尺，向前急速飞去。此地，倒是没有了那扭曲神识的力量，许易阳顿时将神识一催，浩浩荡荡的铺陈了开来。

　　随后，许易阳就察觉到了前方激烈的灵气波动，很明显就是有修士在斗法。许易阳也不多想，遁光一催，速度更快几分，宛如一颗贴地飞行的流星一般，带着尖锐的破空呼啸，向着前方疯狂进发。


第320章 骸骨骑士

　　不过一刻，许易阳就看到，在前方出现了一群人影。

　　其中一个魁梧高大，喝声如雷，手持一柄车轮巨斧，正在左冲右突。而围着这个大汉的，却是一群骑士，看起来比那大汉更加的剽悍。

　　那大汉，正是杨破军！

　　许易阳见状深吸口气，大喝一声：“杀！”

　　杨破军正在激烈厮杀，心中暗暗叫苦，自叹今日怕要命丧于此了。不想忽然听到一声大喝，抬头看时，只见远方一道遁光急速飞掠而来！

　　遁光中传出的声音很熟悉，正是许易阳！

　　杨破军心头顿时一喜。

　　当初进入百战秘境，果不其然两人分散了开来。只是许易阳运气好，落在了白骨荒原，而他，却是到了巫妖大泽边缘。

　　从巫妖大泽到僵尸迷林，中间有一个难以回避的障碍，那便是骑士之山。面对如此处境，杨破军也是别无他法，只能翻越这苍茫大山。

　　他是对百战秘境很熟悉的，自然不会像许易阳那样，傻乎乎的在空中飞行。他一路小心谨慎，就算有时候实在无法避免，杨破军也是全力爆发，极力不引起这些怪物的注意。

　　可怎么可能会全然不被发现？

　　那些骸骨骑士，却并非许易阳所在的僵尸迷林的那些僵尸一样，全无灵智，行事颇合军阵之法，一路追踪而来，却是在杨破军就要逃离的时候，将他给围住了。

　　杨破军也不是个弱手，体修在此处，却也是能够发挥出威力的。可他的弱点，却也是致命的，那就是他若是无法将怪物一举击杀的话，那么基本就无法逃离了……

　　所以，这些骸骨骑士就越聚越多……

　　结果，就是许易阳如今看到的这样，一群骸骨骑士，将其包围了起来。

　　杨破军也在努力坚持，因为他看到了符箓的闪烁，这说明，许易阳如今已经能够锁定他的位置。虽然越来越疲累，几乎到了极限，可是在看到符箓显示许易阳正在快速靠近之后，他就平白增加了几分力气。

　　如今，坚持终于得到了回报。

　　许易阳一看，便知道杨破军如今已经是极限了，他巨斧上的光华，已经暗淡不堪，如今只相当于一个力大无穷的凡人而已。

　　毫不犹豫，许易阳一声大喝，飞剑就已经激射而出。

　　飞剑尚未到，三道剑光已经到了。那三名正举剑斩向杨破军的三个骸骨骑士，顿时身形一转，将目标转成了许易阳，手中惨白的骨剑一挥，竟然将三口飞剑都阻挡了下来。随后，这三个骸骨骑士，双眼就死死的盯住了许易阳。

　　许易阳此刻，也终于看清楚了眼前这些怪物的模样，不由倒吸一口凉气。

　　这些怪物，模样可当真是骇人！如果是孩童见了，止其夜啼简直就是小菜一碟。

　　这些怪物，身高都是近两丈！一个个都是人类模样，却是遍体覆盖了黑色的重甲——甚至，连脸面都遮掩了，只在眼睛的位置，有两点火光闪耀。而在他们的额上，却能看到两个长长的惨白弯角，并不是盔甲的样式，许易阳清楚的看到，这些弯角乃是从头盔之中伸出来的。也就是说，这些怪物，个个都头生双角。

　　其胯下战马，高大威武，和其背上的骑士一样，也是头生一对向前弯曲的锋利弯角。双眼位置，也是一样的火焰燃烧，却透着无尽的寒意。甚至，在这些战马的四蹄之上，也有着火焰在燃烧，踏在地面时，地面立刻就一片焦黑，却有泛起了寒霜……厚重的，带着锋利倒钩的重甲，将这宛如噩梦的战马从头覆盖到尾。透过这些重甲的缝隙，许易阳能够清晰地看到，这些战马竟然都是骨架骷髅。

　　再一看，许易阳更是愕然，那就是这些骑士的下半身，竟然完全和这古怪战马融合在了一起！

　　这便是百战秘境赫赫有名的骸骨骑士？

　　许易阳一步上前，将杨破军挡在了自己的背后，三口法宝飞剑，在面前沉浮不定。

　　那些骸骨骑士，当真有灵智一般！他们见许易阳骤然来袭，竟然毫不慌乱。一名双眼位置乃是橙黄色的骑士，忽然张口发出一声低沉咆哮，顿时，正准备对许易阳发动反击的三名骸骨骑士，也不见动作，胯下战马就猛然原地人立而起，前蹄在空中猛然踢动，顿时在空中飞扬了点点火星，竟然就这样转了个身回去了。而且，瞬间就到了许易阳百丈之外。

　　难道，这些怪物要逃走？

　　许易阳随即就打消了这个念头。因为虽然许易阳从未参加过军旅，却也知道，那些骸骨骑士排列出的三角形阵型，是要冲击的。

　　果然，许易阳脑海刚泛起这个想法，就听到对面忽然传来一声如同虎狼长号，又如同凶兽咆哮的声音。那些战马，瞬间人立而起，随后只见地面和空中到处都是火星，那几十个骸骨骑士，竟然齐齐的冲击而来！

　　许易阳心头一震，却是毫不犹豫，将手轻轻一点，顿时三口法宝飞剑如同蛟龙一般，向前掩杀过去。

　　眼见威力无穷的法宝飞剑，那些骸骨骑士却是没有丝毫惧色，只是沉默着向前冲击。

　　飞剑来袭，处在最前面位置的那个骸骨骑士，却是骤然一声咆哮，随即许易阳就看到，一片惨绿的光华，忽然从其后方瞬间闪耀起来，灌注到了那骑士身上。

　　而那骸骨骑士，双眼之中橙黄的火焰，瞬间暴涨起来，竟然喷射出足有尺许之长，色泽也化为碧绿之色。

　　变化最明显的，却是这骸骨骑士手中的骨剑。原本只是惨白，一看便是用什么骨骼炼制而成。可就在此时，那骨剑也起了变化，瞬间变得足有丈许，泛出金属光泽，上面更是有着玄妙的符文在翻腾不休。

　　这是……合力攻击的法门？

　　许易阳也不敢怠慢。他从未和这样的怪物交手过，而在典籍之中对这些骸骨骑士的描述，也只是一句“能敌金丹”四个字就带过了。

　　数十个能敌金丹的怪物合力攻击，威力有多强大？

　　许易阳三口飞剑瞬间剑光大涨，随后猛然收敛，对着那骸骨骑士激射而去。

　　剑修，从来都不会逃避！

　　许易阳，更是如此！

　　一声呼喝，许易阳双手轻轻一翻，顿时数个剑诀捏出。随即，飞剑飞鳞，就瞬间闪耀而起，在空中一颤，顿时无数光点闪现，在空中只微微一顿，就尖锐呼啸声大起，对着前方激射而去。

　　同时，飞剑青蛇，此刻却简直就是巨蟒！剑光忽然暴涨，足有水桶粗，向着前方不管不顾的直撞了过去。

　　而盘索，就跟随在二者之后，一个小小的珠子，毫不起眼……

　　那骸骨骑士再一声咆哮，骨剑向着前方猛然挥斩。顿时，空中那宛如鳞片激射的光点，被那骨剑一剑斩灭。

　　那古怪战马，更是一声长嘶，竟然再次加速！而它背上的骑士，则乘势一转手腕，丈许的骨剑，向前就是一个直刺。

　　骨剑对飞剑，谁胜谁负？

　　轰然一声爆响，那骸骨骑士前冲之势，竟然瞬间就被遏制。随后，飞鳞再次一闪，化为一抹流光，对着那骑士飞射而去。

　　那骸骨骑士根本就来不及反应，竟然瞬间就被飞鳞刺中。随即，就看到他身躯一僵，就连胯下战马也在那里一动不动。

　　紧接着，就有数十道闪亮的光芒，从其身躯之中透射了出来。

　　骸骨骑士，灭！

　　甚至，盘索还没发挥其威力！

　　可刚刚斩杀了一名骸骨骑士，场中却是骤然出现异象！只见那骸骨骑士凝立不动，片刻之后，身躯骤然倒下，可是还未曾落地，就化为一捧飞灰，被劲风一吹，顿时随风飘散。可飞灰还未散尽，许易阳和杨破军就看到，一团橙黄色的光华，忽然一闪，就化为无数光点。

　　而那些原本向前冲锋的骸骨骑士，却是齐齐的勒马转身，似是要离去一般，甚至，就连在身后追击的飞剑都是不理！

　　许易阳和杨破军都是面面相觑，随即，都想起了些什么，齐齐大叫了一声不好！


第321章 旗鼓相当

　　果然，那些骸骨骑士在回头狂奔的同时，爆发出了低沉的咆哮。甚至，许易阳和杨破军都能听到其中的愤怒之意！

　　而那些光点，就在这些骸骨骑士的愤怒咆哮声中，被他们尽数吸纳！

　　许易阳不敢迟疑，丹气和神识疯狂灌注到剑匣之中，十二口轻尘剑，也同时放出！

　　盘索全力发动，只是一闪，一颗小小的珠子就猛然到了一名骸骨骑士身后。随即，只听到一声激越的龙吟，战场之中光华乍闪，剑锋横过，那名骸骨骑士顿时被斩成了两截。

　　可其余那些骸骨骑士，依旧毫不理会！只是，那名骸骨骑士被斩成两截，却是不死，依然在愤怒咆哮。

　　随即，许易阳和杨破军就再次面色大变——那被斩成两截的骸骨骑士，竟然也猛然一弹，化为飞灰！同时，赤红的光华再次闪烁起来，化为光点。

　　杨破军深吸口气，得此喘息之机，疯狂的向口中塞了几颗丹药：“君阳道友，倒是我牵累了你了！”

　　许易阳面色凝重：“现在还说这些闲话！如今，我倒要看看，这些怪物能玩出什么花样来。”

　　此刻，眼前发生的，乃是百战秘境之中极其少见的一个现象。这些不死生物，将会相互吞噬融合，化为一个实力极其强劲的怪物来。

　　这个现象是如何出现的，并无人知晓，但是有一点是肯定的——如果你极端激怒了这些怪物，它们就会这样来报复。

　　这样的现象，并不常见，就算是不死生物，也有生存的本能。而这样做，却是抹消掉所有融合不死生物的痕迹，重新化为另外一个怪物出来。

　　此刻，许易阳和杨破军，就要面对这样的怪物。

　　那些骸骨骑士一边策马狂奔，一边疯狂吸食空中飞散的光点。就在奔离许易阳百丈之后，这些骸骨骑士骤然开始聚集。

　　许易阳和杨破军两人清晰地看到，那些骸骨骑士只要一触碰到一起，就立刻如同两滴水融合到一起般，融为一体。

　　数十个骸骨骑士，不过片刻，就聚集在了一起，顿时惨绿的光华闪烁不休！

　　在许易阳他们面前，出现了一个硕大的怪物！

　　或者说，硕大的骸骨骑士。

　　和先前一样的模样，可是体型却大了数十倍，宛如一座山一般！那战马，有近二十丈之高，加上骑士，竟然化为一个三十丈开外的巨大怪物！那怪物，眼窝之中燃烧着金色的火焰，一对弯角更是漆黑无比，闪耀寒光。而在其手中的骨剑，此时哪里还看得出原先的模样？

　　在那怪物手中，是一口超过了四十丈的巨剑！剑尖尖锐，剑身却呈现出流线型，吞口乃是一个骷髅人头，口中吐着血色火焰。在剑身上，更是有着一排玄妙的符文在明灭不定，仿佛有着什么神奇之处一般。

　　这怪物一成型，立刻就转身过来，那燃烧着金色火焰的眼窝死死的盯着许易阳和杨破军。随后，就见其缓缓抬起手中巨剑，指着二人。

　　低沉的咆哮声响起，许易阳和杨破军能听到其中纯粹的暴戾和愤怒。

　　这是一个……非常非常生气的怪物。

　　许易阳没有贸然采取行动，只是默默的站在原地，注视着那个怪物。

　　片刻之后，那怪物缓缓放下了手中的巨剑，一只手却是骤然抬起，在空中轻轻一点。随即，更加奇妙的变化就出现了。

　　许易阳和杨破军看到，那巨大的怪物，竟然开始缩小……不过是一眨眼的工夫，在他们面前的，哪里还有什么巨大的怪物？只有一个和常人一样的骑士在前方。

　　杨破军吞了一口唾沫，双手握紧了巨斧，心中震骇。

　　许易阳丹气骤然疯狂流转，心中同样震骇！

　　因为他们清晰地看到，那缩小了的骸骨骑士身上，出现了最不可思议的变化！

　　那骑士全身都在甲胄之中看不真切，可是那战马身上的盔甲却是没有那么严密，许易阳清晰地看到，在盔甲的覆盖之下，是强健的肌肉！

　　只是……这肌肉，却是没有皮肤，就那么赤裸裸的裸露在外！甚至，其色泽也不是鲜红，而是灰白，仿佛是腐败了的死肉一样。

　　可那种充盈的力量感，却是如此真切！

　　“入侵者！”那骸骨骑士体型虽然缩小，气势却更加庞大，宛如山一样，更是开口说出了人言。

　　这瞬间，许易阳和杨破军脸色刷的瞬间都变了。

　　口吐人言……这说明，眼前这个怪物的实力极其强大，只怕元婴老怪都不是其对手……

　　这是所有典籍之中记载的。能口吐人言的不死生物，灵智极高，实力强劲，远胜元婴修士。

　　远胜元婴修士？

　　许易阳胸中忽然生出一股豪气来。

　　他自己，又不是不曾斩杀过元婴修士！

　　今日，就和眼前这个怪物，好好的玩玩吧。许易阳面目阴沉，他知道，在这个怪物的追击下，自己想逃是不成了——骸骨骑士速度极快，金丹修士的遁光，只不过比其胜过一筹而已，想要将其甩下，还是有点困难的。而这融合之后的怪物，虽然不曾见过，但是速度想来也不会差到哪里去。若是被这怪物一路追击……只怕会招来更多的敌人，只怕连那些修士都会在暗中窥伺。

　　杨破军显然也明白这一点，所以，从不曾有什么逃跑之类的言语出来。

　　许易阳深吸口气，眼见对面的怪物一步步上前，那蹄声沉闷如雷。

　　“你且抓紧时间恢复。”许易阳头也没回，只丢下了一句话，就向前一步跨出。

　　那怪物，竟然懂得凝聚气势！

　　他许易阳，岂能被一个怪物在气势上压倒？

　　那怪物，策马一步步向前，虽是一人，却宛如千军万马！

　　许易阳踏步向前，宛如死士，虽面对千军万马，却慨然前行！

　　两者的气势，竟然是如此的针锋相对，宛如天敌。

　　杨破军看得心神激荡，几乎难以自持。不过，身为金丹修士，若是如此莽撞，怎可能存活至今？所以，不过瞬间，杨破军就收摄心神，虽然身处战场，依然盘膝坐下，开始努力恢复。

　　他早一点恢复，就多一分胜算，杨破军很明白这一点。

　　许易阳却没有将杨破军计算进去，他只是默默向前，每一步跨出，气势都凝聚一分。

　　这就是他在澄海秘境之中领悟到的，不管前方是何等的艰难险阻，都只是一路向前，就算撞了南墙，也不回头！

　　那怪物，一只脚轻轻一动，顿时战马开始小跑起来。

　　许易阳手指一抬，飞剑青蛇，开始吞吐寒光。

　　一切都是那么的静谧，却有着最凛冽的杀机！

　　手轻轻一抬，十二口轻尘剑，一声嗡鸣，顿时融合为一，化为一口丈许巨剑，握在了许易阳的手中。

　　“斩！”骤然，许易阳高吼了起来，竟然手持巨剑，开始发足狂奔！

　　这一刻，许易阳哪里像是一个修士？分明就是一个在冲锋的战士！

　　“杀！”那怪物，也是低吼了起来，双足猛然一夹，那战马顿时一声咆哮，竟然有金铁之声，又如凶兽咆哮，向前疯狂冲击了过来。

　　这怪马的速度，如此之快！简直就如同闪电一般，不过一闪，就到了许易阳的身边。那骑士毫不犹豫，举剑便剁。

　　许易阳宛如凡人一般，狂吼一声，根本就不理会那斩下的一剑。

　　剑灵大陆的一切，都在他的胸中燃烧。在这一刻，他忽然想起了自己在剑灵大陆修习的剑技，几乎是不假思索的施展了一招剑技出来——奔雷斩。

　　用丹气激发的奔雷斩，是何等的模样？没人见过。

　　只见许易阳浑身丹气一闪，整个人就瞬间冲击了出去，当真宛如闪电一般！而庞大的丹气灌注在剑上，在急速向前突进的时候，和空气摩擦，竟然真的激发出了雷电来！

　　远远看去，只见许易阳浑身光华一闪，整个人就瞬间到了那骑士身侧。而在他发动的时候，只是剑尖一点寒芒，可是到了中途，整个剑都被雷电包裹。等到了那骑士身侧，哪里还有许易阳的影子？

　　只看到一个硕大的雷球，瞬间轰击了出去！

　　这雷球，吱吱作响，一到了那骑士身边，立刻就轰然爆发。只见无数电弧瞬间形成一张电网当头笼罩而下，一道闪耀之极的雷电，如从九天坠落，瞬间轰然劈斩而下。

　　奔雷斩！剑灵大陆最普及的剑技，几乎没有任何特殊之处，只是施展出来之后，攻击速度极快罢了。

　　可当一名真正的剑修，动用修士的力量施展这样的剑技时，许易阳赫然发现，威力当真惊人！

　　此刻，许易阳只当自己是一名战士，在面对敌人的骑兵发动冲击。一股铁血豪情在胸中爆发，这让他忍不住的高声呼叫了起来。

　　那骸骨骑士，根本看不到其面容，就更别说看到什么情绪波动了。可就在此刻，他眼窝之中燃烧的金色火焰，瞬间暴涨起来。随后，那口巨剑，毫无花哨的瞬间斜斩下来，宛如骑兵砍劈步兵一样。

　　一声巨响，两口剑碰撞在了一起。许易阳只感觉一股大力猛然袭来，他的手竟然拿捏不住手中的剑，瞬间就飞了出去。同时，他整个人也根本无法抗拒那股大力，竟然倒飞开来！

　　而那骸骨骑士，竟然半步都不曾后退，仅仅是胯下战马的冲锋之势被遏制，瞬间人立而起，发出了一声咆哮而已。

　　这就是骸骨骑士融合之后的实力？

　　许易阳心中怒气瞬间燃烧了起来，自己难道竟然不是一个怪物的对手？

　　毫不犹豫的，双手握拳，许易阳再次一个冲锋向前突进。同时，心中剑诀一催，青蛇顿时猛然扑击，浑身雷光闪耀！

　　同时许易阳一伸手，轻尘剑就再次到了其手中。手握宝剑，那久违的记忆浮现，身躯都在兴奋得微微颤抖。

　　剑法，刺冥！

　　许易阳瞬间就闪现出去，到了他如今的修为境界，自然和当初一样，被剑法所束缚，有些感觉不畅快的地方，本能的稍加变动，力量立刻就能更顺畅的爆发。

　　战场之上，许易阳便化成了一个鬼影，忽隐忽现，绕着那骸骨骑士从四面八方发动了狂风暴雨一样的攻击。而飞剑青蛇，也是上下翻飞，如同水银泻地一般，无孔不入。

　　可那骸骨骑士，却也不是弱手，一口剑上下翻飞，胯下战马撕咬扬蹄，两人竟然战了个旗鼓相当。

　　远远看去，只看到有一个光球，里面不是传来雷鸣之声，更有一道道光梭在飞舞激射，浑然见不到人影。

　　这，就是修士之间的近身搏击，凡人连想象都想象不到。


第322章 雷光蛟龙

　　忽然之间，只见光球猛然崩裂，无数火星四溅，仿佛烟花一般灿烂。随即，就有一声震耳欲聋的巨响。

　　再看时，许易阳和那骸骨骑士，相隔有近百丈，都是凝立不动。

　　这一场厮杀，虽然没有建功，却让许易阳心中热血沸腾。这一刻，他终于知道，自己能够胜利。

　　没有理由，就是如此觉得。

　　这，是信心！

　　许易阳所培养的气势，犹如长剑出击，绝不回头，宁为玉碎，不为瓦全。一直以来，他都是在杀戮始终求存，一步一步走到了今日。

　　每一次杀戮，都让许易阳积累起了信心。而前段时间斩杀的元婴修士，更是让许易阳的信心达到了顶点。

　　所以，就算遇到这种号称远胜元婴的怪物，他也是信心满满。

　　细细想来，也确实如此。若是还不曾开战，就觉得自己不是对手，那这战斗还怎么打？许易阳此刻挟斩杀元婴老怪的威势，和其培养出的气势，完美的融合起来，再加上他最早接触到的那种贴身厮杀，似乎整个战斗是为他量身定做的一般。

　　那骸骨骑士只是端坐马上，冷冷的盯着许易阳，那金色的火焰，越发暴涨起来！

　　随即，那骸骨骑士缓缓举剑，指向了许易阳：“死！”

　　话一出口，许易阳就毫不犹豫的催动飞剑，青蛇顿时化为一条雷蟒，向着前方轰击而去。

　　因为那骸骨骑士，不过一个字出口，其胯下怪马，却是已经越过百丈的距离，瞬间到了其身边！

　　这等诡异的神通，也不知道到底是什么！

　　不过，许易阳反应也是极快，那骸骨骑士一启动，他就立刻催动飞剑。

　　青蛇力量被激发出来，顿时就将那骸骨骑士拦截了下来。随后，许易阳也不迟疑，冷哼一声，飞鳞、盘索再次出击！

　　三口法宝飞剑，在空中飞舞不休，青蛇宛如甲士，正面硬撼，飞鳞便是弓手，远处激射。而盘索，便是阴险的刺客，只要一有机会，便会猛然弹射，随后从一个小小的珠子，瞬间展现狰狞的本来面目。

　　这三口飞剑的挑选，许易阳岂会随意而为？自然谁经过了仔细的选择。

　　三口飞剑出击，许易阳也没闲着，手持轻尘剑，一声大喝，就劈斩了下去。

　　这一场战斗，自然也是招惹来了一些修士在暗中窥伺，一见许易阳如此身家、如此威势，顿时都心痒难耐，又恐惧不已。

　　心痒的，自然是那三口法宝飞剑！恐惧的，却是拥有这等威势的修士，实力该何等强大？骸骨骑士，最令人头疼的，便是其忽然加速冲刺，就到了你身边和你贴身厮杀，许多修士，就是陨落在这样的手段之下。

　　若是其他地方，骸骨骑士还真算不了什么——修士们大可飞上天空，居高临下从容打击，就算实力不如对方，也可慢慢将其折磨死。可是……在百战秘境飞上天空？招惹来腐骨鸟了怎么办？

　　独特的环境，让这些骸骨骑士威猛异常。

　　可他们什么时候见过许易阳这样的剑修？

　　一直以来，在对抗骸骨修士时，体修都会有一定的优势。没有谁比体修更擅长贴身厮杀了！可体修却也有一个弱点，那就是速度。

　　所以，杨破军身为一名金丹体修，却也被逼到了狼狈不堪的地步。

　　而此刻，他们看到了什么？

　　他们看到，一名剑修，竟然和那骸骨骑士贴身厮杀在了一起。

　　还是融合变化的骸骨骑士，能口吐人言，远胜元婴修士！

　　胆小谨慎的，早已经悄悄退走。他们虽然也是身为金丹修士，可是在看到许易阳如此威势之后，就决定不去冒险——在那里，可还有一名金丹体修未曾动作呢。

　　也有一些胆大的修士，依旧潜伏一旁。他们相信，就算目标再强悍，和骸骨骑士一番厮杀下来，还能有什么力气？有便宜不捡，那简直就是天字第一号的蠢蛋！

　　许易阳也想到了可能有修士在一旁潜伏窥伺，不过却是根本不曾在意。就算有人潜伏窥伺又如何？来一个杀一个，来两个杀一双！

　　自己的分金虫，可正缺少食物呢，嘿嘿……

　　那骸骨骑士眼见自己居然奈何不得对手，顿时有些发怒。只见其忽然瞬间纵跃而起，眼中金色火焰猛然一闪，竟然形成了一个奥妙的符文。顿时，其手中巨剑剑脊上的那一排符文，也瞬间闪亮了起来。

　　随即，许易阳就看到，一层氤氲雾气，从那剑上散发了出来。

　　这雾气，色泽幽蓝，很是古怪。在骸骨骑士落地时，那剑不经意的擦过地面，顿时在地上留下了一道焦黑的痕迹。

　　可那痕迹，却被冰霜覆盖！

　　这到底是火还是冰？

　　这两者的结合，竟然如此完美？

　　许易阳深吸口气，他知道，最后决战的时刻到了。

　　丹气和神识，都在这一刻爆发出来。许易阳深吸口气，再不上前，而是心中催动剑诀，手中轻尘剑一声轻响，声若龙吟，却是重新化为十二口飞剑向前激射而去。

　　同时，青蛇、飞鳞和盘索，也是虎视眈眈。

　　便是此时！

　　青蛇主攻，飞鳞和盘索在一旁策应，而十二口轻尘剑，就如跟随将帅冲锋的劲卒，一闪就到了那骸骨骑士的身边。

　　那骸骨骑士，却是一声呼号，声音宛如受伤的凶兽在疯狂咆哮一般。其眼窝中的金色火焰，猛然爆散开来，瞬间就笼罩了其全身。这些火焰，却是如有灵性，在那骑士身上只一闪，就凝结成了一件金色的火焰大氅，在其身后飘扬飞舞！

　　顿时，在许易阳眼前出现的，是一个在金色火焰为大氅的威武骑士，手中一口剑，幽蓝光焰伸缩不定，甚至还有青白电弧弹射噼啪作响。

　　面对许易阳的飞剑，骸骨骑士猛然向前一俯身，顿时胯下怪马就瞬间冲出，轰然巨响，也在这一刻爆发出来。

　　青蛇，被击飞！

　　十二口轻尘剑，被击溃！

　　飞鳞，被其逼近！

　　盘索，便在此刻爆发。只见一枚小小的珠子，忽然一闪，就到了骸骨骑士身边，随后一声龙吟、一抹闪亮，一口飞剑忽然出现，斩向了那骸骨骑士的头颅。

　　同时，许易阳双目一凝，雷光蛟龙，出击！

　　就如同凌天当日一样，无数雷光电弧纠结成雷柱，随后开始变化，生出四肢来。许易阳不过金丹修士，自然是不如凌天当日施展出来的威力强大，可如今声势却也是不小。

　　一声低沉雷鸣，顿时一条由雷光电弧组成的蛟龙瞬间扑击出去，死死的纠缠住了那骸骨骑士。

　　那骸骨骑士却是毫不在意，面对十几口飞剑和雷电蛟龙的围攻，他竟然瞬间就从怪马的背上跳了起来！

　　随后，许易阳就惊讶的看到，那怪马，竟然一低头，角顶、口咬、蹄踢，和那雷电蛟龙斗了个不亦乐乎！虽然电弧轰击在那怪马身上，让其身上不时出现了许多焦黑的痕迹出来，但是那怪马却是浑然不知道痛楚，活蹦乱跳咆哮不已。

　　这是不死生物，哪里会有痛楚？许易阳忽然明白过来，不由失笑。和这骸骨骑士纠缠良久，他竟然有些忘记了这一点。

　　不过，无所谓。

　　许易阳深吸一口气，现在，他想试试，自己最新得到的技巧，对这些不死生物是否有效。虽然说许易阳清晰的知道，这些不死生物应该是没有识海的，可总有什么要来支撑它们的行动。尤其是骸骨骑士，俨然有了灵智的模样，更是值得一试。

　　深吸一口气，许易阳看着前方，随手将缴获的一件宝物——老者的大印握在了手中，随后，神识尖锥，出击！

　　心念一动，一道神识尖锥就已经轰出，随即，许易阳也不看效果，神识和丹气灌注到了手中大印上，整个人瞬间蹿了出去，抡起了大印便狠狠砸了出去。

　　这架势，倒是有点凡人的地皮无赖打烂架的模样了。

　　才到了那骸骨骑士身边，许易阳就惊讶的看到，神识尖锥的效果，前所未有的好！

　　那骸骨骑士一被神识尖锥击中，整个人就僵硬在了那里，甚至连眼窝之中的金色火焰，也瞬间凝固了起来。

　　顿时，十二口轻尘剑，一声尖锐呼啸，就从四面八方刺进了其身躯。青蛇更是一转，就将其握剑的手给斩落。随即，飞鳞一闪，所有的光点都集中在剑身，和盘索一起，攒刺骸骨骑士胸膛！

　　而许易阳，砸出的大印，也是瞬间就轰击在了那骸骨骑士的头上！

　　轰的一声大响，宛如平地一声惊雷！

　　那骸骨骑士，骤然发出了一声咆哮，赫然就被飞剑击中。十二口轻尘剑，瞬间轰击在了那些厚重的铠甲上，却是火星四溅，竟然一时间无法穿透的样子。这对许易阳来说，可是有些不妙。

　　不过，法宝飞剑的威力可就不是轻尘剑能比的了只是微微一顿，就洞穿了那厚重的铠甲，瞬间到了其身躯之中。

　　一股黑色的雾气，瞬间就从那些伤口急速的喷了出来。而与此同时，那骸骨骑士，放出了一声充满痛楚和暴虐疯狂意味的嚎叫。

　　如此攒刺，竟然没能将这骸骨骑士斩杀？许易阳心中不由一沉。


第323章 巨人

　　只见那骸骨骑士似乎消除了神识尖锥的影响，剩下的那条手臂一振，顿时就见披在其身后的金色火焰大氅瞬间翻卷上来。

　　所有被金色火焰沾染到的飞剑，都瞬间通过心神联系传来了冰寒和炙热的感觉。这两种矛盾的力量，竟然存在于一体，实在是古怪异常。而且，许易阳还发现，那些飞剑，竟然有些操控不灵的模样，显然是心神联系遭到了侵袭。

　　不过，没关系！许易阳深吸口气，刚才他手持大印轰砸对方头颅，却是寸功未建，那么现在，再来瞬间！

　　这一次，可就要附上神识针芒了……

　　只可惜，许易阳心念才一动，那骸骨骑士却已经迅速的摆脱了所有飞剑的纠缠。而那怪马，也是一身低沉咆哮，毫不理会雷电蛟龙的纠缠，撒腿一闪，就到了骸骨骑士身边。

　　随后，那骸骨骑士，就瞬间扑到了怪马身上。只是，他并没有翻身上马，两者却是神奇的融合在了一起。

　　而且，其金色火焰大氅，也包裹住了全身，所有喷着黑气的伤口，竟然就在金色火焰的包裹下逐渐消失不见。

　　不过一转眼，一个身高近两丈的巨人，就出现在了许易阳的眼前。这个巨人，身躯魁梧，丢失的手臂也已经长了出来，伸手向虚空一抓，顿时那掉落在地的长剑，瞬间就到了其手中。

　　这巨人，凝立在原地，一双冒着金色火焰的眼窝，正对着许易阳，忽然发出了疯狂的咆哮。

　　先前那骸骨骑士，给人的感觉，就如同百战余生的杀戮机器，令人胆寒。可如今手上之后融合怪马化成的巨人，却是一个没有理智的屠夫、疯子，叫人恐惧！

　　那巨人放声咆哮，声音之中的血腥暴虐之意展现无遗。随后，许易阳就看到，那巨人猛然双手锤击胸膛，顿时发出震天巨响。其眼窝之中的金色火焰，也是瞬间喷出，却不及远，在那怪人面前，就瞬间垂落，向其身上便是一裹。

　　顿时，那巨人手中的长剑，原本就如同成人捏着牙签一般，现在却是猛然变化，化为一口长达五丈的巨剑！而且，这些火焰还在其身上熊熊燃烧，散发出了一层血色之气。

　　许易阳深吸口气，他才不信，这骸骨骑士，会越受伤越强大！

　　就算是施展了什么秘法，许易阳也毫不在乎。只要神识尖锥有效，那么他就拥有了一个有力的武器。

　　许易阳冷笑一声，索性连那缴获的大印都收了起来。这大印，纯粹靠着重量去砸人，可是许易阳完全就不曾下力气去祭炼这宝物，用起来很是不顺手。

　　再说了，他一个剑修，拿着这大印砸人，像什么？

　　看来，还是要弄点飞剑才是。否则，日后像今日这样的窘境还会出现。

　　许易阳叹息一声，干脆站定不动，全力催动起飞剑来。他一旦专心下来，顿时那些飞剑就生出了无穷变化。

　　青蛇，更加威猛，电光耀眼；飞鳞，更加灵动，光华闪耀；盘索，更加阴险，引而不发！

　　十二口轻尘剑，更是干脆的融合为一，增加杀伤力。四口飞剑，一声呼啸，对着那巨人冲击了过去。

　　同时，神识尖锥，出！

　　那巨人正在疯狂咆哮，迈开大步对着许易阳冲击而来，可就在此时，神识尖锥轰然命中。

　　而此次出击，许易阳就立刻感觉到了这些不死生物的可怕。第一次出动神识尖锥，简直就如入无人之境，轻轻松松就轰击到了那骸骨骑士的躯体之中。随后，许易阳就感觉到，在那骸骨骑士的身躯之中有一团阴冷和炙热并存的力量，神识尖锥就正正的轰击在那股力量上。

　　结果是得到了验证的，极其有效。

　　可现在那军人浑身燃烧着金色火焰，神识尖锥轰击过去的时候，竟然感觉收到了阻力！

　　虽然这点阻力根本无法阻挡锋利无匹无形无质的神识尖锥，可是至少说明了一件事，那就是他若不能尽快将这怪物斩杀，只怕以后神识尖锥都无法奈何它了。

　　轰然暴起！许易阳将所有的力量都疯狂灌注到了剑匣之中。此刻，他不再考虑什么消耗，只求将敌人斩杀。

　　那巨人，一被神识尖锥侵入，眼窝之中的金色火焰果然就凝滞了下来。随后，四口飞剑重重的斩击到了其身躯之上。

　　许易阳发了狠，他就不信，这巨人能有多厉害！你不是会融合吗？我就再斩断你的臂膀、大腿！

　　融合为一的轻尘剑果然犀利了许多，和那些法宝飞剑一样，一闪就透过了那巨人身上的血色雾气，随后斩入金色火焰和铠甲之中。

　　可许易阳浑身也是一震。飞剑在接触到那血色雾气的时候，一股暴虐之气平白生起，杀戮欲望瞬间就爆发了出来，似乎要将眼前所有生物都斩杀一般。甚至，许易阳还下意识的轻轻瞄了一眼在一旁打坐的杨破军。

　　等到飞剑斩入金色火焰时，一种极度冰寒的感觉，瞬间通过心神联系袭入识海，叫他神识都有些流转不畅！

　　好在许易阳反应极快，武道真意倏然就到了识海之中坐镇。那神兵之上，电光轻轻一闪，顿时所有袭来的力量都被消除。

　　随后，那巨人一声痛吼，一条臂膀和大腿，硬生生被卸下，再也无法保持平衡，竟然轰隆一声倒下地来。

　　许易阳一声大吼，他知道自己必须再快一点，因为不过拼斗到现在，气海丹气，竟然已经隐隐有枯竭的迹象。

　　四口飞剑，再度出击！

　　那巨人倒下地来，却是依旧咆哮不已，在地上一个翻滚，体型顿时缩小了下来，变得甚至比常人还矮小了三分。

　　这……到底是什么意思？许易阳不清楚。不过，当四口飞剑顺利的斩击到了那缩小后的人影上时，就瞬间明白了。

　　如今的对手，飞剑斩击，只见火星四溅！可在顺利破开铠甲之后，许易阳赫然感觉到对方身躯是如此坚硬，他没有来得及全力催动法宝飞剑，竟然有斩之不动的感觉。

　　老天，这是在根据对手调整自己啊！

　　许易阳面色更加难看起来。怪不得说这融合之后的骸骨骑士远胜元婴修士，当初对付凌天，许易阳可没有这样麻烦。

　　幸好，这怪物到现在为止，还只是在增加防御力量……

　　刚想到此处，许易阳就骇然看到，眼前闪过一抹寒光。他下意识的双手凝结丹气向前轰出，却只觉得胸口一痛，整个人瞬间倒飞了出去。

　　随即，一连串狂风暴雨一般的打击，就到了许易阳的身上。

　　现在，许易阳不得不庆幸，先前自己斩掉的，是这怪物握剑的手臂。否则，对方现在持剑斩杀，自己早就变成了肉泥了！

　　这怪物……怎么变得如此强横了？

　　许易阳心中骇然。

　　可就这样认输？

　　不可能！

　　许易阳忽然嘶声吼叫了起来，犹如陷入绝境的凶兽。甚至，就连他的双眼都开始散发出血色。

　　就在许易阳的咆哮声中，四口飞剑瞬间光华大放，随即急速首先，对着那怪物斩了下去。

　　而那怪物……似乎根本就没有了理智，只是抡起拳头，劈头盖脸的对着许易阳轰击。而每一次轰击，那金色的火焰，都会附着在许易阳的身上燃烧……

　　至于斩杀而来的四口飞剑，那怪物根本就不理会！

　　许易阳此刻，只感觉自己仿佛被人丢在了麻袋之中在崎岖的碎石路上拖着，那些拳头劈头盖脸的轰击下来，沉重异常。

　　不过，浴火九重和金丹两转之后淬炼的身躯，极其强劲，这些拳头轰击下来，根本无法撼动许易阳。而此刻，许易阳更加发现，自己上次偶然用五行真元淬炼了瞬间五脏，是多么的英明——那沉重的力量透过身躯轰击到内脏上时，虽然已经被减弱了许多，可若是他没有淬炼过脏腑，必然会被震伤！

　　如今，这些轰击对许易阳来说，只是显得狼狈了些，至于伤害，却是休想！

　　真正对其形成恐怖伤害的，是那些金色火焰。

　　这些火焰，在许易阳的身上熊熊燃烧，却只是让他感到彻骨的冰冷，甚至就连丹气都要被其冻结一样。可所有火焰附着燃烧的地方，肌肤都开始逐渐变得焦黑……

　　按理说，许易阳如今身躯之中充满了能量，这些许火焰，如何能够伤害到他？可也不知道这火焰究竟是何等特性，竟然将许易阳身躯之中自动爆发出来防御的真元尽数点燃！

　　这些真元一旦被燃烧殆尽，肌肤就不可避免的被烧伤。

　　而这烧伤，让许易阳感觉到的，只有冰冷……

　　面临危机，许易阳却前所未有的冷静。


第324章 血战

　　许易阳心念一动，飞剑顿时疯狂斩落，首先就是将那怪物的双臂尽数斩下。

　　一失去双臂，那怪物就疯狂的呼号起来。可没等它再有什么动作，许易阳就听到了一声急速的破空呼啸，一柄车轮巨斧，忽然袭来，竟然瞬间就将那怪物给击飞了出去。

　　顾不得身上燃烧着的金色火焰，许易阳双手一翻，顿时捏了个剑诀：“斩！”

　　顿时，四口飞剑再次一绞，那怪物，瞬间就被斩成了数块。许易阳也不迟疑，向前一个箭步，轻尘剑瞬间到了其手中，疯狂向下直刺。

　　一剑，正中那怪物喷射着金色火焰的眼窝。

　　顿时，一声凄厉哀嚎响彻云霄！那怪物头颅猛然一挺，随即金色火焰瞬间爆发开来，瞬间又消失无踪。

　　而那头颅，却是在这一瞬间，就化为飞灰。甚至，许易阳还注意到，那些被他斩落的身躯，也都在统一瞬间化为灰烬。

　　总算是……干掉了！许易阳疲惫的叹息一声，气海之中最后仅存的那点丹气瞬间爆发出来，疯狂的扑向身上燃烧着的金色火苗。

　　岂知……许易阳不如此还好，他一催逼丹气，那些金色火苗一接触到丹气，却是宛如遇到了油一般，轰然的瞬间就将许易阳整个的裹了进去。

　　许易阳暗叫一声不好，顿时知道，这古怪的火焰，可不是丹气能够扑灭的。至于水……那简直就是开玩笑了！

　　用什么？感觉到最后的一丝丹气都被燃烧殆尽，许易阳不禁大急。也不多想，几乎似乎本能的，许易阳调集了识海之中的神识，向着自己周身罩落。

　　顿时，许易阳只觉得轰的一声想，识海之中立刻传来无尽寒意，似乎要将神识都冻结起来一般。所幸武道真意，此刻正在识海坐镇，只微微一个睁眼，神兵轻轻一动，顿时将这股寒意驱散。

　　驱逐了识海异样，许易阳再一看自己身上，那些金色火焰遇到神识，就当真如同遇到了水一般，瞬间就被扑灭。

　　如此，许易阳才稍稍松了口气，毫不犹豫的手一晃，取出了数枚丹药，一口就吞服了下去。

　　气海一片枯竭啊！

　　而此时，杨破军虽然并未完全恢复，可是至少已经拥有了一定的战力。刚才，他眼见许易阳情况危急，这才瞬间中断了打坐，出手相助。而他只不过才出手，许易阳就悍然爆发了狂风暴雨一般的反击，瞬间就将那怪物斩杀当场。

　　那凌厉而疯狂的反击，吓到了杨破军。他虽然不在乎这区区骸骨骑士，就算被围困，还是因为长期战斗得不到修士，导致力量枯竭才陷入险境。可当真要是遇到那种相互融合新产生的怪物的话，他还是有自知之明的。

　　可就是这样一个杨破军自认无法匹敌的怪物，却被许易阳斩杀了。虽然不是干净利落，很是一番苦斗才将其斩杀，可是……典籍之上怎么记载的？

　　这种怪物，远胜元婴修士！

　　杨破军面色有些发白，这岂不是说，自己这位“君阳”道友，有了斩杀元婴老怪的力量？老天啊，他不过是一个金丹修士而已……

　　眼看着许易阳跌坐在地不管不顾的全力开始恢复，杨破军就知道，真正危险的时刻到了。如此规模的战斗，怎么可能不引起别人的注意？只怕，不知道有多少修士在一旁觊觎！

　　可现在许易阳几乎就是没有了战斗力，而他自己也是疲惫不堪，不过恢复了三成的力量而已。

　　这样的状况，却要面对那些暗中潜伏的敌人，还不知道他们到底有多少、躲藏在何方、是何等实力！

　　这样的战斗，如何打？

　　杨破军的心瞬间就提了起来。难道，要逃走？

　　是的，有亮出了三口法宝飞剑的“君阳道友”在这里，那些暗中觊觎的家伙，肯定不会理会自己，要直扑“君阳道友”的。

　　杨破军打了个寒颤，自己怎么能这样想？自从行走修练界以来，自己何曾背叛过自己的同伴！

　　就算“君阳道友”不是因为救自己而陷入险境，自己也不能做这样的事情。

　　杨破军常常的呼出了一口气，顶多，将这条命还给同伴罢了。

　　想到此处，杨破军手握巨斧，看着前方的昏暗哈哈大笑了起来：“有谁想来的？可要趁早了！”

　　说话间，杨破军双目圆睁，手上青筋暴起，宛如一头恶兽，要择人而噬。

　　天地一片灰暗昏黄，只有枯树和嶙峋怪石的影子在沉默。

　　杨破军却是不相信远处真的没人，他一声长啸，双手握着巨斧，干脆的站在了许易阳身外三丈处，为其护法。

　　就算没有修士暗中觊觎，天知道那些骸骨修士，什么时候就会大量赶来将他们包围。

　　也许，那些暗中觊觎的修士，也是在担心这个吧。

　　杨破军的判断，还真的是极其正确。那些在暗中觊觎的修士，既然打定了注意要捡便宜，如何会冒着被忽然赶来的骸骨骑士包围的危险？当然是在一旁潜伏着等待好了。

　　百战秘境之中一条最重要的法则，便是若没有完善的隐匿手段，千万不要在一个地方呆得太久，否则不死生物会蜂拥而至，将你撕成碎片。

　　时间，就在紧张得几乎要凝滞的气氛之中一分一秒的前进。此刻，有修士在潜伏观望着、杨破军肃立着、许易阳盘坐着。

　　而最紧张的，就是杨破军了。他在骑士之山奔走了这么些时日，可说对骸骨骑士的了解，已经到了一个新的高度。这些怪物，极端残暴嗜血，还有着百战秘境所有不死生物的特性，那就是对生命的极端仇视。

　　他已经在骑士之山暴露了踪迹，按照以往的规律，最多半个时辰左右，这些怪物就会追上来了。现在，离战斗结束，已经快要半个时辰了……

　　而显然，那些潜伏者，似乎也很清楚。一时间，在骑士之山的边缘，万籁俱寂，甚至连呼啸的狂风都悄悄的停息了下来。

　　杨破军越来越紧张，一张脸如同岩石一样，漠然而生硬。

　　许易阳却是根本就不知道这些，他只是在全力吸纳百战秘境之中狂躁的灵气。通过这样的战斗，许易阳发现了金丹九转的威力所在，但同时也发现了自己的不足。

　　那就是他缺少一个强有力的攻击手段，要能够一击定乾坤那种！

　　当然，若是面对修士，许易阳神识尖锥自然是可以奏效的。可怎么可能一直依仗这个手段呢？若是遇到有人能够抵御怎么办？难道自己就等死？

　　许易阳叹息了一声，这，或许就是自己需要尽快解决的问题了。在自己无法使用武道真意的情况下，如何能够爆发出强大的攻击？

　　爆发出瞬间蛮横镇压对方的攻击！

　　这，才是真正重要的。

　　剑修最强横的攻击，便是剑。而想要蛮横镇压对方，需要的便是力量。两者如何结合起来？

　　许易阳现在还不知道，但是至少他知道自己将要做什么。

　　半个时辰过去了，此刻，杨破军的精神紧绷到了极点，任何的风吹草动，都会招惹来他无情的攻击。

　　可诡异的是，预料之中的骸骨骑士大举进攻，却是根本没有发生。甚至，他们连一个骸骨骑士的影子都没有发现，连风儿都不再吹，四周一片的寂静无声。

　　那些暗中隐藏的修士，似乎有些忍耐不住，渐渐的有些骚动。这让杨破军的心更冷了几分——在周围，至少有近十名修士正在窥伺！

　　时间在流逝，气氛也越来越紧张。甚至，杨破军都能清晰的感觉到远处传来的灵气波动。

　　而许易阳，依旧紧闭双眼。

　　小青默不作声，她也感觉到了如今的紧张。在这样的关头，她可不会再吝惜自己的灵气了，青灵鼎之中，灵气开始悄然灌注到了许易阳的体内……

　　得到这股纯净灵气的灌注，许易阳精神顿时为之一振。气海之中，丹气开始流转，这才让许易阳松了口气。但他甚至来不及对小青说一声谢谢，就立刻就注意力集中到了识海。经过了金色火焰的肆虐，许易阳也不知道识海有没有遭受到什么创伤。

　　武道真意，依旧在识海之中坐镇。许易阳心神联系一沟通，一颗心顿时就凉了半截。

　　透过武道真意的双眼，许易阳清晰地看到，原本精神奕奕的神识嫩芽，此刻竟然有些萎靡不振，那一片有着玄妙花纹的精巧叶片，竟然微微垂下，宛如被霜打了一般。

　　这……

　　许易阳悚然一惊！他先前和那怪物对轰，还以为自己淬炼身躯很是有效，对方根本奈何不得自己，原来最阴毒之处，就是在此！

　　这才是最要命的啊！识海，识海的重要性，远超过气海！尤其是到了许易阳这等修为之后，更是认识到了这一点。

　　小青也见到了神识嫩芽的萎靡，不禁轻轻惊呼了一声，随即许易阳就感觉到，一股庞大纯净的灵气瞬间急速涌入识海之中。

　　神识嫩芽立刻就将这股灵气吞噬。许易阳也是毫不犹豫，将刚刚产生出来的丹气，驱动了一半灌注了过去。

　　神识种子似乎很是欣喜，将这股丹气一口吞噬，随后，那萎靡的叶片，稍稍泛出些许光泽，这才让许易阳稍稍松了口气。

　　至少，还是可以挽回的。

　　接下来，就要面对那些修士的攻击了。


第325章 片言退敌

　　虽然在入定之中，可许易阳又怎么可能真的对外界一点都不理会？

　　那些灵气的波动，可瞒不过许易阳的感知。

　　事有轻重缓急，许易阳不会白痴到在十多名修士的环伺下疗伤。

　　可惜的是，没有足够的丹药啊！许易阳微微叹息一声，想起了过去，自己曾经嗑着丹药和敌人对轰，那是何等的畅意！

　　不过，小青的帮助也是巨大的，在这半个时辰不到的时间之中，许易阳就恢复了至少一成的丹气。而随着时间的推移，一个时辰不到，许易阳就恢复了两成丹气。

　　这让他至少有了逃走的力气。

　　当然，力量是越足越好！

　　正在许易阳全力恢复之际，那些在暗中窥伺的修士们，终于忍耐不住。他们虽然不清楚为什么到现在那些骸骨骑士依然没有出现，但是再等下去，可就不妙了。

　　“留下宝物，你们可自行离去。”终于，有人决定出手，黑暗之中响起了一个阴恻恻的声音，宛如夜枭悲啼，叫人听了浑身汗毛都竖了起来。

　　许易阳瞬间睁开双眼站了起来。

　　虽然他吞服的那些丹药效果甚微，可是在青灵鼎的帮助下，他如今也已经恢复了两成的丹气。再说了，这等局面，若是他不站出来，定然助长了那些鼠辈的气焰！

　　顶多不过消耗金丹而已！

　　许易阳的面色极其的阴沉，手轻轻一动，顿时十二口轻尘剑和三口法宝飞剑在眼前出现。

　　“宝物在此，谁想要的，尽管来取！”许易阳负手而立，身上虽然还有些血祭，面上更是被金色火焰烧出了好几块焦黑的伤痕，加上他以前的疤痕，更加的显得狰狞。

　　可此刻这张狰狞的面孔，用着冷漠无情的口吻说出这样淡然的话语来，竟然让暗中窥伺的那些家伙都闭了嘴。

　　“我们走。”许易阳双眼直视前方昏暗的树丛，根本就不理会那些敌人，对着杨破军扬声说道。

　　“阁下，也未免太不将我等放在眼里了吧？”黑暗中，又一个声音响起。这声音阴柔飘渺，而且用意阴毒，竟然是要将所有在暗中窥伺的人联合起来。

　　“笑话！”许易阳骤然放声大笑起来：“左右不过是厮杀而已！尔等不就是想要乘我久战乏力来捡个便宜吗？君阳在此，还不妨告诉尔等！我已修成金丹，何愁乏力？最多消耗金丹而已。若是尔等神通广大，也不过是将这颗金丹自爆罢了。我君阳行事，向来宁为玉碎，不为瓦全！”

　　这等狠辣的言辞一出，黑暗之中顿时寂静无声。杨破军却是听得热血沸腾，扬声大笑起来：“君阳道友好气魄！我杨破军今日就陪你一道又何妨！”

　　两名金丹大修，虽然都是疲累不堪，可是此时正是血战之余，气势冲天，说出这等对自己都极端残忍的话来，竟然有着异样的威慑力。

　　“道友果真是杀伐果断之辈！”半晌，一个苍老的声音悄然响起，那声音越来越轻微，竟然是渐渐远去了。

　　有人带头离去，顿时，黑暗之中再次骚动了瞬间。片刻之后，许易阳就听到有窸窸窣窣的声音响起，那声音也是越来越远。

　　冷笑一声，许易阳也不在意，只是举步向前。杨破军手握巨斧，跟随其后，两人宛如沙场归来，浑身染血，面色冷厉之极，气势却是显得有些嚣张。

　　可黑暗之中却始终一片沉默，再也没有丝毫声音响起。

　　两人大踏步的前行，就那么扬长而去。

　　行出了至十里，两人这才驾起遁光，离地三尺向前急速飞行。而杨破军也不禁感叹了起来：“君阳道友，我如今才知，当初为何你能击退元婴老怪了！”

　　许易阳只是淡淡一笑，并不在意。

　　“就是这等气势啊！”杨破军一边急速飞遁一边赧然一笑，“我这个体修，可有些名不副实了。倒是君阳道友，虽然乃是剑修，可是这等气势，却比我等体修还要强横。”

　　许易阳轻轻一笑，不置可否，只是轻声道：“破军道友却是妄自菲薄了。我和道友相遇，原本也不曾在意，只是道友为人脾性，却是颇合我心性。道友虽然遇到大敌之时或许有些萎缩，可是为人却是赤忱，从不肯放弃伙伴。在如今的修练界，这却是少见了。”

　　杨破军轻轻一笑，心中却颇为受用。不过，他也是自家知自家事。他虽然修练到了金丹，却也不过是一邪道散修而已！而且，走的又是淬炼身躯的体修之道，说实话，短板还是颇多的。

　　体修单人出行，几乎是在找死，不管是专攻神通法术的，抑或是符箓、阵法的，施展起来速度都比其要快多了。一路吊着轰击，体修又能如何？就算身躯强横，你能承受多久？

　　所以，体修最好的办法就是与人结伴而行，利用同伴来弥补自己的短处，而他则可用强横身躯为队友提供庇护，可说是相得益彰。

　　只是，寻找同伴这件事，却是要极其慎重的。若是一个不小心，遇上了心性凉薄的，一旦遇到敌手，将体修撇下逃之夭夭，那他杨破军岂不是呜呼哀哉？

　　所以，当日他见了齐思白那等作为，才断然离开。

　　而“君阳”这个人，在杨破军眼中，虽然很是神秘，甚至极有可能乃是剑阁余孽，看上去也是冷漠狠厉，可是一旦与其成为伙伴好友，却绝不是会做出背叛行为的人来。

　　所以，杨破军这才死心要和许易阳泡在一起。

　　如今，听了许易阳的说话，杨破军知道，乃是刚才自己不曾弃其而去，博得了对方一定的信任，这才有如此这般的话语。而且，杨破军还知道，自己能不能真正和许易阳成为伙伴，就看自己的应对了。

　　“君阳道友说笑了。”杨破军瞬间严肃起来，“我杨破军虽然修为低下，有些时候，还有些胆小，但我身为体修，怎能做下抛弃同伴的事情来？我既然认定了你是我的同伴，那么不管你是无恶不作也罢，慈悲为怀也好，都只是我的同伴。就算因此要面对万般的艰难，我也不在乎。”

　　杨破军的声音开始逐渐张扬起来：“用道友的话来说，‘。若是尔等神通广大，也不过是将这颗金丹自爆罢了。’道友能如此，我杨破军偏偏就不行么？”

　　许易阳心头一震，他知道，杨破军这是在隐晦的表达其立场。

　　这段时间，他和杨破军一起行走，虽然双方并没有什么深交，可是对对方的心性却都看在眼里，都知道对方不是那种只顾眼前利益，翻脸就能将屠刀对着同伴的人。也正是因为如此，两人才会结伴而行。

　　通过刚才杨破军的表现，许易阳多少也放心了一些。当然，要完全彻底的信任，却还是需要时间的，但是至少有了一个开始。

　　“我最近听说了一个法子，倒是觉得很不错。”许易阳话题一转，却是开始说起了别的事情来。

　　杨破军微微一愣，随即无声的微笑起来。显然，他的努力得到了回报，许易阳对其多少有了些许信任。

　　“金丹九转，破军道友可曾听过？”许易阳和杨破军一路前掠，声音却是依旧清晰的在杨破军耳边响起。此刻，两人已经进入了僵尸迷林。

　　杨破军悚然一惊：“金丹九转？君阳道友这时……”

　　“我倒是颇想修练一番，看看这等法门究竟有何特别之处。”许易阳的声音淡淡，却是不曾透露他已经两转金丹。

　　杨破军深吸口气，瞬间就停下了遁光：“君阳道友果然……”说到此处，却是一时间想不到什么了。

　　“这等法门，可是极其危险！”片刻之后，杨破军才继续道。

　　许易阳只放缓了速度，将手向前一指：“我建了一个临时洞府，倒是可以暂时歇歇脚。”

　　杨破军微微一愣，随即不再说话，只是跟随向前。

　　这一走，便是好久。许易阳和杨破军两人，绕了一个大圈子，避开了僵尸迷林的中央，随后再曲折前行，这才看到了那高耸的绝壁。

　　在这绝壁之上，便是许易阳那隐秘的洞府。

　　将临时洞府设在此地，杨破军不禁赞叹不已。僵尸迷林神奇的偏转神识的力量，和许易阳设置的各种法阵完美的融合在一起，让这临时洞府变得十分的隐秘。

　　确认了身后没有追踪者，许易阳手一翻，捏了个法诀，顿时那绝壁之上出现了一个小小的洞口。当即，两人齐齐纵身而入。

　　一到了洞府之中，许易阳和杨破军都是齐齐的出了一口长气，随后你看看我、我看看你，放声大笑了起来。

　　随后，他们不再说话，而是盘坐在地，开始打坐恢复。


第326章 探索密林

　　无论如何，哪怕到了洞府之中暂时安全了，恢复力量也是极其必要的。

　　尤其是许易阳，他现在最关键的，就是要让神识嫩芽恢复正常。而这，就意味着大量纯净的灵气和丹气。

　　这就使得许易阳的恢复显得极其漫长。整整一周过去了，杨破军睁开双眼时，看到了许易阳依旧面无表情盘膝而坐。

　　杨破军不由心头一震，再联想到许易阳和那骸骨骑士融合之后的怪物的战斗，难道，对方的丹气积累，竟然如此雄厚？

　　雄厚到恢复起来，都必须花费比自己更漫长的时间？

　　杨破军的猜测却是没有错的，只是，他并不知道，当真要说恢复的话，可能也只有练就金丹九转的修士比得上许易阳了。毕竟，金丹两转、浴火九重，这样淬炼过的身躯，无论是强横程度还是经脉、气海的强韧，都非寻常修士可比。

　　而恢复气海力量最重要的是什么？如果外界灵气程度相同的话，那么就看谁的经脉更能够承受灵气的冲击和气海的稳固了。

　　说起这两点，同为金丹修士，除了练就九转金丹的，谁能和许易阳相比？

　　许易阳，其实早就已经恢复完毕，只是要让识海恢复正常，就没有那么简单了。神识嫩芽受损，就算是武道真意，也是无能为力。这需要许易阳灌输纯净的灵气和丹气，让神识嫩芽吸纳，慢慢复原。

　　好在经过了这段时间，神识嫩芽终于好转了许多，那叶子，也不再是软软的萎靡垂下，而是微微挺立了起来。

　　这是一个极好的现象，表示许易阳所做的一切，都是有效的。

　　杨破军没有多想，看了看许易阳，就再度盘膝坐下，开始修练起来。不管是哪一个金丹修士，都向往着感悟真谛，成就正法之境，然后才能结成元婴。

　　整整一个月过去，许易阳才睁开了双眼。这一个月，他甚至都没能让神识嫩芽复原，依旧有点暗淡。不过，和先前那萎靡的模样相比，那依旧是天翻地覆的变化了。

　　不过，现在总算是识海和气海都充盈无比。随后，又将所有的飞剑都温养祭炼了一遍，感觉飞剑被侵蚀过的心神联系再度复原，这才起身。

　　杨破军却是早就已经百无聊赖，一见许易阳睁眼，却是按捺住了急切：“君阳道友可曾恢复好了？”

　　许易阳点了点头：“倒是差不多了，有些许暗疾，倒是需要慢慢调理，却无大碍。”

　　杨破军松了口气：“那君阳道友可有什么打算？”

　　许易阳沉吟片刻，这才说道：“我原本的打算，就是一路向这僵尸迷林深处进发。此地有一种极神秘的力量，竟然能够偏转神识，我倒是颇感兴趣。”

　　杨破军微微一愣，随即眼底泛起一丝钦佩之色：“君阳道友果然不凡，百战秘境我虽曾经来过一次，这僵尸迷林也是见识过的，却不曾想过去探寻瞬间其中奥妙！”

　　这确实是杨破军的心里话。僵尸迷林能够偏转神识，所以此地才有迷林的称号。一开始，倒是有许多修士很感兴趣，却是无人探查出其根由来。随着时间推移，现在人人都知道这一点，却都是司空见惯，没人想去探寻瞬间根由了。

　　虽然杨破军不认为许易阳和自己能够查出根由，可不对一切疑点都存探究之心，如何能成为一个杰出的修士？

　　而且，百战秘境之中，可没有哪里比哪里更危险的说法。骸骨骑士大量聚集的骑士之山，人人闻之色变，可看起来不如骸骨骑士强横的僵尸，就真的那么好惹？

　　不过，对杨破军和许易阳二人来说，这里却是要比骑士之山更适合他们历练。因为僵尸迷林的危险是渐进的，他们越深入，就越是危险。这也意味着，他们若是能够隐藏行踪，一旦遇到危险，也可以从容退出。

　　只是，此地神识被偏转，却更容易被人伏击。

　　两人结伴而行来到百战秘境，不就是为了历练的么？还怕什么危险！

　　所以，计较一定，两人就开始出发。许易阳也不迟疑，双手一翻，打出了无数法诀，顿时这临时洞府的四壁和地面，泛出了点点星光。随即，一叠阵旗和法盘瞬间飞出，到了其手中。

　　撤去此地阵法，许易阳和杨破军出得洞来。看着这临时洞府，许易阳沉吟片刻，骤然手一挥，顿时一口飞剑一闪，洞口传来轰隆轰隆的声响，却是将洞府毁去，只余一堆碎石，再看不出痕迹来。

　　杨破军暗暗佩服许易阳行事的缜密，两人这才上路，向着僵尸迷林深处行去。

　　一路上，倒是遇到了不少僵尸。而且，越往深处行走，他们遇到的押宝僵尸就越多。而且，到了现在，似乎再称呼它们为押宝僵尸有点不合适了——这些僵尸，一个个实力都很是强劲，却是根本不需要押宝了。

　　不过，在许易阳和杨破军两人联手之下，就算再强劲的僵尸，若不能纠结成庞大尸群，对二人却是根本就构不成丝毫危险。

　　对此，杨破军或是有些觉得不过瘾，可是许易阳的面色却越来越严肃。

　　这一路上，他一直在寻找可以建立临时洞府的地方，另外一个，却是在仔细探查这股偏转神识的力量。

　　他们不过行走了数日，深入了数千里而已，可许易阳却敏锐的感觉到，偏转神识的力量，变得更强大了。

　　一开始进入僵尸迷林的时候，许易阳验证过，他的神识，可探查周遭十数丈。后来深入一些，就变成了数丈。

　　如今，许易阳发现，神识虽然依旧在身外数丈，便开始扭转，但是……距离却确实是缩短了。

　　这说明什么？许易阳意识到，或许，自己离这股神秘力量的源头，越来越近了。

　　难道，是法阵的力量？

　　这不得不让许易阳深思起来。到底是什么样的法阵，能够有这等效果？

　　这倒是不用多想了，只有将这法阵找出来，自然就能仔细研究一番。

　　两人停留片刻，正要继续向前，忽然，却是忽然感觉天地灵气疯狂的躁动了起来。随后，一声低沉的咆哮忽然响起！

　　这一声咆哮，却和许易阳他们以前所听到的全然不同。在这僵尸迷林之中，僵尸众多，它们全无灵智，只会嘶声咆哮吼叫，其声音之中，充满暴虐嗜血之意，叫人听了心中生厌，暗自警惕。

　　可这一声咆哮，给人的感觉，却全然不是那种，倒如同狮王巡视自己的领地，眼见百兽，故而一声咆哮，将其威慑。

　　其声音之中，充满威严之气，叫人听了心中战栗，仿佛自己化身一小兽，正在面对王者雄狮一般。

　　两人悚然一惊，对视一眼，从对方的眼神之中，看到的都是不解。

　　到底是何等样的僵尸，能够发出如此的咆哮之声？

　　许易阳深吸口气：“走，去看看！”

　　杨破军本能的就想出言反对，可是话还未曾出口，就立刻打住了。若是事事都心存疑惑不敢勇猛向前，还修个屁的道啊！自己身为体修，怎可如此胆怯？

　　或许，自己一直未能触摸到正法的瓶颈，就是因为自己如今的心性。想想结成金丹之前，自己做事何曾如此？

　　一念到此，杨破军不禁浑身冷汗津津而下！不过，随后就有一股无比的快意席卷全身，一时间，他竟然感觉似乎看到了一线光明。而在这光明之中，便是其一直在苦苦追求的正法大道！

　　“那我们便去看看！”杨破军整个人仿佛瞬间放松了下来，声音之中也透彻轻松。

　　许易阳有些讶异的看了一眼杨破军，随即轻轻点头。从杨破军的状态上，他看出了些许端倪，知道其一定是有所得，才会如此。

　　同伴有所感悟，对许易阳来说，也是一个好事。许易阳微微一笑，两人开始凝神感知那股灵气躁动的源头。

　　可两人一凝神感知，立刻就面色都怪怪的。


第327章 试探

　　那灵气虽然在狂躁的波动，可是两人仔细感知的时候，却宛如身处漩涡之中，根本就无法辨别方向，似乎到处都在引发这种狂躁。

　　随即，许易阳皱起眉头，开始侧耳细听，想要辨别瞬间，那声音到底来自何方。

　　可这一听，许易阳的脸上更加怪异。

　　在他听来，这声音，却似乎来自九天之上！

　　那僵尸，难不成还飞上了天不成？

　　两人都是心头疑惑。随即，许易阳似乎想到了什么，脸色顿时一僵。

　　不是传说有极其强横的僵尸的么？那种僵尸，甚至可以匹敌大乘期修士！

　　或许，传说不可信，所有典籍之中，都记载此地有着堪比元婴老怪的僵尸，一如常人。此刻细细想来，若是丝毫神通都没有，如何能够匹敌元婴老怪？

　　这样的僵尸，一定是具备了某种神通的，那么能够飞天遁地，倒也是可能了。

　　想到此处，许易阳的眼神之中透出的，是炙热。再看杨破军，却哪里还有原先的畏惧退缩？

　　两人哈哈一笑，也不管不顾，只是向前捷掠而去。

　　也不知何故，两人走到如今，已经走出去了数百里了，可一路上竟然一个修士都不曾遇到！而自从他们听到那一声咆哮之后，竟然是连一头僵尸都见不到了。

　　这又是为何？

　　许易阳心头沉重，却是忽然想起了什么来，不由瞬间惊呼出声：“难道是这样？”

　　杨破军瞬间就停下了脚步：“君阳道友难道知道其中缘由？”

　　许易阳也停下脚步，沉吟了片刻才轻声说道：“我原本只是小世界中的一介凡人，努力修练，才到了这修练界。”

　　杨破军微微一愣，却是不明白许易阳为何忽然说起自己的身世来。不过，他多少也猜到，必然是有缘故的，自己只需要静静听下去就行了。

　　“我所在的小世界，颇多各种兽类。只是，其中有一种，很是凶猛，身躯强横利刃难伤，行动更是快如闪电，我们称之为‘猛兽’，比起一般虎豹之类的野兽，哪怕最弱的猛兽，也是不知道强过了多少。”许易阳慢慢说着，心神却回到了当初在剑灵大陆的日子。

　　曾经的苦难，曾经的温馨，如今却都是化为了回忆。而最令许易阳心痛的，却是剑灵大陆，如今依旧在妖族的统治之下！

　　哪怕，许易阳明明知道，在剑灵大陆上，再也不会有人类了，也还是难以压抑那种心中的悲愤。

　　“这些猛兽呢，若是机缘巧合，却是能够化为一种更为凶悍的东西。”许易阳的声音忽然变得声音冷漠起来。

　　杨破军微微一愣，随即就回过神来，瞬间轻呼起来：“君阳道友所言，可是妖族？”

　　许易阳长长的出了一口气，仿佛将往日的阴郁在这一刻暂时吐尽一般：“不错！哪怕连妖卒都算不上，只是一个小小的妖兽，对凡人来说，却也是难以抗衡了。我听闻，每当妖兽出世，便会放声长嚎，引来万兽朝拜。”

　　杨破军有些莫名其妙，不知道许易阳忽然说起这个干嘛，此地又不是小世界！

　　忽然，心头一跳，杨破军瞬间骇然看着许易阳：“你难道是说，有僵尸……有僵尸……”

　　许易阳沉重的点了点头：“僵尸迷林，你我何曾见过如此空旷，数百里行来，竟然连僵尸都见不到？只怕……是有僵尸得了什么机缘，一跃成为最顶级的存在。如果我所料不差，只怕在僵尸迷林的最深处，不知道有多少僵尸聚集。若是我们继续深入，发现僵尸踪迹的话……你我就要小心一些了。”

　　杨破军点了点头，心头瞬间紧张起来，同时却又有些兴奋。

　　这等场面，虽然凶险，却也刺激！

　　只要继续深入，若是能够逐渐见到僵尸，而且僵尸又越来越多的话，几乎就是证明了许易阳的判断了。

　　不过，这却不是短时间内就能见分晓的。僵尸迷林，占地到底有多广阔，无人知晓。就算众多典籍之中，记载也是各异。有说占地千万亩的，也有说占地亿万的，可不可信，就没人知道了。不过，有一本典籍倒是说得中肯，只说僵尸迷林占地之辽阔尚未克制，凡元婴修士，若不施展神通，只普通遁光前行，纵不停歇，凡半年余尚未见其边缘。

　　元婴修士就算不施展特殊神通，其遁光也是快捷绝伦。

　　许易阳和杨破军的目标，也不过是暂且深入千里看看究竟再作打算。如今，两人脸色都有些难看——他们已经深入了千里，可是这千里行来，在那咆哮声之前，还能遇见僵尸，可是之后，却是一头僵尸未曾见到！

　　如今，杨破军也对许易阳的推断有些相信了。

　　若不是有绝世的僵尸魔头出现，惹得一众僵尸前往朝拜，如何至于如此迹象？

　　是不是继续前进，倒是真的值得商榷一番了。传说之中抵得过大乘期修士的僵尸，那也只是传说了，可堪比元婴的僵尸，却是有着确凿记载的。

　　若是遇上堪比元婴的僵尸，两人倒还可一战，可是看眼前的声势，倒似没有那么简单。前进还是后退，现在却是成了一个难题。

　　许易阳和杨破军两人停下脚步，你看看我，我看看你，却是一时间没人说话。

　　半晌，许易阳才长长的出了口气：“我看前方那座山，倒是适合潜藏，先建个临时的洞府隐藏起来如何？”

　　杨破军立刻就点了点头。既然无法决断，那么就暂且隐匿起来。他也曾见过许易阳先前布置的临时洞府，想不到眼前这个剑修，却是还通晓阵法之学，这洞府建了起来，倒是可以令人放心。

　　当下，两人就急速向前掠去，到了前方那座大山脚下。

　　这座大山，其高几达万丈，一面缓缓，另一面却是直上直下，诡奇之极。那一面峭壁之上，更是怪石嶙峋，若是建立洞府，隐藏起来实在是简单之极。

　　两人也不迟疑，许易阳飞剑一处，不过一盏茶工夫，就在崖壁上削出了一个洞窟来。随即，杨破军就上前去，乒乒乓乓的抡起拳头，将这些石头砸得大大小小的到处乱抛，宛如山间碎石一般，倒是看不出端倪。

　　随后，两人进入洞窟，许易阳自是开始架设各种法阵，再设下反击的禁制、隔绝的结界，倒是利落得很。杨破军也没有闲着，抡起斧子，将两人的修练静室、起居室乃至客厅都给挖了出来。这两名金丹修士下力气做事，前后不过一顿饭工夫，一切就都办妥。甚至，许易阳还有闲暇设下了聚灵阵，将此地狂躁灵气安抚下来，利于修练。

　　随后，两人端坐下来，面面相觑，一时间却是不知道说些什么好了。

　　这也难怪，杨破军虽然许多时候比如其长相那般粗豪，可却也不是个擅长言谈的主。而许易阳，却是心中藏着事情，又要小心隐瞒自己身份，哪里会开口说话？

　　一时间，这临时的洞府之中，倒是显得有些尴尬。

　　半晌之后，杨破军才苦笑了一声：“你我倒是似个没嘴的葫芦，都是哑巴，哈哈哈哈！”

　　许易阳不禁莞尔一笑：“破军道友见笑了，我这人，确实不太擅长言辞。不过，对于今日的异象，我倒是有了一点想法。”

　　杨破军顿时一喜：“哦？君阳道友可是……”

　　许易阳苦笑一声：“若当真出了那等能够号召万千僵尸朝拜的怪物，我自然是想要去见识一番的。我这人……性子有些执拗，曾经有过狂言的，即便是我……授业师尊，当日也是有些微辞，只是不曾明说罢了。”

　　杨破军哈哈一笑：“狂言？君阳道友不如说来听听。”至于许易阳所说要去见识见识那绝世的魔头，他却是闭口不谈。

　　许易阳深吸口气，目中忽然精光大放，起身负手而立，悠然道：“我当日曾有言，就算敌人强大无比，举世无敌，我也要上前去，哪怕只是吐他一口唾沫、溅他一脸血！”

　　“好汉子！”杨破军听了这等话，开始还沉默无语，可是越想就越觉得快意，竟然将自己心中最狂暴的热血都给激发了出来。他张口欲言数次，却都是找不到合适的言辞，最后脱口而出的，却是如凡人的赞叹一般。

　　可这却是其由衷的感慨。

　　许易阳淡淡一笑：“破军道友不说我这人狂妄，甚至是自寻死路便好。”

　　两人对视，忽然齐齐放声大笑。


第328章 相交

　　杨破军此时心中却是感慨万千。就算眼前这位君阳道友乃是剑阁余孽，举目四顾都是仇寇他也认了！

　　若不是和这等人物交往，自己岂能得闻这等激荡人心的言辞？杨破军深深知道自己的弱点，那就是所谓的“江湖越老、胆子越小”。

　　他行走修练界多年，慢慢的也是知晓了许多，更是见识过诸如元婴老怪、渡劫修士的神通，那等威能，实在是叫人骇然。

　　可身为体修，若是有了畏惧之心，还谈何精进？

　　杨破军和许易阳结伴而行，慢慢就领悟到了这一点。

　　他心中不禁感慨起来，剑阁，毕竟是剑阁！当初剑阁号称道门第一，也不是没有理由的。而从剑阁遭受各方围攻，便能看出剑阁修士的刚烈——便是高高在上的掌教至尊，也是战死的！

　　就算到了如今，剑阁依然在修练界搅得风生水起，让其敌人不得安宁。

　　想到这些，杨破军就不禁轻轻的感慨了起来：“剑阁修士，果然了得！”

　　此话一处，顿时，这洞府之中，气氛瞬间冷了下来。

　　许易阳听了杨破军出神的自言自语，心头不禁一震，随即苦笑起来——还真是别把人当傻瓜了！自己自认掩饰毫无破绽，其实对方却早已经猜到了自己的身份。

　　杨破军也发现了自己脱口而出的话，面色却是一片平静：“就算君阳道友乃是剑阁修士又如何？在下邪道散修杨破军！”

　　许易阳心头不由微微有些激荡。

　　终归还是有人不在意的，剑阁……总归还是剑阁啊！

　　“若是我身份泄露，只怕你也会惹来杀身之祸。”许易阳沉默半晌，才忽然说道。

　　杨破军却是哈哈大笑起来，神态之间却是有些愤慨：“君阳道友却是将我当成了那等蝇营狗苟之辈？我杨破军却只知道，若是想要修成大道，畏缩不前，奸猾钻营却是不成的。”

　　许易阳肃然。此刻，他总算能够稍稍放心了。眼前这个邪道的体修汉子，委实是条汉子，有着大志向，想要求得大道的！

　　如此，他倒是可以开始金丹三转了。许易阳心中清楚，这是一次冒险，却也是一次考验。若是杨破军没有异动，而是尽心尽力的护法，那么日后自己必然赤诚相待。若是这杨破军嘴上一套心里一套，想要乘着自己修练的时机玩弄什么花样，那么自己的青灵鼎却也不是吃素的。

　　想到此处，许易阳还未曾交代，小青却是倏的瞬间到了许易阳的识海之中，一张小脸蛋绷得紧紧的：“哥哥，你就放心好了，我帮你看着他！若是他想害你，我就把我的小伙伴们都放出来咬他！”

　　许易阳不由莞尔一笑，小青若当真这样做，不要说杨破军只是区区一金丹体修，便是元婴老怪，只怕也要被那些修成灵躯的凶兽精魄给生吞活剥了。

　　“破军道友，既然如此，我也不多说什么，你我相交，日后自知。如今，我正在修练金丹九转的法门，不如且修练一番如何？”许易阳坦然看着杨破军说道。

　　杨破军面色不变，慨然道：“既然如此，我且为君阳道友护法！”

　　他何尝不知，这乃是许易阳的一次试探？只是，能如此试探，却也可见其气魄。修士修练，唯恐隐藏不密，被人发觉，糊里糊涂就丢掉了性命。如此说来，这倒又是一个天大的信任了。

　　许易阳话一出口，就不再犹豫，立刻闭目而坐。

　　一开始，许易阳自然不可能就当真破碎了金丹来重新凝结。他虽然看似入定，可是一缕神识，却是盘旋四周，甚至就连灵宠袋之中的分金虫，也都做好了准备。

　　随着时间推移，许易阳只觉得一切都准备好了，这才心一横，破碎金丹！

　　杨破军却是确实没有起了什么别的心思。他和许易阳两人结伴而行，虽然两人相交不深，却感受到了许多以前从来不曾感受到的东西。而这几日的经历，更是让他感慨。

　　当日，遇到元婴老怪拦阻，是许易阳不惜亡命厮杀，这才逃脱。而在骑士之山，若不是许易阳出手，只怕他也早已经身死道消。别的不说，单是这份情谊，他杨破军就不能辜负。

　　过了许久，忽然，杨破军只见许易阳骤然浑身毛孔都骤然喷出一蓬血雾出来，不由吓了一跳，还以为许易阳修练出了什么岔子。不过，他却也不是没有见识的，没有胡乱动作，只是双眼紧紧的盯着许易阳，若是当真有什么不测，自然是要伸手相助一把的。

　　可没等杨破军多想，一股庞大的灵气忽然四面八方涌来，随即，一切异象都逐渐消失。那满身都是血迹的许易阳，面色竟然前所未有的舒缓。

　　许易阳此刻却是正感极度的舒畅。五脏再次淬炼了一番，整个人身躯更是如同浸泡在了浓稠纯净的灵气中一般，格外的舒畅。

　　而最令许易阳感觉到开心的，却是新生的精血之中，那紫色的细丝，又多了几分。

　　经过了灵气淬炼，许易阳只感觉自己的脏腑比以前强健了许多，精血的补充，也更比以往迅捷。

　　睁开眼，顿时有电光一闪，随后一切归于平静，许易阳将最后一粒灵血丹服下，这才长长的出了一口气。

　　他是在赌博，赌的是杨破军的心性，如今看来，却是赌赢了。

　　杨破军见许易阳服下丹药，这才松了口气：“君阳道友，如此修练的法门，实在是……好生凶险啊！”

　　许易阳微微一哂：“大道哪里那么容易得的？若有畏死之心，却是死得更快了一些。我资质愚钝，只好舍生忘死，去博取那一线可能。”

　　杨破军听了这话，又是一愣。这个“君阳道友”还当真是一个淡漠生死的人啊！如此人物，日后没有成就，那简直就是天理不容了。

　　可眼见许易阳如此模样，再想想那在修练界流传甚广，却极少有人敢于修练的金丹九转，杨破军不禁有些心痒难耐：“君阳道友，这九转金丹的法门……到底……到底……”

　　说到后来，杨破军却是有些赧然。他这番问话，却几乎就是早刺探别人的修练心得了！

　　在这修练界，可是个大忌讳啊！

　　许易阳却是没有什么，听了杨破军的话，长叹了一声：“这九转金丹，自然是极好的。只是……这其中的风险，却也很是巨大。这乃是破碎金丹，将丹气分化为真元重新淬炼，将其中些许杂质再次剔除。如此一来，效果自不用说。可是……”

　　九转金丹的法门，杨破军自然也是知道的，这又不是什么隐秘神通，几乎人人都知道如何做。只是，知道怎么做和敢做，却是两回事。

　　“不过，破军道友乃是体修，修练这九转金丹，却是更为妥帖一些，倒是要比其他修士轻松一些。况且，这对身躯的淬炼，确实有着不可思议的功效啊！”许易阳看着杨破军的模样，却是忽然说了一句。

　　杨破军脸色瞬间就阴沉了下来。

　　倒不是他对许易阳这番话有什么反感，而是……这其中的凶险，却也是十足啊！

　　“不过……”许易阳长叹了一声，“这九转金丹之法，倒是对精血的亏损实在太过了一些。日后，倒是要多多搜集一些弥补精血的丹药了。”

　　杨破军顿时只觉得心中一暖，这是在提醒自己所应该做的准备啊！

　　当下，许易阳也不再言语，只是闭目修练。他虽然吞服了灵血丹，可是体内精血的损耗还是太过，若是动手，只怕发挥不出多少力气来。

　　不过，脏腑再次经过淬炼，精血的弥补，比之以前，可是要快捷多了。许易阳一边向脏腑之中灌输灵气，一边抚慰神识嫩芽，倒也是一举两得。

　　至于杨破军，却是一直在关注着洞府之外。他们将洞府建在峭壁之上，视野倒也宽广，杨破军放眼望去，倒也能将方圆百里都一览无余。

　　时间一晃，便是半个月过去了，许易阳这才睁开双眼。此时，他只觉得自己体内精血已经恢复了八、九成，神识嫩芽更是精神了起来，叶片微微颤动舒展，很是欣喜的模样。

　　这倒是一个大好的消息，许易阳满足的叹息了一声。在这僵尸迷林之中，还能够如此畅快的恢复疗伤，实在是一个令人快意的事情。

　　可杨破军的声音瞬间就响了起来：“僵尸！”

　　许易阳微微一愣，僵尸迷林之中看到僵尸有什么稀奇的？随即，他就忽然明白过来，瞬间上前，和杨破军两人一起站在了洞府门口。

　　那幻阵从内向外瞧去，一览无余，而从外面看来，却是一片怪石嶙峋，二人倒也不怕露了行踪。

　　一站到洞府口，许易阳就看到，前方黑压压的一片，无数僵尸形成了一个巨大的尸群，宛如潮水一般席卷而来。这股声威，不要说许易阳和杨破军两个金丹修士了，只怕元婴老怪到了其中，也要被这些怪物给撕碎。就算大乘期修士，只怕也要避其锋芒。

　　因为这些僵尸的数量……可委实太多了！许易阳和杨破军两人放眼望去，只见前方数百里，竟然全都是这些僵尸在狂奔！


第329章 僵尸狂潮

　　许易阳的心瞬间就沉了下去，随即又火热起来。

　　看来，这群僵尸之中，真的出了一个了不得家伙，竟然惹得这些僵尸前去朝拜！

　　这些僵尸，行动如飞，不过片刻，就到了两人洞府所在的峭壁之下。只见各种颜色杂陈，宛如一片汪洋，根本就看不到边际。在这庞大尸群之中，那些杂色的僵尸自然是几多，可是等到这些修为低下伸手就能碾死的僵尸群过去之后，许易阳和杨破军二人，就看到了一片押宝僵尸。

　　许易阳叹息了一声：“果然是尸群朝拜……”

　　就算许易阳胆大包天，可是见到这等威势，说话却还是下意识的将声音给放轻了。

　　杨破军点了点头。

　　等到这股无尽的押宝僵尸尸群过去，许易阳和杨破军就看到，一片紫色长毛僵尸，怪叫着纵跃而过。随后，就有一看便更是强悍的僵尸狂奔……

　　看这些僵尸，竟然各按其实力高低，形成了一个一个的团队！就宛如修士宗门在大典之上拜见掌教至尊时一般，各按辈分。当然，这些僵尸可不讲究什么辈分，它们讲究的，是实力。

　　这片僵尸狂潮，整整一顿饭的时间，还未结束，许易阳和杨破军所见的僵尸，何止亿万！

　　随后，两人的面色就彻底的变了。

　　因为他们看到，在僵尸狂潮的后方，竟然有一群人影正在施展神通急速飞遁！

　　难道，是这一群人竟然实力强悍如斯，驱赶追杀如此庞大的尸群？这等实力，只怕至少都是大乘期修士了！

　　许易阳略略一数，就觉得头晕目眩，那一群人影，何止上万？一时间根本就数不过来！

　　杨破军却是失声喊了起来：“元婴僵尸啊！”

　　许易阳心头一个愕然，随即就明白，杨破军说的，是堪比元婴实力的僵尸……

　　细想瞬间，却也是如此。整个修练界，能有多少大乘期修士？这些大乘期修士，又如何会无聊到集合起来倒此屠杀僵尸玩？

　　答案就呼之欲出了——正是那些和人类修士几无差别，实力堪比元婴修士的僵尸！

　　竟然……连这样的僵尸都要前去朝拜，那么……那家伙该是何等的实力？

　　难道，传说，竟然是真的？

　　许易阳和杨破军两人对视了一眼，什么前去见识一番的心思，却是全然没了。

　　若只是堪比元婴的僵尸，哪里值得两人去看看？元婴修士，许易阳也是斩杀过的！如今有一名体修助阵，将其斩杀也不是什么难事。故而，在许易阳和杨破军想来，难不成是堪比渡劫修士的僵尸出世？所以才惹得一众僵尸前往朝拜。

　　可如今他们却是看到，许多堪比元婴的僵尸也前往朝拜！这还不算什么，最重要的是，这群强大的僵尸，竟然还不是最后的，在它们的身后，还有一群僵尸！

　　而且，这群僵尸的数量显然极少，许易阳和杨破军等到那群元婴僵尸过去之后，只淡淡一扫，立刻就心中有数，竟然只有数十个的样子。

　　如此说来，倒也确切。僵尸迷林之中，数量最少的，自然就是杂乱僵尸，亿万之数都不止。其后，便是各种乱七八糟的什么押宝僵尸什么的，数量也是极其惊人。而在这些僵尸之上，却是一种浑身紫色长毛的僵尸，实力很是强横，寻常金丹修士，也是难以抵挡。

　　紫毛僵尸之上，便是拥有灵智，堪比元婴的僵尸。这些僵尸，几乎就已经是处于尸群的上层了，那么能够凌驾其上的僵尸，数量自然更加稀少。

　　那便是堪比渡劫期的僵尸了，就算僵尸迷林广阔无垠，也不过数十头而已。

　　如此说来，那种能够匹敌大乘期修士的僵尸，应当是极少的了。

　　许易阳和杨破军只看了一眼这群僵尸的构成，立刻就知道了那声咆哮，果然不是寻常怪物能够发出的。这样的怪物，可实在不是他们两个金丹修士能够招惹的。不要说什么见识一番了，那简直是给对方送上血食啊！

　　眼见那群渡劫实力的僵尸远远飞遁而来，两人都收敛气息，不敢有丝毫外泄。若只是一头，许易阳或许还能和杨破军两人拼着性命见识瞬间，可是这数十头……当真捏扁搓圆都是随心所欲了。

　　这群僵尸速度极快，不过一闪就到了峭壁之上。许易阳和杨破军看得真切，这群僵尸……严格来说，却是丝毫僵尸的模样都看不出！

　　他们一身长袍，肤色却是和寻常修士没有什么区别。就算如今许易阳和杨破军知道他们是僵尸，却也是根本就瞧不出端倪。

　　这群僵尸到了离峭壁数百丈外，就忽然齐齐的放慢了速度，一双双眼睛直直的瞪向了那座绝壁！

　　他们所看的位置，却恰恰正是许易阳和杨破军临时洞府所在。

　　许易阳顿时骇然，杨破军也是浑身一颤。如此多的掩饰阵法，竟然根本就不能瞒过这些僵尸的耳目吗？

　　这些僵尸……果真实力惊人！

　　今日……就要命丧于此了？

　　杨破军艰难的转过头，看了一眼许易阳，却发现他也是满脸严肃，甚至数口飞剑都已经出现，悬浮在身前。

　　而且，杨破军清晰地看到，在许易阳的额角，有一颗豆大的汗珠！

　　原来，这位“君阳道友”也知道害怕啊！

　　杨破军忽然有点不合时宜的想笑。

　　然后，他就真的笑出声来了。

　　许易阳不由一愣：“破军道友，何事发笑？”

　　杨破军这一笑出声来，就再也难以自制，弯腰抱着肚子断断续续地道：“我……我一直……一直以……以为君阳道友……乃是……天不怕地不怕的呢！”

　　许易阳一愣，随即也是大笑起来。

　　最多有死而已，害怕作甚！

　　顿时，许易阳浑身气势凛冽，刚刚心底出现的那一丝不安，却是已经烟消云散了。

　　那群僵尸，浑然如同修士一般，根本看不出丝毫分别。他们齐齐的看向了许易阳的洞府，甚至有些还在低头交谈！

　　看到了这一幕，许易阳和杨破军心中不免就泛起了一些诡异之感。

　　不过，此时两人都是高度紧张，所有的力量都运转了起来。杨破军双手紧握巨斧，许易阳更是将十二口轻尘剑和三口法宝飞剑尽数放出。

　　两人严阵以待！虽然明知对方一旦发起攻击，两人必成齑粉，却是没有丝毫动摇。

　　其实，说到底，他们现在就算想逃，也是逃不了。在这样的僵尸面前，你如何逃遁？只怕才一动，就会被对方追上了。如此，倒不如干脆就在原地，至少此地还有法阵、禁制和结界助力。

　　只是……片刻之后，两人却是目瞪口呆。

　　那一群僵尸，交头接耳了一阵，似乎就要行动了，却是猛然全数停在了那里，随后转身便走。

　　许易阳和杨破军两人面面相觑，却是怎么也想不通这到底是怎么回事。

　　看到这群僵尸离开，许易阳忽然面色更加难看了起来。

　　这群僵尸到底要做什么？

　　按理说……如此实力的僵尸，应该呆在僵尸迷林深处才是！

　　他们虽然已经深入了僵尸密林，可却绝对还不到接触到这等强大怪物的地步。

　　他们两人在这里惊惧不已，却不知，整个百战秘境都已经骚动了起来！

　　就在不远处，白骨荒原之中，那些骨骼碎片，虽然无人惊扰，却也是自动凝结成为骷髅，一个个手持骨刀骨剑，牙床咬得咔嚓乱响！

　　这些骷髅，竟然全数集中在了白骨荒原中央，随后竟然形成一个个方阵，向着白骨荒原边缘进发。

　　骑士之山，此刻也是声声呼号，无数骸骨骑士，一个个纵马狂奔，从骑士之山深处向外进发。

　　巫妖大泽，一个个浑身笼罩黑色雾气的高瘦人影慢慢浮现，他们个个手持比自己高出一个头的木杖，默默行走……

　　天空之中，在肉眼看不见的高空之中，无边无际的腐骨鸟集合了起来，在徐徐飞行。

　　所有这些不死生物的目标，却都是向着百战秘境深处！

　　凡是在这些不死生物前进途径上的修士，都被尽数斩杀！哪怕是元婴修士，也不能例外。有些机灵的，拼着招惹来腐骨鸟，也要腾空飞遁，运气好的，却也逃脱了。

　　这些逃脱的修士，一个个惊魂未定，却哪里还敢在这里逗留？一个个急急如丧家之犬、惶惶如漏网之鱼，直奔百战秘境的出口而去。

　　而一听闻百战秘境之中，竟然有这等事情发生，那些看守也是一个个面面相觑，不知道到底是何缘故。

　　等到消息传开，再辗转到了那些正在四处追捕剑阁大乘修士的潜修老怪耳中时，却已经是数月过去了。

　　当然，此时后话，暂且不提。

　　却说许易阳和杨破军两人，呆呆的看着远去的僵尸大潮，一时间也不知道到底发生了何事，只是愣愣的站在那里。

　　也不知道过了多久，杨破军的喉头才咕嘟一响：“到底发生什么事情了？”


第330章 金身

　　许易阳却是猜到了几分，面色越发难看。

　　他所看的杂乱典籍极多，其中有些，也是提到过此间的，说是听闻百战秘境偶有狂潮出现，起源和目的，俱是不明。然此等不死生物狂潮，只在初开百战秘境之时发生过一次，修练界合力方才将其镇压下去。

　　之后直到如今，却是再也没人见过。而当初要修练界合力方才镇压下去的狂潮，渐渐的也就被人们遗忘了。

　　这个记载，之时寥寥数言就一笔带过。而让许易阳想其这段记载的，却是因为……看着这无边无际的僵尸狂潮，许易阳却是无端的想起了卧虎垭。

　　当初卧虎垭……可就是被人驱动兽潮所灭的！

　　小世界之中，都能爆发兽潮，那么这等秘境之中，这些不死生物为何就不能形成狂潮？

　　只是，这些不死生物到底有什么目的，却是没人知晓了。

　　“难道，这里也和小世界一样，有尸群狂潮？”许易阳面色严肃，一想起自己还是凡人之时，那铺天盖地的猛兽冲击而来，这等威势，令人恐惧难当。

　　杨破军却是没有看过那许多典籍，听了许易阳的话，有些将信将疑：“这些没脑子的家伙，形成尸群狂潮又是作甚？难不成，它们还去抢地盘？”

　　两人正在胡乱猜想，忽然就感觉有些不对。再仔细一感应，却是几乎要吓得魂飞魄散——他们身在百战秘境，对这里狂躁的灵气，早已经习惯。可此刻他们竟然感觉不到灵气的狂躁了。

　　不仅仅是灵气不再狂躁，甚至，他们还感觉到，灵气竟然凝滞了起来，如同固体一般，不再流动！

　　老天，到底是谁，竟然有这样的神通？

　　正在胡乱猜测，许易阳眼神却是要比杨破军这体修还要敏锐，立刻就看到从僵尸迷林深处，隐隐传来一点金光。

　　这一点金光，许易阳初看时，不过针尖一般，若隐若现，若不留意根本就无法发现。可是只不过一眨眼，那点金光足有豆粒大小，变得清晰了起来。再看时，那金光却已经变得有拳头大了。

　　几个呼吸只见，许易阳和杨破军两人，就都看到，一个笼罩在金光之中的人影，出现在了眼前。

　　那人影，高大魁梧，仰首负手而行，脚下不徐不疾，可是那千里之遥，却只是几个跨步就到了。

　　此时，许易阳和杨破军终于能够看清此人面目。只见来人浑身笼罩一圈金光，纯净夺目，却偏偏没有耀眼之感。其身穿一件衮龙长袍，金光闪闪，却是有黑色构成了一张扭曲人面。可如此诡异古怪，却依旧给人浩荡磅礴之感。

　　在其头上，却是一顶太平冠，镶着几颗灵光闪闪，足有婴孩拳头大的珠子。脚下，则是一双金丝履，行走之间，威仪无双。

　　这……就是驱策那些僵尸的……僵尸？

　　许易阳和杨破军两人只觉得手脚有些发冷——不是他们胆寒，实在是这大汉每前进一步，他们周身的灵气，就凝固一分。等到那大汉离他们不过数十里时，周遭的灵气，已经如同墙壁一般，牢牢禁锢着他们。

　　此刻，两人都看到，这威仪无双的僵尸，肤色竟然是一片金色，那些金光，就是从其身上散发出来。

　　这……许易阳还未多想，剑匣就在他识海之中颤抖着说道：“金身，金身，竟然是金身！想不到……这僵尸，竟然也能修成金身！”

　　许易阳一愣，金身？

　　自己晋级正法之后，就可以着手进行的淬炼金身？

　　“两只小老鼠，给本王出来！”那大汉到了许易阳洞府十里开外，就忽然一皱，扬声说道。也不见他如何发力，更是没有施展神通的迹象，可是那声音却是如同雷声滚滚，震得山上嶙峋的怪石，都在骨碌骨碌的滚落下来。

　　随即，许易阳就骇然看到，那大汉轻描淡写的一抬手，只是向前轻轻一抓。

　　可在许易阳和杨破军的眼中，却看到虚空之中顿时有阴云闪现，其中电光闪烁，雷声轰鸣！

　　而在电闪雷鸣之间，一只足有亩许的巨大手掌，忽然探出，对着许易阳和杨破军二人抓了下去。

　　许易阳不假思索，顿时一声暴喝，手指向前一点，顿时三口飞剑光华万丈，向前轰然斩出。

　　杨破军也是不敢怠慢，一声狂吼，整个人如同炮弹瞬间蹿了出去，手中的巨斧，也是闪耀丝丝电光，对着那巨大手掌猛然劈去。

　　那大汉面色未曾有一丝波动，只是再一个跨步，就到了那峭壁之下。随后，许易阳和杨破军只觉得眼前一花，那大汉却已经站立在虚空之中，一双眼睛正直直的看着他们。

　　那是怎样的一双眼睛呵！

　　瞳孔只是一条缝，竖立在眼仁之中。那双眼，却是金黄色，而竖立的狭长瞳孔，却是一片血色！

　　而此刻，那巨手正向下抓来，首先就激发了许易阳预先布置下阵法。

　　只听轻轻一声响，那巨手未有丝毫阻碍，就将许易阳的幻阵按碎。随后，光华一闪，却是几道结界被激发了。

　　可这几道结界却也只是大路货！虽然也颇为强韧，可是在这只手掌之下，却只是光华一闪，顿时就有沉闷的爆响声传来，竟然被尽数按碎！

　　这是深藏在地底的法盘，被强横力量摧毁的声音。

　　许易阳心头骇然，不由更加灌注了几分丹气神识到剑匣之中。同时，他更是毫不犹豫的连连催动神识尖锥，一口气就凝结出来六枚，对着那大汉疯狂轰击了过去。

　　神识尖锥才发出，禁制就开始反击。无尽的雷火轰然爆开，可是在那手掌之下，却只是微弱的火星，一闪即逝。

　　然后，许易阳的飞剑和杨破军的巨斧就到了。

　　只听一声闷响，许易阳如遭雷击，整个人瞬间萎靡下来，口中精血狂喷而出！

　　而杨破军则更是凄惨，手中巨斧手中才稍稍触碰到了那金色巨掌，整个人就如同一个球一样，瞬间抛出出去，重重的撞击在了石壁上，又是一声闷响！而石壁之上，却是出现了无数裂纹，可见其力道之狂野。

　　而那金色手掌，却是丝毫阻碍没有一样，还是如无其事的向下压制了过来。

　　许易阳一咬牙，身形一闪，瞬间就拉住了杨破军的手：“走！”

　　两人却没有向洞府外冲，而是向内急速奔去。同时，其上手同时向前挥出，顿时十二口轻尘剑和三口法宝飞剑，嗡鸣起来，向前齐齐飞出！

　　此时，洞府之外，却是传来一声冷哼：“竟然还会这等手段，好！”

　　杨破军只觉得五内俱焚，骨头似乎根根都断裂了开来。许易阳一手拉住他向前疾奔的时候，他根本就用不上丝毫力气！

　　可这并不妨碍他向后看。

　　这一看，却是让他愣了一愣——那金色巨掌到了洞口，蛮狠的直接探了过来，要将自己和许易阳二人捏在掌心。可都到了自己身侧了，却是诡异的顿了一顿！

　　而此时，许易阳带着急速狂奔，随即遁光一闪，竟然向上急速飞去。

　　杨破军只感觉就要撞头，却猛然看到了石粉扑簌簌的落下——那十五口飞剑，一起向前飞去，旋转斩击，不过瞬间就开出了一条通道来。那些落下的碎石，只是剑光一闪，就化为粉末落下。

　　许易阳咬紧牙关，眼前这个大汉，是他此生所见最恐怖的对手！

　　他何曾想过，自己竟然有这样的一天？被人像兔子一样，堵在洞府之中，蛮横的伸手来捉……

　　这份羞辱，简直叫人要发狂！

　　可许易阳却也知道，自己根本就不是对方的敌手。就此刻而言，对方不过随手一抓，可自己飞剑尽数被弹回，就连六枚神识尖锥，也不过让其略略顿了一顿而已。

　　这等凶悍！

　　要如何对付？唯有逃！

　　许易阳也不回头，仗着自己神识雄厚，又是一口气六枚神识尖锥轰击出去，整个人却是宛如潜龙出渊，不过一息之间，竟然就从山腹之中向上直接开了一个通道出来。

　　只见那巍峨大山之上，忽然轰然爆响，碎石乱飞。随即，一道光影猛然冲天而起，向着远方激射而去。

　　那大汉略略皱眉：“虽然不过是些蝼蚁，却也有些手段，好玩，好玩！”

　　说道最后一个“好玩”的时候，大汉跨步出去，却已经到了正在驾驭遁光激射奔逃的许易阳前方。

　　许易阳吓得魂飞魄散！

　　这等手段，也太过匪夷所思了。

　　他，只能逃。

　　杨破军此时才恢复过来，体内精血游走，瞬间就驾驭起遁光，两人也不辨方向，只是闷头狂奔。可才催动遁光，那大汉竟然就已经到了前方拦截，这等速度，也委实太过惊人。

　　要知道，那大汉，可没有施展什么撕裂空间的神通，只是在虚空之中一跨步！

　　两人也不敢和对方硬拼——连对方随手一击都抵挡不下来，还说什么硬拼？

　　所以，他们遁光一转，顿时一个急转弯，真奔天际而去。

　　那大汉却似有些不耐：“跑来跑去，真是烦人！”

　　随后，那大汉一声大喝，再次随后一把抓出。

　　原本灰暗的天空，瞬间大亮！随即，一片光华闪耀之中，无边彤云急速涌现。这些彤云之中，电蛇游走，却是没有一丝声息。

　　随后，就有一只白骨嶙峋的鬼手，瞬间出现，对着两人抓去。

　　那鬼手白骨森寒，还闪烁着磷光，看上去阴森之极，却偏偏周身都有着擅能破邪除魔的雷光，还有一圈磅礴浩荡的金光笼罩！


第331章 化身凶神

　　鬼手五指一张，竟然响起了尖锐的破空呼啸。

　　许易阳和杨破军两人眼中闪过一抹狠戾，不拼命也是不成了！这鬼手速度奇快，比他们的遁光都要快上些许。而且，也很是灵活，无论许易阳和杨破军两人如何急转方向，都无法摆脱。

　　眼见鬼手就到身侧，不拼命还能如何？

　　许易阳毫不犹豫，张口就是一口精血喷出。顿时，三口飞剑轰然的一声发出龙吟之声，周身更是闪烁起来五行灵气，对着那鬼手激射而去。

　　同时，许易阳十二口轻尘剑，却是瞬间融合为一，上面也是光华闪烁，随即尽数收敛起来，跟随在三口法宝飞剑之后。

　　将飞剑祭出，许易阳却是还不罢手，扬手便是一枚大印砸出。

　　这大印，一出现就凭空暴涨起来，瞬间就化为数丈高，宛如山峰一样，向着那鬼手砸去。同时，许易阳将识海之中的神识，不要命的瞬间尽数轰出，化为神识尖锥，对着那大汉激射而去。

　　说来也怪，那大印，看起来笨拙异常，可是只一闪，却比飞剑还快，就到了那鬼手上空当头砸下。

　　那鬼手却是忽然一个翻转，五指一合，竟然瞬间就将那大印捏在了手心。

　　同时，那大汉也是眉头一皱：“虽然难得，却也只是雕虫小技，还一再卖弄，可恶！”

　　随即，就见大汉双眉猛然倒竖起来，其眉心光华一闪，竟然似乎出现了一只竖目！可是再看，却是什么都没有，仿佛一切都是幻觉。

　　可许易阳耗去九成九轰击出来的神识尖锥，却是第一次被人破去了。

　　而且是毫不留情的碾压摧残！

　　那种痛楚，就算许易阳心性坚毅，也忍不住惨嚎畜生。

　　不过，其脸上，却满是疯狂之色：“爆！”

　　此时，正是那鬼手捏住了大印之时。只听一声轰鸣，那黑红相间的大印，光华一闪，就轰然爆炸开来。

　　一件灵宝如此近距离的自爆，威力何等的巨大！

　　就算那大汉的神通再强悍，却也是招架不住。只见金光一闪，那鬼手却是再也拿捏不住，猛然张开。随即，那黑红相间的光华瞬间无声无息的暴涨开来，鬼手的四根手指，却是瞬间化为齑粉，留下了一个只剩下一根小指，其余皆是光秃秃的。甚至，就连掌骨上，都出现了无数裂纹。

　　而就在此时，所有的飞剑都已经袭到。就在飞剑轰击上了那鬼手的同时，无尽的雷光轰然爆闪开来。

　　那鬼手，再也承受不住，瞬间化为一团灵光，在空中一闪消失。

　　许易阳和杨破军却是根本就不敢多看，眼见鬼手被灭，立刻向前急速飞遁而已。

　　两人此刻也不敢有什么保留，就算消耗精血，也是要拼命逃遁。那大汉的速度，实在是太过惊人了！

　　一边飞遁，许易阳却是在一边思索。到底是何等的僵尸，竟然能够修练出金身来！这样的实力，也太过惊人了。面对这等绝境，自己要如何逃走？

　　说不得，只有暴露自己的确凿身份了。

　　一味的为了隐瞒身份而被一个僵尸干掉，岂不是脑子进水了么。

　　两人急速飞遁，那大汉却是不满的哼了一声，随即浑身金色光华一闪，如同云霞一般蒸腾了起来。随后，就见其向前猛然一个跨步，顿时，宛如一颗流星一般，瞬间越过了天际，到了许易阳和杨破军二人前方。

　　两个金丹修士，想从这等实力的僵尸手中逃生，简直就是做梦！

　　眼见对方实力如此强横，许易阳和杨破军心头都是冰冷。那大汉，却是不言不语，只是轻轻抬手，在面前虚空之中慢慢握拳。

　　虽然只是一个手势，可许易阳和杨破军却感觉到，四周狂躁的灵气瞬间安静了下来，随即从四面八方急速涌来，凝结当场。

　　那大汉，不过一个握拳，竟然就将无数灵气聚集起来，宛如实质，要将许易阳和杨破军禁锢当场！

　　随即，就见这大汉另一只手忽然轻轻一点，顿时虚空之中一片光华闪烁，竟然有无尽的鬼影凄厉哭号，向着前方疯狂涌来。

　　杨破军一声咆哮：“既然如此，拼了！君阳道友，若有机会你便走，等你日后修练有成，若是还记得我杨破军，就将此獠斩杀，为我报仇！”

　　说着，杨破军身体之中忽然宛如闷雷一般轰然爆响！随即，其体型瞬间狂涨，獠牙也瞬间突出唇外，竟然将燃血狂化的招数施展了出来。

　　这等拼命招数一出，那些被召集禁锢的灵气，立刻汹涌起来，仿佛是死水潭中忽然来了一条恶龙，在拼命搅动，再也不能将二人禁锢。

　　许易阳一声长啸，却是毫不犹豫：“好！今日，我许易阳就交了你这个朋友。若是能脱大难，就算你反手带人将我斩杀，我也认了！”

　　杨破军哈哈一笑：“我带人将你斩杀？君阳道友……不对……许……许易阳？”

　　他心胸骤然激荡起来。

　　修练界，如今还有谁不知道许易阳这个名字？

　　就是此子，深入澄海秘境，独得一先天至宝，这才惹来众势力对剑阁痛下杀手。

　　怪不得！怪不得区区一个金丹修士，就能击退元婴老怪！

　　怪不得……有这等豪情，勇猛精进。剑阁精英之中的精英，甚至有人说，剑阁若复起，此子当为剑阁掌教至尊。

　　原来如此！

　　有先天至宝，还有传说之中的天地法相，那么若是尽数爆发，从眼前这个实力高得惊人的僵尸手下逃生，却也是有了一线希望了。

　　“许易阳……哈哈，你不曾弃我而去，我杨破军，又怎会忘恩负义？”杨破军大笑着一个冲锋，手中巨斧闪烁光华，轰然斩下，口中依旧大笑，“能和整个修练界都在追杀的人在一起，倒也是我老杨的荣幸。”

　　此刻，杨破军狂态大发，口中自称老杨，对着那大汉反手轰出的神通，当头一斧斩下。那些鬼影，却也是犀利强横，杨破军原本用意是想横扫一片，却怎么也没想到，这些鬼影身躯凝实之极，才砍杀了一只鬼影，就难以为继。

　　这样的阻碍，让杨破军狂怒了起来，瞬间，就连神识似乎都在燃烧。顿时，只见巨斧之上，光华一闪，锋锐之气大作，顿时就砍杀了一只鬼影。

　　那大汉，却只是冷笑，竟然只是负手而立，不再施展什么神通。

　　想来也是，他这样的修为，对付区区两个金丹修士，还用得着接二连三的出手吗？没得坠了自己身份！

　　杨破军冲入鬼影之中，瞬间就宛如陷入泥潭一样，寸步难行。

　　可许易阳也没有闲着。他一声呼喝，顿时十六口法宝飞剑尽数出动。一时间，那刚刚被杨破军搅动起来的灵气，瞬间疯狂激荡了起来。

　　这是法宝的威力，和许易阳无关。那大汉眼见如此，不由眉头微微一凝，一个扬手，顿时一只金色手掌轰然抓下。

　　这也显示了其对这十六口法宝飞剑的重视。

　　那是货真价实的法宝，就算大乘期修士，也不会等闲视之。这大汉，修为高绝，却也不会大意。

　　看着那轰然抓下的金色巨掌，凝实非凡，虽然没有一开始那么巨大，只有丈许方圆，可其凝实程度，却远远超过——甚至，许易阳能看到手指上的指纹！

　　没有犹豫，十六口飞剑轰然迎上，同时许易阳一声大吼，顿时青灵鼎发动起来，无数修成了灵躯的凶兽精魄，从许易阳天灵之上涌出，对着那一群鬼影冲击而去。

　　这些凶兽精魄，已经修成了灵躯，那些鬼影虽然强悍，却天生就要矮了这些凶兽精魄一头——对这些凶兽精魄来说，这样魂魄和灵气一起凝结成的鬼影，可是最美味的食物了！

　　同时，许易阳所有的手段尽数施展，丹气疯狂流转，背后虚影出现！

　　一尊仗剑凶神，赫然浮现在了许易阳的背后。

　　只见那虚影，两丈之高，眉目和许易阳一模一样，脸上却是没有了那些疤痕。其手中一口神兵，色泽青白，隐约还有几丝紫色其中，威势骇人。随着丹气的灌注、神识的涌入，以及被疯狂吸纳的灵气，那凶神紧闭的双眼，开始慢慢睁开。

　　才睁开一条缝，顿时就有华光一闪！

　　在此刻，许易阳将所有的神识，都倾注在武道真意上，为的是发动定乾坤的一击。

　　要么，震撼对方就此逃遁；要么……战死当场。

　　没有第二个选择。

　　可当所有的神识涌入武道真意时，许易阳却忽然有了奇妙的感觉，那就是自己仿佛化身成了武道真意！

　　甚至，许易阳都能清晰地感觉到，在神兵之中，有一股虽然微弱，却极具毁灭性的力量。

　　那便是，紫霄神雷。

　　竟然能够感受到？许易阳心中一阵狂喜。

　　或许，这就是自己逃出生天的契机！也只有这样的力量，才能够对眼前这足有大乘期修为的僵尸，形成威胁。

　　深吸一口气，许易阳化身成为那尊仗剑凶神，向前一个跨步，就到了大汉的身边。


第332章 亡命逃遁

　　那大汉，眼见凶兽精魄出现，脸色不免有些凝重。这等修成灵躯的凶兽精魄，很是难缠，他即便修为高绝实力深厚，要是头疼。

　　再一看到许易阳身后出现天地法相，这大汉终于认真了起来。双眼猛然圆睁，顿时虚空之中无尽鬼哭之声萧萧而起，无尽阴云瞬间遍布半空。

　　无尽鬼手，就从那阴云之中探了出来，抓向许易阳。随后，大汉更是双手一翻，结了一个法印出来。

　　刹那间，就看见一点惨绿的磷火一闪，就化作一颗栲栳大的火球，对着许易阳轰然袭去。

　　许易阳却是仿佛没有看到一般，武道真意对着那大汉，就是一剑刺出。

　　眼看惨绿火球就要命中许易阳，杨破军却是不要命的一声大吼，疯狂冲击而来，手中巨斧一横，竟然硬生生将那火球拦截了下来，轰然爆开，化作一天火星。

　　那些火星，一落在杨破军身上，立刻火光熊熊，炽烈燃烧起来。杨破军却是仿若未觉，只是等着一双血红的眸子，死死的盯着那大汉。

　　此刻，武道真意至！

　　一口长剑，平淡无奇地刺出。可那大汉修为高出许易阳不知道多少，却偏偏生出无可闪避的感觉来。

　　顿时，大汉心头傲气涌起。就算是天地法相又如何？区区金丹修士，自己还要闪避他的工作？

　　狂怒的一声冷哼，那大汉伸出一只手，轻轻点出一指。

　　随着那大汉手指点出，顿时就见到无尽灵气聚集在其手上，竟然瞬间就化为一根白骨手指，直直的点向了许易阳武道真意的神兵。

　　许易阳仿佛没有任何感觉，只是专注的刺出那一剑。

　　神兵、鬼指，就在刹那间，交织在一起。

　　整个世界，仿佛瞬间就停顿了下来，仿佛连狂躁的灵气都安静了下来一般。

　　随即，轰然一声雷鸣！

　　神兵之上，骤然爆出了最炽烈的雷光！这些雷光，无情的轰击纠缠，瞬间就将那鬼指撕成粉碎，斩击在了那大汉手指之上。

　　一滴黑色的鲜血，缓缓沁出……

　　那大汉几乎不敢相信自己的眼睛。

　　自己……竟然被眼前这个金丹修士给伤到了？简直是……简直是……简直是滑天下之大稽！

　　大汉顿时狂怒起来。

　　可就在那大汉想要施展神通将许易阳毫不留情的碾死时，那神兵之上，骤然一蓬紫色的光华闪耀起来。

　　这蓬紫色光华，只一闪就消失不见，却是那么的璀璨耀眼！

　　大汉如遭雷击，身躯瞬间就僵硬在了哪里，动弹不得。

　　许易阳毫不犹豫：“走！”

　　一个走字出口，许易阳张口便是一口精血喷出。随即，遁光一起，将精血一卷，顿时色泽鲜红之中带着一丝紫色，向着远方激射而去。其速度之快，只不过一闪，就到了天边。

　　杨破军看得目瞪口呆，虽然五内如焚，身上更是处处焦黑，却也毫不犹豫，迈开大步便是一路狂奔，速度竟然丝毫不逊色于许易阳。

　　随即，遥遥的就见天边光华一闪，却哪里还有许易阳和杨破军的身影？

　　许易阳和杨破军两人，好容易才找到了一丝空隙，哪里还会犹豫？纵然没有学过什么有关遁光的独特法门神通，却也毫不吝惜精血，利用这最原始的方法，来增加遁光的速度。在这样拼命的情况之下，速度自然飞快，不过一闪，就远遁出去，随后两人当真宛如丧家之犬、漏网之鱼，随便找到一处大山，便一头扎了进去，借着再继续疯狂飞遁。

　　也不知道到底飞遁了多久，许易阳只感觉自己识海都在动荡，气海也濒临破碎，精血更是消耗得只剩下一丝，再无丝毫力量，这才赶紧停下了脚步。

　　再看杨破军时，却早已经恢复了原形，一张脸却是惨白无比，身形也是摇摇晃晃，不比许易阳好到哪里。

　　可此刻身处大山之中，两人慌不择路，也不知道此刻到底在何处，又哪里敢打坐恢复？

　　许易阳深吸口气，知道今日不得不动用青灵鼎了。只是……不知道小青这丫头，可肯杨破军也进入其中？

　　心神瞬间沟通，许易阳很是好言好语的说了些好话，更是承诺日后有闲暇，一定要为她买来许多许多的“糖豆”，小青这才松了口。

　　当下，许易阳也不犹豫，仅剩的那点神识和丹气一动，顿时青灵鼎飞出，却是只有沙粒大小。随后，一股青色喷出，向着许易阳和杨破军只一卷，两人就没了踪迹。

　　整个世界，陷入了一片平静之中。

　　就在许易阳和杨破军躲入青灵鼎中的一刹那，天边金色光华大亮！随后，一条人影就出现在了许易阳和杨破军刚才所在之地，不是那大汉又是谁？

　　那大汉满脸狂怒，站在当场，鼻子不停的耸动着，似乎在嗅着气味一般。随即，他满脸疑惑，双手一挥，顿时一片金色霞光宛如潮水一般奔涌个而出，向着四面八方席卷而去。

　　此间碎石，万古以来都被罡风吹熄，更是有狂躁灵气侵袭，早已经变得坚固异常。可在这金色霞光之下，只轻轻一触，就立刻化为齑粉。

　　方圆数里，顿时成为一片空地，草木不生，连石头都看不见一块。

　　可依旧没有一丝人影。

　　大汉的面色更加难看起来。随即，他一个跨步，就消失在了原地。

　　过了好一会儿，只见没有丝毫声息，那大汉却又回到了此处，放眼四处打量，这才恨恨的冷哼一声，身上金色光华一闪，就此消失不见。

　　这大汉，追到此处，却是发现所有的气息骤然断绝。他施展神通搜寻，却是一无所获。当即，他便假意离去，又悄无声息的潜回来，却依旧没有发现目标，这才确认自己跟丢了。

　　这等心机手段，委实缜密！就算是常年在外奔走的修士，怕也不过如此。

　　一个僵尸，竟然能到这等地步？实在叫人心惊！

　　只是，这僵尸百般心机，却都是做了无用功。许易阳和杨破军躲藏到了青灵鼎之中，就全力开始疗伤，根本就不理会外界。而那青灵鼎，化作沙粒一般大小，没有一丝气息透出，隐藏在沙石之中，如何能够找到？

　　除非那大汉将这里的沙石全部聚拢，然后一粒一粒查看，或许能够将青灵鼎找出来。

　　可这等做的话，就算一群大乘期修士，也是无法做到的。

　　因为神识若是无用，做这样的事情，大神通的修士，亦如凡人。

　　那大汉离去，许易阳和杨破军却是全然不知。而看到了许易阳的惨象，小青也是面色严肃，哪里还记得刚才和许易阳讨价还价？那些灵气毫不吝惜的灌注到许易阳的身上。

　　和那大汉一站，许易阳是真正的出尽了法宝，所有的手段都施展了出来。

　　首先便是所有的法宝飞剑尽数祭出，丹气消耗一空。之后，出动武道真意，更是将所有的神识都消耗掉了，如今他识海和气海，都是濒临破碎，十分危险。

　　而且，和那大汉的碰撞，虽然让许易阳和杨破军两人都逃得了性命，可是其创伤，却也极是严重。此刻，许易阳浑身上下，至少有三分之一的骨头都被那股大力给硬生生震断了，体内经脉，更是乱七八糟的纠结成了一团。而脏腑，也是出现了许多裂纹……

　　这便是许易阳出动武道真意和那大汉正面碰撞的后果。

　　可收获，却也是极大！

　　许易阳如今，终于初步掌握了驱使武道真意的一点手段了。只要灌注足够的神识，那么武道真意就能和其身躯融合为一，他驱使起来，也是如臂使指，得心应手。

　　而此次，他制胜的关键，就在他将武道真意神兵之中的紫霄神雷，用神识针芒的法门轰击了出去。一刹那间，无数紫霄神雷形成细小电蛇，轰击到了那大汉的身躯之中，之后的事情，许易阳就不再理会——紫霄神雷，会自动去攻击那大汉最薄弱的地方。

　　那大汉既然是僵尸，那么想必血核也是有的。而且，类似修士的神念、神识之力，想必也是有的，而且也一定极其重要。

　　所以，这些紫霄神雷，就尽数轰击了过去。

　　对于平常修士来说，紫霄神雷刁钻古怪，专门轰击人的识海，就算拥有的神识道念强横无匹，可是防御起来也是极其艰难。所幸对肉身却并无多大侵犯，这总算是不幸中的万幸。

　　可对僵尸来说，这紫霄神雷简直就是天敌！

　　紫霄神雷，在轰击僵尸血核时，不仅仅会毁伤其神识，就连血核本身，也会被轰击，身躯也是不能避免，会被灼伤。

　　所以，就算以那大汉的修为，在许易阳将最后的一缕紫霄神雷尽数逼出，以紫霄神雷针芒去攻击他的时候，也是一时间有些手忙脚乱。不过，他修为身后，根本就不是许易阳所能想象，所以就算有些忙乱，却还是将所有的紫霄神雷针芒给抵挡了下来，更是将其湮灭。

　　只是，这一耽搁，许易阳和杨破军却是已经走远了，还直接躲藏到了先天至宝的一方世界之中。青灵鼎擅长隐匿，他又如何能找到？


第333章 激流

　　许杨二人躲藏在青灵鼎之中疗伤，外界却是乱成了一团！

　　百战秘境之中，不死生物纠结成群，形成一股股狂潮，横扫整个秘境！有好运逃得性命的，一出来，立刻就将这消息传开了。

　　一开始，看守此秘境的那些修士，却是根本就不知道到底怎么回事。也是修练界的运气，那些正在四处追杀剑阁修士的老怪物们，却是知道这意味着什么——若不是他们在追杀剑阁修士，此刻必然还在闭关之中，那么这等狂潮将会造成怎样可怕的劫难，只怕要等到初步显现才会引起人们的注意。

　　这些大乘期的老怪，一听说百战秘境爆发狂潮，顿时一个个面色都是大变。一时间，他们甚至都忘记了追杀剑阁修士，纷纷回到各自宗门之中。

　　对剑阁，那是他们的利益所在，所以全力追杀。

　　可百战秘境的不死生物狂潮若不遏制，那将是生死攸关，那就完全是两回事了！

　　百战秘境之中，拥有一种奇特的力量存在。这种力量，没人知道到底是如何产生的，想尽办法也没能探出究竟，最后只好归结于“仙家手段”。

　　这些不死生物，平日里看起来，一个个狂暴异常，浑然没有灵智。可在这些不死生物之中，却也有着强大的个体，这些强大个体，却是拥有灵智，而且……不比修士差！

　　这倒也罢了。可这些大乘期的老怪，可都是经历过上一次的不死生物狂潮的，自然知道其中利害。

　　这些不死生物甚是奇特，只要有一个族群之中诞生修士传说的堪比大乘期修士的强大个体之后，其余所有族群之中，都会相应出现这样的强大个体。而这样的强大个体，修士们唤其为“王”。

　　许易阳和杨破军遇到的，就是所谓僵尸王。

　　僵尸王出现，就意味着骷髅王、骑士王、巫妖王、腐骨王鸟等，也都以一出现。这些族群之王，没人知道是如何诞生的，有说是百战秘境那独特力量孕育而出，也有说是如同蛊毒一般相互吞噬拼杀产生，都只是推测。

　　但毫无疑问的，就是这些不死生物之王一旦出现，就会统领全族——不死生物之间，有着显著却难以被察觉的等级体系。修士们到现在能够查清的，也无非就是押宝僵尸对那些最低级的杂乱僵尸，拥有着无与伦比的控制力。

　　这些王族一出现，统领全族之后，便会向百战秘境最深处退去。至于是为什么，没人知道。但再过一段时间，这些王族便会聚集起来，开启通道，要向外反扑。

　　百战秘境有多宽广？到如今，修练界还没有一个权威的说法呢！其中的不死生物有多少？一旦这些不死生物倾巢而出，反扑修练界，那么就定然是生灵涂炭的局面！

　　所以，一爆发了不死生物狂潮，所有的人都紧张起来。此刻，剑阁修士，再也不在他们的脑海之中。所有人在思虑的，只有百战秘境的威胁。

　　所以，百战秘境的通道，在第一时间，就被关闭。

　　随后，道门、魔宗、邪道、妖族，包括散修联盟，济济一堂，开始商讨如何应付此次时间。

　　其实，说起来却是简单得很。既然是关乎整个修练界的生死存亡，那么自然是要大家一起出力的。

　　可是……如今却多了一个变数啊！

　　一个不惜毁灭整个修练界也要复仇的变数。

　　那，便是剑阁！

　　如今，会议上邪道和散修联盟的人，一个个幸灾乐祸，只是拿眼瞧着道门、魔宗和妖族。

　　可妖族五强族……不，现在只有四强族了！

　　凤族族长凤鸣绡，却是如何甘心？她冷眼瞧着嘴角含着冷笑正幸灾乐祸的散修八尊之一——庞山，轻启樱唇说道：“莫非庞道友以为，百战秘境之危机，只针对我等不成？”

　　庞山只冷笑一声，却是没有说话。倒是向来神龙见首不见尾的邪道第一高手莫忘山，此刻却是出现了此次会议。

　　莫忘山一身的玄黑铁甲，背后一口长剑，却不似别人那样盘膝坐在蒲团上，而是斜倚着大殿之中一根柱子，手持一个酒壶在痛饮。他脸膛赤红，一双浓重的卧蚕眉，鼻阔口方，看上去极是威武豪气。而其行事，更是随心所欲，向来不在意别人的眼光，真真正正的邪道众人做派！

　　此时，他听了凤鸣绡的话，却是微微一抬眼：“怎么，当日你等做下那等龌龊的事情，还不许人说了？”

　　凤鸣绡顿时大怒！

　　妖族顿时大怒！

　　道门、魔宗，也是大怒！

　　可他们却也只是怒目相向，却没有一个人敢翻脸。

　　无他，莫忘山，可是邪道之中最著名的……散修！

　　身为散修，却能获得邪道第一高手的名头，可见其战斗力之强。而剑阁剩余的那些大乘期修士，早已经让他们知道了，这等高手有多恐怖……

　　“好了，虽然都是些腌臜事，不过现在，还是大家的生死存亡要紧。”莫忘山看都不看那一群怒目相向的家伙，只是自顾自的说道，“总要拿个章程出来。不过，那什么大家联手先将剑阁修士尽数剿灭的勾当，却是不用说了。”

　　“好！果然不曾看错了忘山道友，果然是修练界第一豪气之人。”忽然，大殿之外响起一个声音。这个声音，清脆之中有些尖利，宛如一个童子一般。

　　顿时，众人的面色都是一变。

　　大殿之中，大乘期修士何止上百？可如此多修练界的绝顶高手，竟然让人潜到近前都不曾发觉，这也太丢脸了！

　　莫忘山却只是微微一笑：“道友何不进来一晤？”

　　“我且进来和忘山道友讨杯酒喝。”门外那声音哈哈一笑。随即，就有一条人影出现在了大殿门前。

　　众人都是抬眼望去，却只见一个童子立在大殿之前。

　　这童子，眉清目秀，身上却是穿着一袭月白长袍，胸口绣着一口飞剑——赫然是剑阁的标志！

　　“咖罗明！”凤鸣绡的面色瞬间阴沉起来。

　　“好胆，竟然敢出现在这里！”匪难更是瞬间就跳了起来，面色阴晴不定。

　　杨一力也是面色极其难看……

　　一时间，妖族、魔宗和道门的那些头脑，一个个都死死的盯着咖罗明。

　　就是这个小子……给他们造成了何等惨痛的损失！

　　咖罗明却是毫不在意，大大咧咧的向到了大殿之中。

　　莫忘山眼中闪过一丝奇光，却是一抬手，就在手中出现了一个碧绿的翠玉酒杯，随后酒壶之中就飞出一条酒线，落入酒杯之中：“以前，我总觉得剑阁号称道门第一大宗，未免有些纨绔气味。不想今日才看到剑阁修士一身铁骨，实在深得吾心，来，且满饮了此杯！”

　　咖罗明伸手一捏，就虚空将酒杯捏住，随即一抬头，将杯中酒一饮而尽，这才大笑起来：“本来，我剑阁是要尽出手段，让剑阁的敌人们，昼夜不得安宁，永世生活在恐惧之中。可如今却听说百战秘境之中，不死生物狂潮爆发，所以前来知会诸位一声。”

　　所有人的面色都是一凛。妖族、魔宗和道门，乃至那些小宗派，虽然个个恨不得将咖罗明斩杀当场，却也知道，他孤身一人前来，必然有缘故。若是贸然出手，只怕事态会变得不可收拾。

　　在座的，可没有一个菜鸟，都是老狐狸，其中轻重，还是拿捏得住的。

　　“虽说我与诸位，都是生死仇寇，可面对这等威胁整个修练界的大事，我剑阁却也不会趁人之危落井下石。”咖罗明负手而立，那小小的身躯现在却是那般的高大，“我剑阁和诸位不同，一些腌臜无耻的事情，是做不出的。”

　　听了咖罗明的话，莫忘山放声大笑了起来，笑声之中，充满了激赏，也有无尽的嘲笑。

　　说完这句话，咖罗明转身就向外走。只是，其一边走却是一边放声长吟：“袖中笼青蛇，剑光寒九州。斩尽仇寇头，回返栖高楼……”

　　听着咖罗明的长吟，所有人的脸色都是极度难看。

　　可却偏偏没有一个人敢动！

　　眼前，只是他们和剑阁的冲突。可是如今剑阁摆出这般姿态来，他们若敢在此时对咖罗明动手，那就几乎等于是和散修联盟以及邪道都翻脸了。

　　甚至，这段时间里对付剑阁修士，都不能大张旗鼓，只能在暗中进行了——可不出动大乘期修士，那不是送菜么？出动大乘期修士……好啊！这等危急关头，尔等还有心思分出力量去对付剑阁？

　　那岂不是送上脸去让邪道和散修联盟打么？

　　看来，只能暂时停下针对剑阁修士的行动了……

　　当然，有些人是不能放过的，比如……许易阳。


第334章 疗伤

　　一个才金丹修为的小子，却身怀先天至宝，在他们看来，简直就是天赐的良机！

　　而最关注的，却是如今已经离开了妖族的龙族。他们迁居一方，却有数十位元婴修士出动，在四处寻找许易阳。想要修复逆龙鳞，是何等的艰难！那些极其罕见的材料，短时间内，根本就无法获得。相比之下，倒不如去寻找瞬间许易阳，将其击杀，夺取青灵鼎更轻松一些。

　　可偏偏许易阳宛如蒸发了一般，任凭各方势力如何寻找，也是没有发现端倪。

　　当然，这并非是许易阳有多高明，而是时势所致。他装扮成邪道修士，此时其一，巧妙运用了各方都不欲得罪邪道的心态。其二，便是心思缜密的好处了。许易阳现在，真的将自己当成了邪道散修，就算偶尔动手，也是要极力隐瞒自己的身份。

　　如今，外界乱成一团。整个修练界，哪怕是散修，都开始秣马厉兵，大举向百战秘境集结。而此时，广源界之中，一个硕大的庭院之中，却是熙熙融融，庞司役化名庞复所建立的修练家族，却是正是开始出现在世间。

　　对外，庞氏家族自然是只有一名元婴老怪坐镇。不过，有这样的修士坐镇，这家族却已经是足够建立起来了。之后，剑阁幸存的修士，纷纷改头换面，开始向广源界集结。

　　当然，来到此处的，都是元婴以下的修为。

　　可作为一个修练家族来说，庞氏家族如今对外号称元婴老祖一人，正法期修士九人，更有十多名金丹子侄辈！如此规模，也算得上是一个强大的家族了。

　　庞司役的打算，自然是慢慢将自己的修为透露出来，等到他能够显露自己渡劫修为的时候，那么剑阁这个秘密基地，也几乎就稳如泰山了。

　　至于剑阁最强大的力量，此刻依然隐藏在黑暗之中。他们到底在谋划什么，却是没人知道，这也成了剑阁所有敌人心头的一根刺。甚至，他们还想到了一个恐怖的可能性——在他们倾尽全力镇压了百战秘境的不死生物狂潮，损失惨重之后，剑阁这些大乘期修士忽然出击……

　　这样的可能性，极大！可如何避免？

　　妖族、道门和魔宗，开始不约而同的开始控制力量。随着他们将部分大乘期修士隐藏起来之后，散修联盟和邪道也相应的做出了调整……

　　修练界，本就是你我息息相关，牵一发而动全身！面对如此窘境，所有人都感觉到浑身发冷。

　　当初一个看似十分明智的决定，却造成现如今几乎每个人都在两难的境地之中！

　　这不仅仅是削弱了修练界的整体力量，还将自己置于了被人血腥报复的危险之中。如今，更是有可能将整个修练界都赔了进去……百战秘境的不死生物狂潮，当真来得不是时候啊！

　　邪道，在此时地位更加的微妙。几乎所有势力，都希望邪道能够从中调停……

　　对于外界的风风雨雨，许易阳如今的态度，却是很简单，那就是毫不理会。他现在唯一的目标，就是努力修练，一直到结成元婴。

　　这样，他才拥有足够的力量！

　　不过，对于此时的许易阳来说，最重要的却还是疗伤复原。

　　他和杨破军二人，盘膝坐在青灵鼎之中，已经整整三个月了。在这三个月中，他们唯一做到的，就是将伤势稳定了下来。

　　由此可见，当初看似轻描淡写的一次争斗，却确实是在死亡线上走了一遭。

　　两人齐齐的睁开了双眼，如今才算是恢复了一点行动的力气——他们面对僵尸王，精血都损耗到了无法再损耗的地步，在进入青灵鼎盘膝坐定之后，竟然连动一根手指的力气都没了。

　　就算到了现在，整整三个月过去，两人也不过是稳定瞬间伤势，恢复了少许精血，身上依旧是伤口狰狞。

　　“那头僵尸，果真厉害啊！”杨破军如今想起来，还在后怕。他身上一块又一块焦黑的伤疤，还在提醒着他当日的凶险。

　　许易阳也是点了点头：“是啊，传说之中堪比大乘期修士的僵尸，竟然被我们遇到了，也不知道是我们的幸还是不幸！”

　　杨破军哈哈大笑起来，随即却是面色一整，勉力站起身来对许易阳施了一礼：“若不是道友，只怕我杨破军这条命就交代了！”

　　许易阳却是不肯浪费力气起身，只是淡淡的摆了摆手：“你我倒是不需说这些了，当日，你不也是拼了一条性命来救我的？不过……如今你可是直到我是谁了！日后这样的凶险，只怕也是等闲。”

　　杨破军哈哈一笑：“君阳、君阳，原来是许易阳！倒是我杨破军眼拙了。这样的事情虽然凶险，可是……却也是好刺激呢！”

　　许易阳淡淡一笑，却是忽然想起了当日和鄢烈相识的时光，一股浓烈的思念之情不由瞬间就涌了上来。

　　他们，还好吗？

　　一时间，许易阳不由出神，怔怔无语。

　　杨破军也不知道许易阳到底在想些什么，却是在一旁没有说话。

　　半晌之后，许易阳才回过神来，长叹一声道：“想起了些许往事，倒是怠慢了。”

　　杨破军嘿嘿一笑，伸手摸了摸自己的头：“不过，能从这样的怪物手中逃生，现在想起来，我还觉得有些匪夷所思，如在梦中一般。”

　　许易阳也是一笑：“只是不知道，这尸潮如今如何了。对了，你我丹药也不甚完备，这疗伤倒是颇有些麻烦。”

　　杨破军垂首查看了瞬间自己的储物戒指，也是一脸无奈。他虽然备有一些疗伤的丹药，可何曾想到会面对实力堪比大乘期修士的僵尸王？这一次手上，他的丹药已经消耗殆尽，却也只是稳住伤势而已。

　　至于许易阳，则更是可怜。他本就没有多少灵石，更没有养成随身携带大量丹药的习惯。如今，缴获的带药都已经消耗完毕，两人只能盘坐运转丹气疗伤。

　　这样一来，可当真不知道什么时候才能复原了。

　　“看来，我们要赶紧疗伤，等拥有一点自保之力，就赶紧出去购置一些丹药。”许易阳叹息一声。不过，通过这次事件，却也让他意识到了丹药的重要性，日后当不至于再犯下这等错误。

　　杨破军点了点头，两人活动一番，这才再次盘膝坐下，开始全力疗伤。

　　在青灵鼎之中，有着充沛而纯净的五行灵气，这对他们疗伤倒真是一个好消息。

　　当然，更好的消息，却是青灵鼎之中的凶兽精魄，在吞吃了那些鬼影之后，实力显然有了一定的提高，身躯也凝实了许多。

　　对于疗伤，许易阳倒是有自己的一套心得了。首先自然是极力吸纳纯净的五行灵气，炼化为丹气之后，流转脏腑，将脏腑的伤势慢慢弥补。虽然是水磨工夫，但是一个月之后，却还是成功了。

　　如此，许易阳大大的松了口气，消耗的精血开始急速补充起来。而精血的弥补，也让许易阳的状态越来越好。随后，武道真意终于再次出动，镇压识海，让一切都安稳了下来。

　　不过，神识嫩芽，却还是需要再一次温养了，这颇让许易阳感觉无奈。

　　如何将神识嫩芽培育出来，倒是日后需要关注的了。

　　动用武道真意稳固深海，却也让许易阳有些惆怅。此时，他虽然发现自己和武道真意的联系更加紧密，可是……却也发现，武道真意手中神兵之中，紫霄神雷，涓滴不剩。

　　紫霄神雷，可是他对付高级修士最有力的武器！

　　看来，什么时候再走一趟澄海秘境，倒是势在必行了。

　　暗暗盘算着日后的行止，许易阳将气海和识海尽皆稳定下来，这才闭眼开始了最后的温养。丹气点点滴滴的产生，又飞快的消耗，身上的伤痕便开始逐渐痊愈，断裂的经脉，也重新连接起来，却是比以往更加强韧了几分。这，也算是一个意外之喜了。

　　即便如此，许易阳再一次睁开了双眼时，却也已经是一年之后了。

　　这一点之中发生了什么，他全然不知。

　　再看看杨破军，却没有许易阳那么幸运。虽然脸色好看了许多，可是气息却依旧有些紊乱。

　　许易阳叹息一声，原本的计划，却是终究被打乱了——他原先可是计划修练到元婴再离开百战秘境的。

　　为了杨破军能够痊愈，现在却是不得不离去了。


第335章 怪物云集

　　没有惊醒杨破军，许易阳仔细观察了瞬间外面，却是发现一片的安详，哪怕最低级的僵尸都不曾发现一头。

　　这倒是一个好迹象。许易阳心神沟通小青，瞬间青丝一卷，就离开了这方世界。随后，青灵鼎一个闪现，就回到了许易阳的气海之中。

　　稍稍辨认了瞬间方向，虽然不知道身处何方，可是离去的通道位置却是不会变的。许易阳悄然驾起遁光，离地三尺，向着远方急速飞遁而去。

　　这一前行，便是整整一个月。一路上，穷山恶水层出不穷，可许易阳却是什么都不曾遇见。

　　他一路所见，除了造型狰狞的怪石，便是枯死的巨树，要不便是恶臭的污水汇流成河。在路上，许易阳感受到的，只有一片死寂。除了呼呼怪啸的狂风，便是狂躁汹涌的灵气，触目所及，只有黑色和灰色，再没有其他色彩。

　　这一路以来，不要说修士了，就连不死生物都不曾见到一个，这不禁让许易阳疑惑起来，自己难道从青灵鼎之中出来时，竟然莫名其妙的离开了这个秘境？

　　这倒也真是奇哉怪也！

　　停下脚步，许易阳放眼四顾，心中实在是奇怪异常。可偏偏他一时间也无法决定自己到底身在何处，实在是叫人为难。

　　正在疑惑之中，忽然，青灵鼎之中传来了轻轻的波动，却是杨破军即将醒来。许易阳也不迟疑，一捏法诀，顿时一团青丝一闪，已然将杨破军送了出来。

　　杨破军慢慢睁开双眼，却发现自己再也不是在那个神秘奇怪的林地之中。放眼看去，他顿时脸色一变：“我们怎么跑到骑士之山来了？快走快走，这里的骸骨骑士，可着实凶险！”

　　许易阳也是微微一愣，自己竟然到了骑士之山？杨破军想必是不会说错的，他当初可是从此处而来，被骸骨骑士一路追杀，应该是印象深刻。

　　“从此处向西行，如果日夜兼程的话，估计有一个月就能到达出口。”杨破军显然还没有发现异状，四处张望辨明方位之后，就开口说道。

　　许易阳点了点头：“你伤势可好些了？”

　　杨破军嘿嘿一笑，伸手拍了拍自己的胸膛：“我可是体修，嘿嘿，体修哎！这点伤算什么？早就好了！”

　　许易阳只是淡淡一笑，看杨破军那依旧有些灰白的面色，就知道他就算伤势痊愈，精血的损耗也必然没有补充。不过，许易阳如今也深深知道，若是没有特殊手段，诸如自己五行真元淬炼脏腑之类的手段，补充精血实在是一件比较麻烦的事情。

　　只是，看杨破军现在的模样，虽然精血不足，可是行走乃至短时间的战斗，应该还是没问题的。身为修士，可不是娇生惯养的主，自然能够忍耐种种伤痛。

　　既然已经决定了日后行止，两人也不迟疑，驾起遁光就开始急速前进。当然，以他们现在的状况，还是需要小心谨慎。若是遇到大规模的不死生物狂潮，许易阳虽然恢复了，可是杨破军却显得有些危险。

　　不过，越是行走，两人就越是面色凝重。

　　这一切，都太不正常了！没有遇到修士，还可以说是被不死生物狂潮吓到了。可如今竟然连一个不死生物都未曾见到，这说明了什么？

　　当初在僵尸迷林发生的一切，可还历历在目呢！

　　两人对视了一眼，都紧张起来。不过，他们的方向总算是在远离骑士之山，倒是可稍稍松一口气。

　　正如此向着，忽然，许易阳和杨破军两人的面色都难看了起来。

　　此时，他们正在骑士之山的边缘，前方就是一片平原，广阔无垠，乃是百战秘境之中少有的安全之地，被称作“小站平原”。

　　小站平原，是百战秘境之中，极其特殊的一个地方。此地广阔无垠，如许易阳这等修士想要穿越过去，至少也需要数月的时间来不停息的催动遁光。而且，整个平原上，没有任何的遮蔽物，连枯死的巨树和灌木乃至大一点的石头都没有，也没有污浊的臭水汇聚成的小溪河流，一片平整。

　　而且，在小站平原上，更是一个不死生物都没有！在此地，你只需要小心防备来自其他修士的偷袭，根本就不必担心不死生物。所以，在最开始进入百战秘境的那些修士口中，这片平原就成了能够稍事休息的“小站”了。

　　小站平原，也故而得名。

　　可此刻许易阳和杨破军两人，虽然离小站平原足有数百里，却依旧看到了那里黑压压的一片，竟然聚满了不死生物！

　　从色泽黑灰的最脆弱低级骷髅开始，到骨骼如玉一般实力强悍的骷髅，再到各种僵尸、骸骨骑士乃至巫妖，竟然应有尽有。

　　许易阳运足目力望去，在极遥远的地方，他甚至还看到了几个宛如顶天立地一般的巨大黑影，也不知道到底是什么样的怪物。

　　眼前的小站平原，如今已经成了不死生物的海洋。

　　许易阳和杨破军两人面面相觑，到底发生了什么事？

　　此时，在小站平原的对面，一片连营铺天盖地，一眼望不见边际。不过，在这片营地之中行走的，可不是什么不死生物，而是众多修士。

　　不死生物狂潮意味着什么，现在每一个人都知道了。这些不死生物之中，诞生王者，便齐集百战秘境深处角逐出最后的领袖。随后，所有的不死生物就会开始反扑，要冲出百战秘境。

　　这是修练界的一个劫难，每个人都责无旁贷。甚至，就连被灭了山门的剑阁修士，都表示在此期间，会放弃一切复仇行动。

　　此刻，正是修练界大军云集百战秘境，要将这股狂潮镇压下去。

　　不过，令人感觉到极其微妙的，却是妖族蛮荒殿宣称，若是事态紧急，妖族共主西山琅，定然出手。

　　这是欲盖弥彰，还是西山琅这样一个充满了神秘色彩的大修士，依然还隐居在修练界？没人知道。

　　而这支大军的最高统帅，自然也不是哪一个人，而是众多大乘期修士。妖族四大强族族长，外加蛮荒殿长老之首狂象弼青、道门明重山、太一教的数位太上长老、魔宗三大宗门宗主，以及邪道四大宗门宗主、散修八尊。

　　这些人，将决策讨论如何用兵抗击。

　　不过，看看如今道门的凋零，委实令人感慨不已。原先道门三大宗门，是何等的威风！如今却又是如何？三大宗门的掌教至尊，只剩下了杨一力一人。明重山虽然跃居道门第一，可是被剑阁数位太上长老那么一闹，也是灰头土脸。

　　而太一教，则更是凄惨……如今，太一教内部乱成了一团，教主之位惹来了几多风雨纷争……

　　不过，就算魔宗和妖族对道门起了什么觊觎之心，那都是要等到剑阁修士被绞杀之后了。而且，到了如今，道门之中最神秘的人物——道门第一高手列缺，也传出话来，若是有对道门心怀不轨者，杀无赦。

　　列缺，实力高绝，乃是修练出了武道真意凝聚出神兵的存在，而且，还是一名剑修！他出生在一个小宗门之中，后来却是被当时魔宗的一个强大宗门一夜之间灭门。列缺隐忍了三十年，随后杀上那个魔宗宗门，同样的一夜之间将其屠尽。

　　之后，虽然无数宗门都向列缺抛出了橄榄枝，甚至连剑阁也毫不例外。可列缺却一一谢绝，孤身一人游历天下。

　　等到他成为渡劫期修士时，已经很少有人能够见到他了。后来，有好事者，将其列入散修之中，号称为“散修第九尊”，却被其出声反驳，宣称自己永远是道门修士，非是散修中人。等到他成就大乘期修士的时候，就再也没人敢忽视他的声音了。

　　如今，道门却需要区区一个列缺来维护，实在是令人心酸。

　　如今，这些人聚集在一起，面对着对面的不死生物大军，面色都极是难看。

　　他们之中，好些人都是经历过上一次的不死生物狂潮的，如今看起来，这规模却是比上次还要大！

　　且看对面，那些骷髅，列成方阵，壁垒森严；那些僵尸，眼冒凶光，阵列分明；骸骨骑士，高踞马上，杀气冲天；巫妖诡奇，手握法杖，气焰滔天！

　　这些百战秘境之中最常见的不死生物，此刻展现出来的，再也不是嗜血狂暴，而是等级森严，宛如劲旅一般。而在战阵之中，他们更看到无数极其古怪的不死生物。

　　比如其中一头怪物，也说不出到底是什么，身躯犹如一座大山，高达数十丈，却宛如最低级的僵尸一般，甚至都在流淌腐烂的脓水！可其身上却一直有淡淡的透明幽魂在飞舞缠绕。其实力到底如何，根本看不出来，不过从其所处的位置，却能知道定然强悍。

　　这些倒也罢了，最令人愤慨的，却是修士陨落之后所形成的不死生物……

　　他们或化为僵尸，或成为骷髅，或成为巫妖，有些甚至还和陨落的妖修一起组成了骸骨骑士！但他们却也独自形成了一个方阵，却是处在所有不死生物的包围之中。

　　或者说，保护之中。

　　因为这些修士陨落后所化不死生物，依然拥有其生前的一些神通！

　　此刻，这些修士正在施展各种神通，为那些不死生物加持。

　　双方都是大军云集，不过，现在仍然处于相持阶段。修士们在努力的布置各种法阵禁制，这些不死生物，却是也没有停下，也是在布置种种。


第336章 瘴气

　　众修士虽然看不明白，可是有一点却令他们心头沉重。

　　不死生物，嗜血狂暴，这是公认的。可一旦形成狂潮，那么那种天生的等级压制，就显得尤为有效！面对血肉，哪怕是最低级的僵尸，此刻也是老老实实的列阵静立，没有丝毫狂乱之处。若是战斗爆发，当可想见，这些不死生物的领袖一声令下，这些怪物将会爆发出何等的力量来。

　　反观修士们，虽然自诩灵智，甚至将自己和凡人严格的区分开来，可是……人人都各有打算，看起来如同铁打的营盘，可是深处到底如何，却没人知道。

　　许易阳和杨破军二人却不知道这些，他们远望着前方那无边无际的不死生物大军，嘴巴张开，就再也合不上了。

　　这到底是怎么回事啊？许易阳所看到的典籍之中，也只是略微提了些许而已，他哪里知道，这竟然是百战秘境不死生物对外界的一次绝大冲击？

　　数万年的沉寂，就是为了今日的爆发！

　　只是，不死生物的这一爆发，却苦了许易阳和杨破军。他们看着前方绵延不知道几万里的大军，只感觉头皮发麻。前方不要极有可能存在着那个击伤他们的大汉，就算只是最低级的僵尸、骷髅，他们也无法匹敌——就算是骨头渣子，压也把他们给压死了！

　　怎么办？许易阳看了看杨破军，努力的开始回忆自己曾经见过的那些地图。

　　只是，杨破军却曾经来过此地，稍一沉吟，便颓丧道：“看来，我们只有绕道了。只是……这条路十分的凶险！”

　　许易阳点了点头：“如何走？又有那些凶险？”

　　他说话也是干脆，第一句，就是肯定了杨破军绕路的提议，第二句，就开始关心路途上的危险。

　　“从这里先折向南方，进入巫妖大泽，随后再向西北，就到了混乱荒原了。”杨破军叹息了起来，“巫妖大泽里面巫妖无数，这些怪物神出鬼没，甚至动手半天了，都找不到它们的所在。而混乱荒原，最是令人头疼，那里有着各种各样稀奇古怪的不死生物。”

　　许易阳也皱起了眉头来，随后哈哈一笑，伸手指着前方：“你以为，巫妖大泽里面还有那些怪物？”

　　杨破军看了看前方，恍然大悟，这才轻松了下来：“既然如此，那我们只需要注意别的东西了。”

　　许易阳微微愕然，难道除了这些不死生物，还存在其他危险吗？

　　杨破军知道，许易阳应该从未进入过此地，两人悄无声息的向前行去，口中却轻声说道：“巫妖大泽之中，很是古怪，有着一种极其阴毒的瘴气，就算是丹气也能被其轻易腐蚀。这些瘴气，来无影去无踪，忽然之间就会从泥浆之中冒出，事先毫无征兆，实在是防不胜防。而混乱荒原，最可怕的就是罡风。”

　　许易阳点了点头，追问道：“罡风？那罡风又如何？”

　　杨破军似乎见识过那罡风的厉害，闻言不由叹息一声，面上犹有惧色：“混乱荒原，遍地都是尖锐的碎石，那罡风一起，便裹挟这些碎石横扫。反正……就比如我吧，如果被罡风持续吹袭一刻，就会皮开肉绽！若是超过半个时辰，只怕就会被吹得骨肉分离！”

　　许易阳愣了一愣，竟然有如此可怕的罡风？

　　不过，却还是势在必行，因为再也没有别的路了。

　　两人小心翼翼的离开，没有带出一丝动静——他们可不希望当日那个大汉，再次前来找他们的麻烦！

　　等到远离小站平原，许易阳和杨破军两人才松了口气，对视之间，都从对方的眼中看到了惊骇。

　　他们知道，这些不死生物聚集在一起，定然有什么极其重大的变故。可如今他们区区两个金丹修士，又能做什么？只要泄露消息，便立刻会被这些不死生物撕碎，化为其中一员。

　　小心的离去之后，两人倒是显得悠闲了许多。如今，他们所经之处，真正的是一片空旷，根本不用担心不死生物的突然袭击。

　　不过，要绕行的话，路程也很是遥远。两人停停走走，花了足足两个多月，才看到了巫妖大泽的影子。这还仅仅是看到而已，若是要走到那里，估计还要花费至少几天时间。

　　但是两个人都不急。杨破军需要时间来疗伤，而许易阳则在温养神识嫩芽。说起来，现在他们两人倒不像是在历练，反而像是在游山玩水了。

　　经过了两个多越的调养，杨破军的面色要好看了许多，再也不像开始时那样灰败。当两人踏足在巫妖大泽的边缘时，许易阳却心情有些激荡。

　　大泽，大泽！

　　这让他想起了万兽大泽。

　　差不多的场景，一样的污水腐臭，泥浆泛着气泡。不过，眼前的这片巫妖大泽，却远比当初许易阳所见的万兽大泽更加的凶险。

　　当日，那万兽大泽之中，远远看去，还能看到许多的绿色。在大泽之中甚至还有一些硬地，生长着郁郁葱葱的乔木、灌木。就算是水中，也有着一丛丛的芦苇之类。

　　若是不注意看的话，万兽大泽，到有点像是一个湖泊了。

　　可眼前的巫妖大泽，给人的感觉只有一个，那就是阴森。

　　漆黑的污水，散发着腐臭的味道，凝滞不动。放眼望去，到处都是泥浆，间或有气泡从中艰难的挣扎出来，发出扑的一声轻响，散发出来的味道，叫人闻了头脑都一片昏眩。

　　在此间，看不到任何绿色，只有一片黑色，腐败的黑色。

　　偶然也会看到有一片空地，没有污水，也没有泥浆，似乎很是坚实。可若你在上面落脚，就会立刻发现其可怕之处——那些看似是硬地，但是你只要一踩上去，就会立刻陷入其中。那粘稠的淤泥，宛如胶水一般，会黏住你身上每一寸肌肤。而你越是挣扎，就越是被向下拉扯，用不了一会儿，就会遭受到真正的灭顶之灾。

　　不过，许易阳和杨破军两人，却根本不担心这些问题。他们只需驾驭遁光向前飞行便是了，管他脚下是污水、是泥浆还是淤泥呢。

　　“到了此地，就要小心了。”杨破军声音之中带着一丝凝重，“这里的瘴气极其歹毒，一旦沾染，就难以摆脱，而且能够腐蚀一切神通法术，就算元婴老怪，在这里也是小心谨慎。”

　　许易阳点了点头。听了杨破军如此说，他也不会依仗着自己修练的万剑谱更能辟毒而粗心大意。

　　两人正说话间，忽然前方一阵“噼啪”轻响，仿佛是什么东西被踩破了一般，又似乎是水沸腾了的声响。

　　可放眼望去，却只见数百丈之外，一团粉色的雾气忽然蒸腾起来，笼罩了数丈方圆，虽然劲风狂吹，却依旧不动不散。这哪里是雾气？倒像是磐石一般了！

　　“就是这等瘴气！”杨破军一见之下，立刻紧张的说道。他沉吟了片刻，一伸手，却从储物戒指之中取出了一块下品灵石。

　　“你且看看这瘴气的威力！”杨破军似乎很是担心许易阳不在意一般，认真严肃的说道。随即，他就一翻手，捏出了几个法诀，竟然在那灵石上加持了几个神通法术！随后，再一扬手，那块灵石却瞬间呼啸飞出，落入了那团瘴气之中。

　　那灵石才一进入瘴气之中，立刻光华大放。许易阳清晰地看到，一团光芒瞬间从灵石上爆散开来，形成了一个坚实的罩子。

　　那瘴气一被灵石触碰，宛如活物一般，竟然一下就翻腾了起来！

　　随即，许易阳就清晰地看到，这些粉色瘴气，仿佛怪兽一般，瞬间分化出无数触手，竟然牢牢的将那灵石禁锢在空中，不能落地。随即，就见到那坚实的光罩逐渐暗淡，随后一声轻响，竟然破碎开来。

　　防御罩碎裂，这些粉色雾气瞬间就扑到了灵石上。只见灵石光泽飞快的暗淡下来，不过片刻工夫，就在许易阳的眼前化为一块寻常的顽石。这还不算，许易阳还惊讶的看到，那那股瘴气放开了之快毫无光泽的顽石时，在触碰的地面污水的一瞬间，那灵石……竟然化为了粉末。

　　这已经不仅仅是毒素的力量了！

　　许易阳心中骇然，就算是他，如果陷入了这等瘴气之中，若不能及时逃脱，只怕也是凶多吉少。

　　此时，他对杨破军的这等举动再也没有了什么想法。一开始，他还觉得杨破军未免有些小题大做，自己难道还当真会不小心吗？可是此刻亲眼目睹，许易阳知道，自己却还是小看了这里的瘴气！

　　能让一个资质卓越的体修天才谈之色变，果然凶险得紧！


第337章 灵骨瘴

　　两人战战兢兢，小心翼翼向前走去。许易阳更是放出了所有的神识，在监控着脚下，一旦有异样，两人立刻就会改换方位。

　　不是许易阳和杨破军不想从高空飞掠而过，只是他们没有把握罢了——在小站平原，他们可没有看到腐骨鸟的踪迹啊！

　　若是腐骨鸟并没有形成狂潮，那么在这样一个危险的地方招惹腐骨鸟，可实在不是什么好主意。

　　可以想象瞬间，他们正在和腐骨鸟激战，忽然脚下瘴气四起，他们应该如何应付？

　　倒不如此刻小心谨慎一些了。毕竟，这些瘴气是从地下冒出来的，许易阳将神识遍布，多少还是能够发现一些征兆的。

　　好在他们也不需要过分深入巫妖大泽，只是沿着边缘行走，兜了一个大大的圈子，前往混乱荒原。

　　这样走来，又是不知道要浪费多少时间了。在这样的地方行走，时间越久，对他们就越是不利。

　　可现在情况却不同。两人只在边缘行走，每每感觉有些疲累，便不惜浪费时间，离开大泽，找一处坚实地面好生休憩一番，还能顺便再调养瞬间伤势，到真是游山玩水一般了。

　　不过，即便如此，二十天后，两人还是遇到了危机。

　　这一日，许易阳和杨破军和往常一样，驾驭遁光离地三尺，向前急速飞行。而许易阳自然也是将神识放开，监控着脚下的变化。

　　可纵然如此，当危机真正袭来的时候，两人还是有些措手不及的感觉。

　　许易阳正在急速前掠，忽然就感觉前方似乎有些不对劲，当下立刻就是一个转折。而果不其然，就在他感觉不对的位置，一股翠绿的瘴气瞬间冒了出来。没等两人转向离开，只听见一连串的轻响，许易阳和杨破军两人骇然发现，在身外十丈处，一连串的冒出了瘴气，凝聚不散，竟然形成了一个包围圈，将两人包围在了中间！

　　这……难不成，这些瘴气还有意识？

　　毫不犹豫，许易阳和杨破军两人急速升空，就要跨越这瘴气圈子。可不成想，他们才一启动，那些直立向上飘摇的瘴气，立刻弥漫开来，竟然形成了一个穹顶，将二人笼罩在了其中。

　　许易阳和杨破军大呼倒霉——这些瘴气，风吹不动，唯有此地特有的狂躁灵气，能够将其催动。就在刚才，一股灵气狂潮涌过，瞬间将飞升到半空中的瘴气吹得弥漫开来，将二人笼罩在了其中。

　　这些瘴气，倒也是不甚厚，两人拼着消耗一些力气，也是能够出去的。

　　可就在许易阳和杨破军两人深吸口气，准备强行跨越时，剑匣却瞬间跳了出来：“不忙不忙！我一直在仔细想这玩意，现在总算是想起来这到底是什么了！”

　　许易阳微微一愣：“你说什么？”

　　剑匣却一瞪眼：“你别废话，且听本剑匣说来！”

　　剑匣这才一摆架子，小青就钻了出来。她蹦蹦跳跳，煞是可爱，闻言立刻就鼓起眼睛瞪着剑匣，那模样当真是叫人只想使劲将其抱在怀里好好疼爱一番。

　　剑匣叹息起来，却没有理会小青：“如果我看得不差，这应该就是传说中的灵骨瘴。”

　　许易阳微微一愣：“灵骨瘴？这是什么东西，我怎么从没听说过？”

　　剑匣皱着眉头：“这灵骨瘴的形成，将其苛刻，等闲自然是看不到的。这东西，乃是修士陨落之后的精血和真元、丹气之类所化，实在是阴毒强悍。”

　　许易阳悚然一惊，还没来得及说话，剑匣就继续道：“想要形成灵骨瘴，要满足好几个条件。首先，就是只要要有足够多的修士陨落！没有足够的修士陨落在此，那么那些散落的精血和看似消散一空的真元、丹气之类，不足以产生灵骨瘴。其次，却要有足够的力量将此地镇压禁锢，还必须拥有狂躁的气息……”

　　许易阳心头一跳，剑匣说的，似乎这里都能满足！

　　“那，这灵骨瘴到底有何奇特之处？如何破解？”许易阳也静下心来，摆摆手示意杨破军先不用着急，凝立当场。

　　杨破军却心急如焚。被巫妖大泽的瘴气包围，这实在是太过凶险了！就如眼前这般，在修士之间也有个说法，叫做“鬼罗帐”，意思就是鬼使神差的，瘴气就如罗帐一般将人笼罩其中，乃是最凶险的遭遇了。

　　“此可是鬼罗帐！”杨破军见许易阳竟然凝立在那里不动，不由叫出声来。

　　许易阳还是摆了摆手：“破军道友无需着急，等我片刻，我且想想可有法子将这瘴气破除。”

　　杨破军愕然，随后就闭口不言。面对许易阳，他总觉得自己要矮了一头，现在许易阳说出这样的话来，他竟然也就莫名其妙的信了——到目前为止，可还没有哪个修士，能够成功的运用神通将瘴气破除呢！多数都是牵引狂躁灵气，因势利导，打开缺口。或者，干脆是强行突围。

　　“这灵骨瘴，最是阴毒，天下无其不可侵蚀之物。”剑匣的声音淡淡的，却有着一丝莫名的兴奋，“其本就是灵气所结的真元、丹气之类所化，对修士神通宝物，有着匪夷所思的侵蚀力量，更是喜好吞噬修士血肉和力量。”

　　许易阳点了点头：“我也见识过了，你说这等事又有何用？”

　　“难道，你不觉得这东西，若是能够为你所用，乃是一大利器吗？”剑匣奇怪的看着许易阳，很是不解，“灵骨瘴，一旦被发现，向来都是被人搜刮干净的啊！你居然毫不理会就想离去？”

　　许易阳心头一跳，若是当真能够将这灵骨瘴收纳起来，倒真是一个犀利的器具。

　　“这瘴气，可用什么宝物装盛？”许易阳心头活络了起来。

　　剑匣却嘿嘿一笑：“装盛？嘿嘿，就算你用青灵鼎去装盛，只怕也会被其侵蚀掉。就目前位置，本剑匣可不记得有什么宝物可以将其装盛起来。”

　　许易阳顿时有些泄气，双眼一瞪：“剑匣，你这是在玩我吗？好开心是吧？”

　　剑匣却哈哈大笑起来：“我玩你做什么？是你自己笨，想不出来罢了！这天下，有无敌的东西吗？只要有生，就有死，毒物之旁，每每便有克制之物啊！”

　　许易阳微微一愣，随即想起了什么：“你是说，此地就有克制这灵骨瘴的东西？”

　　剑匣神气活现的点头：“这是自然！”

　　许易阳面色瞬间好转：“还请指教！”

　　剑匣哈哈一笑，伸手向着地下一点，就从许易阳的识海之中消失得无影无踪。

　　许易阳微微一愣，这是何意？

　　低头向着地面看去，却什么都没有看到。正在疑惑间，忽然，剑匣却将一篇功法传送了过来。许易阳神识一扫，立刻就发现，竟然是一篇有关炼器的法门。而且，还是最粗浅的那种，炼制出来的东西，最多勉强算是一个下品法器。

　　剑匣传送这功法作甚？许易阳不禁疑惑起来。

　　就在此时，前方忽然地面微微一颤，许易阳就清晰地看到，那污泥之中慢慢翻腾出一个气泡来，扑的一声轻响后，顿时就有一股血红的雾气翻滚起来。

　　这灵骨瘴，五颜六色，却都是一样的阴毒犀利。此刻，许易阳就在灵骨瘴的包围之中，四周五颜六色，乍一看煞是美丽。

　　可这美丽，却要命的。

　　看着又一股灵骨瘴出现，杨破军瞬间就急了起来。可看着那气泡艰难的从淤泥之中挣扎出来，许易阳却心头一动。

　　如果这灵骨瘴真的能够侵蚀万物的话，那么……这里，早就应该是一个无底深渊了！

　　难道……就是这些淤泥？

　　许易阳的心瞬间闪亮了起来。

　　当期，许易阳轻轻捏了个法诀，丹气连同神识，瞬间狂涌而出，瞬间就深入到了地下。随即，就见那污水横流的地面，瞬间翻腾了起来，仿佛有怪兽钻在地下正在打滚一般。

　　许易阳一声大喝，心念一动，顿时，地面直直的竖立起了数面土墙！

　　这土墙，纯粹由淤泥凝结而成，散发着阵阵恶臭，上面还有污水四溢。可说来也奇怪，连修士的神通乃至宝物都能够侵蚀掉的灵骨瘴，却对这些淤泥无可奈何。

　　一见自己猜测果然正确，许易阳心中的狂喜简直就要爆炸开来。他哈哈一笑，顿时开始催动这几面土墙。

　　土墙向着四周围拢而去，瞬间就将所有的灵骨瘴都包裹在了其中。而一旁，杨破军则早已经看得呆了——竟然还能这样？

　　此刻，在许易阳和杨破军两人面前的，是一个直径超过了三十丈的硕大泥球，阵阵恶臭的气味，实在叫人难以忍受。不过，看着眼前这个泥球，许易阳的眼中却满是火热。

　　“真有你的，果然不愧是剑阁的精英啊！”杨破军看得目瞪口呆，不由赞叹道。

　　许易阳嘿嘿一笑，却毫不犹豫的开始努力挤压这个硕大的泥球。

　　不过，其中的灵骨瘴着实不少，到了最后，许易阳还是不得将其一分为二，两个足有脑袋大小的泥球，就托在了许易阳的手中。

　　随后，许易阳就开始按照剑匣传授的那简陋炼器之法，捏动法诀，开始炼制眼前泥球。好在这样粗浅的法门，本就是筑基期修士入门的东西，许易阳操控起来，倒也得心应手。


第338章 混乱荒原

　　半个时辰之后，两个拳头大的黑色珠子，出现在了许易阳的手中。

　　这珠子，看上去黑黝黝的，表面却坑坑洼洼很是难看。

　　可看着这珠子，许易阳的眼中只有狂喜。而杨破军，更是呆呆的看着眼前的这一切。

　　那可怕的瘴气，竟然……竟然被收纳了？

　　杨破军瞬间打了个寒颤——他可以想象，日后遇到敌人时，许易阳忽然抛出一个小小的泥球，随后这阴毒的瘴气就弥漫开来将对手包围……

　　取出一个玉盒，小心翼翼的将两颗珠子放入其中，许易阳这才松了口气。当然，这还没算完，这样的东西，连法器都算不上，自然还需要进一步的炼制。而这炼制，却也很是简单，不过是炼制一个外壳将这泥球包裹起来。到时候，只要祭出，自然便可袭出杀敌。

　　危险重重的巫妖大泽，竟然有这样的收获，倒是让许易阳欣喜了起来。杨破军看得发呆，半晌才道：“我老杨今天可真是开了眼界了，你竟然……竟然想到这样的法子！”

　　许易阳哈哈大笑起来，也不知道这灵骨瘴对那僵尸王有用没有，若是有的话，倒是可以依仗这等大杀器去复仇了。

　　“我们且多搜集一些。”许易阳轻笑了起来，“等日后我们出去了，再仔细炼制瞬间，这样你我可就有了护身的大杀器了！”

　　杨破军连连点头，随即微微一愣——你我？难道……许易阳竟然会将这等宝物和自己分享？

　　两人随即向前，此时倒不在局限在边缘了，而是索性向其中深入。许易阳也是感叹起来，都说百战秘境危险而贫瘠，可只是人们不知道利用罢了！其中宝物，还是有的，只看你识货不识货罢了！

　　就比如先前许易阳找到的银光沙，还有此刻的灵骨瘴。银光沙的珍贵，就不用说了，而这灵骨瘴，则更是一个犀利的大杀器。只是，这样的宝物，却用了就没了，不到危急关头，还是不能轻用。

　　虽然知道巫妖大泽之中没有那些怪物存在，可是两人还是没有逗留多久。一来，寻找灵骨瘴实在有些麻烦，你不想它出现，它总是出其不意的瞬间将你包围。可当真仔细去寻找的时候，却又变得神秘起来。

　　这只是其一，许易阳和杨破军两人，根本就不知道前方整个修练界都集结了起来，在和不死生物对峙。他们担心，万一自己逗留的时间太久，而那些怪物又忽然回来的话，那岂不是自投罗网？

　　所以，一个月之后，许易阳和杨破军两人总共不过搜集了六枚灵骨瘴泥球，就离开了。

　　不过，这六枚灵骨瘴之球，却给了两人足够的信心。

　　两人一路前行，前方终于影影绰绰的看到一片荒原。这片荒原，放眼望去，却一览无余，没有任何的遮蔽物。这里，依然是百战秘境的主色调，一片的灰败，地面上满是沙砾和碎石。

　　在这里，看不到丘陵，也看不到沟壑，地面平坦得仿佛用尺子量着铲了一遍似的。

　　这，就是混乱荒原。以往，这里当真是百战秘境之中最混乱的地方，各种稀奇古怪的不死生物都会出现在此处。在这里，你可以看到骷髅和僵尸在扭打，也能看到骸骨骑士列阵对巫妖发动冲击。甚至，你还能见到一种极其罕见能够喷出腥臭毒液的腐水行尸喷出毒液和俯冲的腐骨鸟战斗！

　　可如今这里一眼望去却什么都看不到。

　　这让许易阳和杨破军两人心中稍安。

　　小心翼翼向前，虽然看不到怪物，但是并不代表就没有。在到达这里之前，杨破军就仔细向许易阳介绍过此地。

　　在混乱荒原，有着各种稀奇古怪的不死生物，有许多，都是数量稀少到难以见到的。就如前文所说的腐水行尸，难得一见，实力也很是强横。此外，还有数种怪物喜欢潜伏到地下，若有人经过，便忽然暴起偷袭。

　　这样的怪物，有好几种，不过最难缠的，却一种叫做无面魔的怪物。这怪物，看上去就如同一颗头颅，可是双耳奇大，还能闪动双耳急速飞行，快如闪电。只是，在这“头颅”上却没有眼口鼻，只是白茫茫一片，看起来煞是诡异。

　　这无面魔，看上去一点点，可是一旦遇上，却很是麻烦。盖因此种怪物，最擅隐匿气息，躲藏在地下，防不胜防。

　　两人小心翼翼的向前，才一踏进此地，许易阳就感觉到了一种深沉的压抑。虽然不剧烈，但是深沉如海，就那么缓缓的碾压而来，叫人无可躲避。

　　心中不由一凛，许易阳放出神识，却什么都没有发现。

　　脚步踏下，却发出金铁之声。许易阳不禁有些疑惑，仔细看向地面，却发现，地上的那些碎石，一个个奇形怪状，边缘极为锋利。

　　蹲下身子，许易阳抓起一把沙砾，不禁骇然——这一把沙砾抓到手中，给他的感觉却如同握了一把针芒在手！

　　这是沙子？许易阳不由心中惊奇——他见过的沙子，握在手中无不是蓬松柔软，哪里会像眼前这般？

　　神识放出，许易阳向手中沙砾一扫，顿时又是一惊。

　　竟然如此！

　　这里的沙砾，边缘分明，有着许多尖锐的突起或是锋利边缘。沙砾虽小，却也是和碎石一般，充满了锋芒。

　　想起杨破军所说，若是狂风裹挟起这样的沙砾，吹袭在人的身上，岂不宛如无数小刀攒刺？

　　不过，如果仅仅是如此的话，那么防御神通应该还是能起作用的。分析了一番之后，许易阳直起身子，心中安定了许多。

　　一路行来，虽然平安，可是许易阳和杨破军却一点都没有放松警惕。两人驾驭遁光急速向前，神识同时也是四处扫描。不过，就好似整个百战秘境的不死生物都聚集到了小站平原一样，这里空荡荡一片。

　　一连十五天过去，许易阳和杨破军已经深入混乱荒原近一半，却依旧什么都没有见到，这不禁让他们都松了口气。他们连续走了那么久，一直绷紧了神经，就算是铁打的身子，此刻也是吃不消了。

　　当即，两人踏足地面，准备稍事休息放松瞬间。

　　两人完全放松，甚至还生起了一堆篝火。在灰暗的光线之中，那篝火跳跃着，让两人的影子飘摇了起来。许易阳和杨破军絮絮叨叨的说着些闲话，虽然没有特定话题，可是慢慢的，那种相交于心的感觉，却逐渐醇厚起来。

　　谈笑正欢，许易阳却忽然皱起了眉头。在他的耳中，忽然听到了一丝声息。这声响，很是低微，却清清楚楚的传来，沉闷之极，宛如有什么怪兽在咆哮，发出沉闷的金铁之声。毫不犹豫，许易阳手轻轻一点，顿时飞鳞、青蛇和盘索瞬间呼啸而出，横在了胸前。

　　杨破军不由一愣：“道友发现了什么吗？”

　　许易阳面色肃穆：“你听，这是什么声音？”

　　杨破军皱起眉头，手握巨斧，同时侧耳细听。

　　随即，他的面色大变：“快走，罡风来了！”

　　许易阳微微一愣，立刻就驾起了遁光。而再看杨破军，却早已窜出了百丈之远！

　　这……有这么可怕？

　　许易阳还是有些疑惑。不过，就在此时，杨破军却高声吼叫了起来：“还不快走！这等罡风，绝对不是你我能够抗衡的！若是有横练尸骸怪在此，我们还能躲避，现在却只有赶紧逃了！”

　　眼看杨破军惊慌的模样，许易阳心头一跳。这罡风定然凶悍异常，否则杨破军何至于如此？

　　一边走，许易阳心中一边乱想。此时，耳边的声音确实更加大了起来，仿佛有无数破损的铜锣在耳边被顽皮的孩童使劲敲打，又仿佛破裂的铜钟在被人撞动，那声音低沉浩大，轰隆隆的，仿佛从天边传来的一般。

　　而回头看时，许易阳不禁吓了一跳——他看到，在遥远的地平线上，忽然出现了一睹黑色的墙壁，正在向此地缓缓推移。

　　运足目力看去，那哪里是什么墙壁？分明就是狂风卷起了沙砾碎石！

　　一想到那些如同针芒一样的沙砾以及锋利碎石会被狂风裹挟，然后轰击在自己身上，许易阳就感觉头皮有点发麻。面对修士，他可以神通尽出，将其斩杀，可是眼前面对的，却天地之威！

　　人力，何以与天地抗衡？

　　许易阳和杨破军两人，毫不犹豫的向前奔逃，虽然是走的回头路，却也是不在乎了。

　　可那狂风似乎比遁光还快！许易阳只看到，那一堵黑色的墙壁，越来越清晰、越来越高大……

　　到了最后，就仿佛是一面横亘天地之间的雄伟墙壁一样，叫人看不到天空。

　　眼看罡风来袭，距离自己不过区区百里之遥时，许易阳看了看杨破军，却只看到了绝望。

　　这罡风，速度之快，根本就是远超修士啊！

　　再过片刻，许易阳和杨破军的耳中，就充满了沉闷的轰鸣之声，更是有雷声震震——看那罡风之中，竟然有着无数的电光在闪耀！

　　甚至，许易阳都看到了，那些沙砾和碎石相撞，爆发出了一团又一团璀璨的火星，在空中闪烁。

　　这便是罡风？混乱荒原最危险的东西？


第339章 恐怖罡风

　　许易阳深吸口气，双手开始疯狂捏动法诀，施展了一个又一个防御神通出来。

　　只要是许易阳记得的，此刻都是毫不犹豫的释放了出来。

　　不过片刻，许易阳和杨破军两人身上就是灵光闪耀，仿佛两个小太阳一般。

　　随后，许易阳手指一点，飞剑蜂拥而出，对着地面轰击了下去。杨破军微微一愣，随即明白过来，抡起了斧子就对着地面砍劈起来。

　　许易阳的目的，就是在地上挖掘出一个洞来，好躲避这叫人望而生畏的狂风。

　　飞剑一出，许易阳的面色就变了。

　　就算是法宝飞剑，这一轰击出去，也是轰然大响，仿佛击在了精钢上一样。杨破军也是如此，一斧子砍劈下去，只觉得手腕一痛，双手竟然被震得发麻！

　　再看地面，只不过出现一个三尺浅坑，再向下，便是青灰色的岩石。许易阳不信邪，丹气涌出，飞剑顿时再次劈斩而下。

　　只听得当的一声巨响，眼前火星四溅，许易阳只觉得气海一阵翻腾，定睛一看时，那岩石上，却只有浅浅一道白色剑痕。

　　竟然如此！许易阳和杨破军面面相觑，却也是无可奈何。这里的岩石，竟然如此坚硬，这根本就出乎了他的预料！

　　再看时，远处黑色的风墙看似缓慢，可是瞬间却已经逼近了不少。杨破军面色大变：“最多还有一刻，就会到这里了！”

　　许易阳心头一动，逃却又是如何逃？这罡风速度奇快，估计两人的催动遁光也是比不上的。

　　那么……许易阳忽然想起了什么，或许，生死就在此一举。

　　“坚持片刻！”许易阳高吼了起来，心念一动，就将分金虫放了出来。这分金虫，极其擅长吞噬矿石，眼下就看它们的了。若是分金虫也对着岩石无能为力，那么两人也就只好驾驭遁光疯狂奔逃，看看运气到底如何了。

　　银光闪闪，一片分金虫瞬间出现在了眼前。许易阳可是毫不吝惜，将两群分金虫尽数放了出来，为的就是能在最短时间内挖掘出一个洞穴来。

　　分金虫一出，许易阳就紧张的关注着。却只见那些分金虫见了这青灰色的岩石显得很是兴奋，一个个疯狂挥动大颚，就开始啃咬起来。

　　一见之下，许易阳的心头顿时一凉——这些分金虫齐齐啃咬，却也只是刮下了一点石粉来。虽然比他飞剑轰击要快了一些，可是……看这速度，若是要挖出能容二人藏身躲避罡风的洞穴，却至少需要几天甚至十几天！

　　正待收起这些分金虫离开，许易阳却忽然瞬间停手，双手连翻，更是将储物戒指之中有关防御的符箓尽数丢了出来。

　　那些分金虫，见啃食不动这岩石，立刻齐齐喷出一股液体来。这液体，也没有什么奇特之处，可是一落到岩石上，就渗透进去消失不见。再看这些分金虫，却见它们正在大快朵颐，那飞剑都轰击不动的岩石，在它们的大颚之下，宛如松软的蛋糕一般，瞬间就啃出了一个数尺深的大坑来。

　　许易阳心头一喜：“好！”

　　杨破军探头一看，顿时也是满心欢喜。遇到这罡风，最有效的办法自然是在地上挖洞躲藏进去。先前法宝轰击都是无用，杨破军正在惊慌，却忽然见到许易阳竟然有分金虫这样的灵宠！而且，这灵宠还很能对付这坚硬的岩石，看来两人是有救了。

　　分金虫进进出出，将啃食下来的岩石消化，提取的精髓，却喂食给了分金虫后。许易阳也不去理会，只是紧张的看着远处的风墙。

　　从他祭出飞剑轰击地面，再到放出分金虫啃食岩石，不过区区数息工夫。可那原本还在百里之外的风墙，此刻却已经到了近前，只有二十余里的样子。

　　许易阳和杨破军对视了一眼，毫不犹豫，齐齐的向前一步，挡在了这群忙碌的分金虫之前。

　　两人一前一后站立不动，默默等待着罡风的到来。

　　在他们身后，分金虫在按照许易阳的指令疯狂啃食着岩石。它们要向下挖掘一丈，然后横向挖掘出一个通道，随后还要再转个弯。这样，深藏地下，又有两个弯道来削弱风力，想必就无大碍了。

　　杨破军站立在前，身上光华闪耀。许易阳则在其身后，手中法诀引而不发，只等杨破军一旦支持不出，就立刻支援。

　　两人不过堪堪就位，那风墙就已经到了面前。

　　若是抛开一切，看眼前的罡风，委实是壮观无比。那罡风裹挟着碎石和沙砾，在空中翻滚不休，互相摩擦、撞击，发出金铁之声，犹如战场之上百万大军前进，后方有无数鼓手正在捶打战鼓一般。

　　再加上狂风的呼啸，两种声音交融在一起，形成了一种低沉却又激昂，满是肃杀意味的声响。

　　更可怕的，却那些碎石和沙砾在摩擦之中，带起了闪电和火星！乍一看上去，就宛如一堵黑色的纠缠着闪电的墙壁，横亘天地之间，缓缓碾压而来。

　　至于罡风之中到底是何等景象，就算许易阳运足了目力，也是窥探不到。

　　不过，光是眼前的景象，就已经足够惊人了！

　　怪不得杨破军一说起这罡风，便是满脸的惧色。

　　看来，在这百战秘境之中，凡是令人牢记于心的，都不是好相与的。

　　思绪电闪，而就在这一刻，罡风已经侵袭而来。

　　瞬间，许易阳就感觉自己置身于战场之中，耳边满是尖锐深沉的啸声，就算杨破军在他的面前力抗这股狂风，许易阳也依旧感觉自己如同无根之木一般，似乎就要被立刻卷走。

　　心中大骇，许易阳急忙运转丹气，双脚如同钉子一般牢牢的钉在地面上。

　　而就是一眨眼的工夫，许易阳抬眼看前方，却发现杨破军身上的防御神通，依旧破灭了近半！

　　毫不犹豫，许易阳疯狂的拍出法诀，一圈光罩，顿时在杨破军身上闪耀起来。

　　可随即许易阳就清晰地看到，那光罩出现的刹那，无数沙砾瞬间就轰击、刮削在其上。那光罩，只一闪，就如同风中残烛一般熄灭。

　　前后不过十息，杨破军身上所有的防御神通，尽数湮灭！

　　“换！”许易阳大吼一声，只一拉，就将杨破军顺势拉到了自己的身后。可仅仅是这片刻，许易阳眼角余光就惊骇的看到，杨破军这名体修，那强横的身躯上已经布满了细小的伤口。只是杨破军不肯浪费精血，丹气涌动将这些伤口封住了而已，否则他早已经是浑身浴血了。

　　而一直面这股罡风，许易阳才知道，刚才杨破军经历的是什么。

　　在他的眼前，只有无尽的电光在闪耀！耳边，是低沉肃杀的咆哮风声。他目光敏锐，清晰地看到那些有着尖锐突起和锋利边缘的沙砾铺天盖地的，如同面对生死仇寇一样扑击而来。

　　随即，气海和识海同时震荡，许易阳只感觉自己落在了人海之中，每一个人都在对自己拳打脚踢。

　　不过微微一震，第一层防御神通，破灭！

　　随即，气海和识海同时大震，罡风疯狂侵袭而来，不过一个呼吸，就连破四层防御神通！

　　而此时，许易阳的法诀才堪堪发动到一半。

　　这等威势，许易阳很难相信自己能够坚持到分金虫将洞穴挖掘出来的那一刻。

　　浑身忽然一轻，许易阳骤然发现，自己身上却多了一层防御神通。这等防御神通，都是些大路货，若是平时，许易阳定然无法感觉到其给自己的裨益。

　　可在如今，许易阳却宛如得到了多大的臂助一般！

　　虽然没有回头，但是许易阳也知道，这是杨破军给自己的帮助。心头一暖，却见光华一闪，那层防御神通，已经破碎开来。

　　不过，就在此时，许易阳终于将法诀捏出，身上顿时又闪起了一抹光华。

　　随后，许易阳就不管不顾，只是闷头开始捏动法诀。

　　而此时，罡风已经将他们整个的包裹在了其中！此刻罡风的声威，却比之前更加的骇人！

　　杨破军和许易阳两人吃惊的看着前方——就在他们的眼前，这一切，宛如地狱一般！

　　过了罡风的外围，沙砾和碎石的数量更加庞大。这些锋利的小怪物被罡风裹挟，互相碰撞摩擦，温度逐渐升高。可这些热量却又被罡风封锁在内，根本就无法宣泄出去。于是，这些沙砾和碎石，就化为火红的岩浆，被罡风裹挟吹荡，在空中飞舞不休，宛如一条条火热恶蛟一般。

　　如今，这些火红恶蛟，大小不一，正张牙舞爪，对着许易阳冲击而来！

　　一声大吼，许易阳双目圆睁。此时，他身上只剩下最后一层防御神通，那是万万抵挡不住这炽热的岩浆的。

　　既然如此，那就消耗丹气！

　　许易阳心念一动，顿时丹气急速涌出，在前方形成了一个竖立的穹顶。顿时，炽热岩浆冲击而上，宛如海浪拍击在礁石上一般，化为无数浪花四溅开来。

　　只是，这些浪花都是火焰。

　　许易阳却也是应声张口，一蓬精血瞬间喷出。直接用丹气抵挡攻击，虽然极其便捷快速，却和气海息息相关，哪里是那么简单的事情？否则，修士都这样做了。


第340章 挣扎求生

　　许易阳双眼开始泛出血丝，手轻轻一动，顿时勾引精血，再次施展了一个神通法术出来。

　　虽然只是大路货，可是在消耗精血之后，倒也显得强韧了许多。看着那些炽热岩浆被阻挡在外，许易阳稍稍松了口气，双手再次开始捏出法诀。

　　此刻，生死关头，许易阳感觉自己双手如同抽风一般，不过片刻，就捏出了法诀。顿时，一抹光华一闪，身上已经笼罩了一层防御神通。而在他背后，杨破军眼见许易阳抵抗罡风手上，也是一声巨吼，竟然分心二用，一手捏出法诀，另外一只手，却从储物戒指之中取出了一叠符箓，一口气砸出去了十几张。

　　顿时，许易阳身上闪起了一层又一层的光华。随后，杨破军就一声虎吼，向自己身上丢了十多张符箓，同时手中也连连捏出了数个法诀。

　　随后，杨破军一声大吼，向前一步，只一闪就到了许易阳的面前。

　　这平日里做起来极其轻松的动作，如今却艰难万分。许易阳恰恰是浑身光华尽散，只不过是杨破军和他互换位置的一瞬间，也是和杨破军一样，浑身多出了无数伤口。

　　此刻，才不过区区数十息！

　　许易阳大口喘息着，一边掏出符箓一边捏着法诀，同时还回头看了一眼。只见分金虫在他们两人的遮挡之下，完全没有被罡风侵袭到，此时正在勤奋的工作着，那坑洞，竟然已经有了八尺之深。

　　“还有片刻！”许易阳大声呼喊了起来，是为杨破军打起，也是给自己鼓劲。

　　听了许易阳的话，杨破军果然精神一振，一声虎吼，张口就喷出了一蓬精血，瞬间就在面前形成一个血红的防御盾。

　　前后才多久？两人已然开始拼命！

　　乘着精血护盾在前的空隙，杨破军奋起力量，将手中巨斧猛然劈出，顿时一团光华呼啸爆炸开来，顿时将面前那些在空中飞舞的岩浆给砸得到处飞溅。

　　许易阳深吸口气，倏然上前，顿时将杨破军替换了下来。此刻，他们两人身周，尽是飞舞的岩浆，气温也高得异常，连呼出的气似乎都带上了火星。

　　到了杨破军前方，许易阳鼓起丹气，双手连连掐动法诀。只是，这些防御神通消失的速度，还是远比他施展的速度快。而且，现在他们已经深入罡风之中，防御神通破灭的速度，比之前快了一倍都不止！

　　许易阳一个法诀才堪堪捏到一半，浑身光华就已经散尽，整个人正在直面那火红的岩浆。

　　杨破军看得睚眦欲裂，可是偏偏他也来不及施展什么神通！甚至，就连他储物戒指之中的那些防御神通的符箓，也已经消耗殆尽。

　　要知道，杨破军可不是许易阳这个菜鸟，他才储物戒指之中，可是放着厚厚的一大叠符箓啊！

　　心头一沉，杨破军毫不犹豫，瞬间就将所有的符箓抛了出去。而这些符箓，至少有数百张，全部都是攻击神通！

　　顿时，许易阳只觉得眼前光华一闪，无数冰锥、火球、雷电之类，向着前方轰击而去。

　　只可惜，罡风的力量是如此强横！许易阳甚至都没有看到这些神通起效，不，甚至都没看到它们能向前！只是在空中微微一顿，随后就消失得无影无踪。

　　而就这一点功夫，许易阳一声大吼：“走！”

　　因为他实在是撑不住了。不过短短的片刻，他丹气消耗之剧，远比当初面对僵尸王更甚！

　　再看杨破军，又好到哪里去？

　　所以，许易阳当机立断，瞬间就向后狂退了两步。

　　那里，便是分金虫正在努力啃食的坑洞。

　　这些分金虫，委实勤奋，许易阳落入其中的那一刻，恰恰挖出了一张坑洞！

　　两人一进入其中，顿时就松了口气。此刻，虽然他们耳中满是轰隆隆低沉的闷雷之声，宛如火山爆发一般，更是有无尽的岩浆从天而降向着他们劈头盖脸的浇下来，可是和刚才相比，还是要轻松了许多。

　　不过，就算如此，也是不能大意。因为两人一躲入地下，立刻就感觉到了另一个威胁——虽然不用直面岩浆的威胁，可是岩浆在轰击在地面的时候，那些飞溅起来的火红液体，瞬间冷却，形成了一个又一个尖锥，密密麻麻的向着四面八方胡乱扫射！

　　这，大概就是所谓的火山弹。

　　面对这等威胁，许易阳和杨破军都是不敢大意——这威胁，甚至比岩浆和先前的沙砾碎石更甚！

　　因为许易阳清晰地看到，杨破军身上的十几层防御神通，不过被一枚火山弹轰击了瞬间，就立刻被洞穿，随后肩膀就出现了一个拳头大小的血洞。而伤口周围，更是一片焦黑，坑洞之中立刻就散发出了皮肉被烧焦的臭味。

　　杨破军一声痛吼，却双臂骤然一撑，死死的盖住了洞口：“快！”

　　就一个字，许易阳却听出了许多含义。有誓死的决心，有疗伤的急切，还有鼓气加油。

　　深吸一口气，许易阳毫不犹豫，将最后的那一点丹气都疯狂灌注到了分金虫后身躯之中。随即，就见那静静呆在一旁不动的分金虫后双眼骤然发红闪亮，一对触角拼命挥舞了起来。

　　顿时，那些银光闪闪的分金虫疯了一样的开始啃食，速度竟然凭空快了三分。

　　随后，许易阳伸手一拉，就将杨破军拉了下来，随后就丢出一瓶丹药。之后，他就学着杨破军，双手一撑，顶起了背脊，将洞口牢牢的盖住。

　　才一挡住洞口，许易阳就感觉背脊连续遭了数下重击，仿佛被修为深厚的修士神通集中一般，血腥味，瞬间就充斥在了这坑洞之中。

　　杨破军一口气将丹药吞下肚去，他倒是比许易阳要好上一些——毕竟，他不用花费最后的力量去催动分金虫。不过，一看许易阳在用肉身抵挡罡风，他面色顿时一变，心中知道已经到了最后的关头了。

　　若不是实在支撑不住，哪个修士会眼睁睁的让肉身受损？

　　深吸口气，杨破军气海之中丹气所剩也是无几，不过还是足够他施展几个神通法术出来。

　　双手急速掐动，顿时两个神通法术施展出来，随后更是一伸手，将几颗丹药塞到了许易阳的口中。

　　之后，杨破军眼中闪过一抹毅然，一把拉过许易阳，再次交换位置，挡住了洞口。

　　吞下丹药，许易阳这才感觉体内丹气生出了少许。再看时，许易阳惊奇的发现，自己喂食了凝石脂的那一群分金虫虫后，竟然在贪婪的吸食自己刚才流出的精血！

　　这一发现，让许易阳感觉有些奇怪。不过，他随即就看到，随着那分金虫后吸食了自己的精血，身上竟然闪起了淡淡的红光。

　　而其产出的那些分金虫，竟然也和虫后一样，身上出现淡淡红光，动作瞬间加快了许多，若只是用肉眼去看的话，只能看到一道道银光在闪烁来往。

　　竟然……是嗜血？

　　许易阳心中闪过一抹惊喜。这等吸食主人精血之后实力忽然大增的法门，修练界也有个名头，就叫做嗜血，乃是极罕见的一种技能。许易阳喂食了那么多的凝石脂出去，本因为不曾弄出什么变异技能来，没想到竟然隐藏有这样一个强大变异技能在此。

　　深吸口气，许易阳努力的让自己冷静下来。

　　如今，就算这一群分金虫发动嗜血技能，啃食岩石的速度比之前加快，可自己和杨破军却还是无法支撑到那时候的。

　　怎么办？现在这一点丹气，却只够施展一个一触即破的神通法术来。或者……设置一个结界？

　　许易阳心头忽然闪过一个大胆的念头来。在澄海秘境，那些强大得匪夷所思的法阵，不正是以法宝为核心设置的吗？

　　虽然自己失去了所有的法盘和阵旗，可自己还有飞剑！

　　许易阳横下心来，如今也只能试一试了。

　　十二口轻尘剑，瞬间呼啸而出。许易阳心中闪过一抹伤感——这，还是庞司役在收他为徒时赠给他的呢！

　　这一套飞剑，伴随许易阳走过了许多的风风雨雨，发挥的作用，也是极其巨大。

　　但为了生存，却不得不如此了。或许……这一套飞剑，今日就将毁在此地……

　　一咬牙，许易阳手一扬，顿时十二口飞剑呼啸而出，各占方位。顿时，若有若无的光影闪烁起来，随即就在杨破军身上形成了一个弧形的穹顶。

　　一见自己用飞剑代替法盘真气布置结界成功，许易阳就毫不犹豫，右手一伸，在左手腕脉划过，顿时一抹精血喷出。

　　那分金虫后一见许易阳主动喂饲精血，瞬间兴奋了起来，竟然闪电般的一弹，就到了半空中将精血一吸而尽。

　　其身上的红光，瞬间浓郁了起来。

　　而这些分金虫正在挖掘的坑洞，也立刻以肉眼可见的速度向前延伸。


第341章 金虫建功

　　杨破军此刻才落下地来，看着眼前的一切一脸的骇然。就在刚才片刻，他背上就被轰击出了十几个血洞，实在是支撑不住了。

　　斯时，见许易阳没有什么动作，他心头一片冰冷，还以为许易阳要将他牺牲。正在哀叹自己看错了人时，却忽然见到许易阳竟然以一套上品灵宝的飞剑为根基设置下了一个结界！

　　这等手段……实在是太浪费太奢侈了！

　　不过，这也是没有办法的办法了。

　　许易阳面色铁青，手一挥，顿时又是一蓬精血洒出。而此刻，那一群分金虫，却哪里还能看到影踪？就算许易阳和杨破军两人用神识去锁定，也只有一道道光影在穿梭！

　　而此刻，十二口轻尘剑设置结界，却也是强横异常，那结界竟然带上了飞剑的肃杀之气。只见一层穹顶笼罩洞口，色泽青白。那些火山弹在低沉的闷雷声中，却发出的尖锐刺耳的呼啸，从天而降轰击下来。可结界上却剑光闪烁，忽然就有剑光斩杀出去。

　　只是，这由结界联合飞剑属性所激发的剑光，只是等闲，哪里能够将火山弹斩落？可就算如此，却也能够将其力道削弱。

　　被剑光斩击过的火山弹轰击下来，那青白色的结界顿时剧烈颤动，可是竟然硬生生的撑住了！

　　许易阳和杨破军都是大喜！

　　回头再看，那横挖开的坑洞，却已经足够容纳一人进入。

　　可此刻谁会抢先进去？许易阳和杨破军，生死忘死，浑身浴血，为的可不仅仅是自己！所以，眼前能够更安全一些，却硬是没有一人动弹。

　　看着那些分金虫的动作，许易阳和杨破军嘴角不由泛起了一丝微笑。只是，这微笑还未来得及成型，就瞬间变成了苦笑。

　　因为叮的一声轻响，许易阳和杨破军都听到了。

　　那是飞剑受损！

　　就在许易阳和杨破军的眼前，一口轻尘剑，灵光瞬间暗淡了下来。再看时，那些火山弹仿佛有灵性一般，正在对着结界疯狂轰击！

　　而那青白色的结界，剧烈颤动不休，仿佛下一刻就要破碎一般。

　　而随着一口轻尘剑受损，那叮叮的声音立刻就连续响了起来！不过那一瞬间，就连续响起五声。这五次声响，连成一线，若不是许易阳和杨破军极度专注，只怕会当成是一声，只不过略微拖长了些许罢了。

　　眼看不过瞬间，轻尘剑就半数受损，许易阳面上闪过一丝疯狂之色，刚刚恢复的些许丹气也是毫不灵犀的挥洒了出去——他双手一动，三口法宝飞剑，顿时飞舞而出！

　　“道友，何至如此！”眼看许易阳面色漠然，竟然将法宝飞剑都舍弃出来，杨破军不由大惊，只觉得肉疼不已：“法宝有灵，可不能如此……”

　　“若是今日死在这里，再有灵、珍贵的法宝，也是为他人做了嫁衣。况且，在这等罡风之下，法宝又能撑得多久？”许易阳叹息起来。他何尝不心疼法宝？可若为了法宝而舍弃生命，那岂不是愚蠢透顶！

　　杨破军只是本能的在痛惜法宝，这是每一个修士都有的毛病。听了许易阳的话，这才尴尬一笑——他却忘记此刻处境了！

　　飞快的以三口法宝飞剑设置下一道结界，许易阳赶紧将轻尘剑收回。幸好，飞剑只是受损，并非损毁，还有修复的余地。

　　三口法宝飞剑设置的结界，果然比灵宝强悍多了，那些火山弹轰击下来，虽然结界依旧颤抖不休，但是看起来却至少能撑上了数十息。许易阳和杨破军都长长出了口气——到了那时，这坑洞早就挖好了！

　　果然，就在十息之后，许易阳和杨破军一声欢呼，闪电般的冲进了横向的坑洞之中。空间虽然局促，令这两条大汉紧紧贴在一起，可是对许易阳和杨破军来说，却宛如天堂！

　　飞快的将飞剑撤回，重新在身侧设置下了结界，许易阳和杨破军一屁股坐在了地上。

　　现在，虽然依旧有火山弹轰击进来，可是毕竟稀疏多了，这结界完全能够支撑好一段时间。

　　所以，两人瞬间就放松了下来，宛如死狗一般瘫倒在地。若不是他们的胸口尚有起伏，几乎就要让人以为是两具死尸了。

　　躺在地上，休息了片刻，许易阳就立刻起身，在储物戒指之中搜罗了半天，却只剩下了最后一个玉瓶，还是上一次缴获的清露丹。甚至，就连这许易阳简直要忘记在脑后的丹药，如今也只剩下了一粒。

　　叹息一声，将清露丹服下，片刻气海之中就有丝丝暖意。

　　虽然清露丹的功效在许易阳看来简直不值一提，可是毕竟比他自己吸纳灵气恢复要强多。乘着恢复的那点灵气，许易阳继续唤出飞剑，一口气布下了三层结界，又将前面的结界撤销，这才算是暂时安全了。

　　有三层结界阻挡那稀疏的火山弹，许易阳和杨破军两人，就安安心心的等待着分金虫将这坑洞挖掘出来。

　　而这一闲暇下来，许易阳才忽然发现，原本银光闪烁的分金虫，此刻竟然变了颜色，那银光暗淡下来，竟然带着一丝青色，仿佛是将这岩石铺在了自己甲壳上一般。

　　伸手轻轻敲了敲那分金虫后，发出的声音，却要比之前沉闷多了。反正现在也不适合修练疗伤，许易阳索性唤出一口法宝飞剑，轻轻刺了过去。

　　随即，许易阳面色大变。

　　在一旁瞧着的杨破军，心中骇然。

　　那法宝飞剑，按理说锋利无匹，就算没用动用丹气法力，这么随手一刺，就算精钢，也要被洞穿了。

　　可这分金虫的甲壳，竟然根本就不在意法宝飞剑的刺击！

　　这……这到底是什么样的灵宠啊？

　　杨破军搜肠刮肚，再看着那些虫子吞噬岩石的模样，忽然想到了什么，伸手指着分金虫对许易阳叫道：“易阳道友，这……这……这难道便是分金虫？”

　　许易阳轻轻一笑，点了点头。

　　杨破军见自己的猜想得到了证实，不由眼中满是羡慕之色：“道友当真是好运气，竟然有这等灵宠。这分金虫，虽然不是什么排得上号的强力灵宠，却也是最实用的灵宠了！”

　　许易阳点了点头，却笑道：“我对饲养灵宠倒是没什么研究，破军道友可有什么心得？”

　　杨破军哈哈一笑，面露得意之色。这分金虫，乃是一种极其罕见的灵宠，平常哪里得见？若不是对灵宠有一定研究的人，断然是无法得知的。杨破军能猜想到这便是分金虫，足以可见其对灵宠的研究，已经到达了一定的地步。

　　反正也是无事可做，在等待分金虫挖掘洞穴，杨破军索性坐到地面侃侃而谈：“这分金虫，虽然攻击力一般，可是一旦进阶成为飞天赤衣，那可端的是强悍啊！只是，这要进阶成为飞天赤衣，却不是那么简单的事情，所以呢，就有修士挖掘出了这分金虫的另外几种驱使方式。”

　　听了杨破军如此说，许易阳不由大感兴趣。他虽然豢养了灵宠，却从未派上用场，现在听杨破军说起饲养灵宠的一些心得，不由认真起来。

　　“这分金虫，委实是个好东西，就算不能帮助你战斗，也可吞噬矿石提纯金属。”杨破军嘿嘿笑了起来，“而且，你若是抢夺到了别人的法宝自己却用不上，还可以让分金虫来啃食。这些小家伙，可以将其中的那些金属，一个个分离出来。这样做，还可以让它们吞食宝物之中的灵气，帮助其晋级，可算一举两得。”

　　许易阳一愣，随即就欢喜了起来，这还当真是一举两得呢！

　　“最重要的，却要寻找如眼前这样的石头。”杨破军面色逐渐严肃起来，“这小家伙，若是能够吞噬足够的矿石和尽数，浑身甲壳，不要手你用手握着飞剑去刺，就算你施展神通斩杀，只怕也不是一时半刻能够奏效的。若是你能将这些分金虫喂到这样的地步，嘿嘿……就算攻击力不强又如何？你尽可以将其放出，反正对手也杀不掉这些分金虫。况且，这些分金虫，还能缓慢啃食对方宝物、吸食对方力量！”

　　许易阳心头一跳。是啊！若是这些分金虫一时间无法杀死，那么自己一口气放出几千只，当真是能将对方吸干！

　　两人说这话，却也没有忽视这些分金虫的工作。片刻之后，两人就一声欢呼，继续向前行去。

　　分金虫，已经再次转了个弯，挖出了一个坑洞。

　　到了此处，那些火山弹什么的，却再也无法轰击进来了。唯一可虑的，倒是那些岩浆会浇灌下来，若是不想办法拦住，只怕会将他们整个的活埋在这地下。

　　谁也不知道这些岩浆凝结之后会是什么模样，所以两人也不敢大意。不过，对付这样的局面，许易阳倒是有办法——他分出一群分金虫来，在转弯口就向下啃食挖掘，弄出一个深坑来。这样以来，就算有岩浆流到此处，也都下去了，无法将洞口封堵。

　　此时，两人才默默盘膝坐下，再也不说话，开始全力修练疗伤。

　　至于分金虫，许易阳却还是让它们继续啃食挖掘。


第342章 脱险

　　说实话，现在并没有百分百安全，等到罡风核心过去，外围裹挟的风沙，却还是能够透过这几道弯吹袭而来的。

　　所以，多转几个弯，还是很有必要的。再说了，这岩石对分金虫不无裨益，何乐而不为呢？

　　想要知晓外面罡风是否停歇，倒是很简单的事情，只需听听有无声响便可。许易阳和杨破军二人，也不着急，就在洞穴之中慢慢静养调息。

　　那些分金虫极为勤奋，几天过去，竟然在地下啃食出了一个洞府出来。

　　两人就躲藏在其中，一直到数日之后，才听到外面的呼啸声平息下来。虽然未曾痊愈，可是两人还是耐不住好奇之心，悄悄的走出洞穴看了看。

　　只一看，两人都是骇然。只见就在百里之外，那道风墙依旧横亘！

　　随即，那风吼之声就骤然传来——那罡风不知何故，竟然又转了回来！

　　这却如何是好？许易阳和杨破军傻眼了，只好再次匆匆钻入地下。

　　不过，他们依旧不急，反正身怀伤势，就这样出去，实在是太危险了，倒不如潜藏此地好好疗养一番。

　　两人回转，许易阳却忽然轻笑起来：“你我这也算是因祸得福了。如此罡风，就算此地还有零星不死生物，想必也都会被尽数吹灭。”

　　许易阳这纯粹是没话找话说，没想到，却惹来了杨破军的连连摇头：“易阳道友，这你却有所不知了。此地的不死生物很是奇特，和外面的似乎有些不同。凡是到了此处的不死生物，也不知道为什么，竟然丝毫不惧这罡风。哪怕是最低级连凡人都能一脚踩碎的骷髅，遇到这罡风也是夷然不惧。”

　　这一说，许易阳倒是好奇起来：“这是为何？”

　　杨破军叹息一声：“此地的不死生物，有的，能够遁入这岩层之中，有的，就算被罡风吹灭，却能再度凝聚成型。还有的，最是可怕，被罡风裹挟，却毫发无损，如同鱼儿在水中一般。你我还当真是运气不错，若是遇到那等不死生物，才真正叫人头疼！”

　　许易阳想了想，若是自己在抵抗罡风之时，那些不死生物夹杂其中，忽然发动偷袭，那还真是麻烦啊！

　　不，应该说是可怕。

　　回到洞府之中，许易阳看了看那些分金虫。啃食了那么多的岩石，这些分金虫如今模样大变，再也不是原先银光闪闪的模样，而是浑身青灰，色泽和那岩石几乎没有什么分别。

　　而且，许易阳还特意挑了一只出来试验了瞬间，就算他驱动轻尘剑飞斩，一剑之下，竟然只留下了一道白痕。换上法宝飞剑，也只是展开了一条寸许的裂缝而已。

　　看来，这岩石对分金虫，还当真是裨益不小。

　　此次抗击罡风，许易阳的消耗极大，丹气耗尽不说，就连精血都消耗了许多。相比之下，杨破军就要好多了，只是经脉受损，气海有些动荡而已。至于身上的皮肉伤，对体修来说，实在是不能算伤口了。

　　可论起恢复速度来，杨破军却瞠乎其后——许易阳如今金丹三转，脏腑经过淬炼，产生精血的速度，杨破军根本就无法想象！

　　所以，前前后后一个多月过去了，许易阳精血都补充完毕，可是杨破军却还在艰难的催动丹气滋生精血。

　　伤势一恢复，许易阳就开始有些着急了。

　　这一个多月来，也不知道什么缘故，这股罡风就一直在这里刮过来、刮过去，弄得他们两人只好老老实实的呆在地下。

　　随后，许易阳灵机一动，乘着罡风过境之后的空隙，出去辨认了瞬间放下，就索性命令分金虫在地下开挖通道。

　　如此一来，虽然比不上驾驭遁光那么快捷，却也是一个好办法。

　　就如此，十多天之后，许易阳和杨破军二人，终于远离了这恐怖的罡风。这虎口余生的感觉，让两人站在昏暗的天空之下时，都不禁有些感叹起来。

　　总算远离了这可怕罡风，两人毫不迟疑，驾起了遁光向前急速飞去。这一路行来，当真是一片坦途，却再也没有遇到什么波折。

　　离开了混乱荒原的那一瞬间，两人齐齐的停下遁光侧身回望，都有两世为人的感觉。这罡风，赫赫天地之威，甚至比当初遇到的僵尸王都更为可怕！若不是许易阳有分金虫这等罕见的灵宠，两人早就尸骨无存了。

　　继续向前，不过一月有余，两人就远远的看到了半空之中有一团光华在闪烁。

　　而在那光华下方，却连绵的一片营地！

　　许易阳和杨破军都是一愣，发生了什么事情？

　　再向前行去，渐渐的就能看清楚那些营地上空飘扬的旗帜，却各个宗派乃至修练家族都有！

　　这……难道这些势力统一派出大部队前来历练？

　　正胡思乱想着，许易阳再一看时，就知道自己真的是胡思乱想了——这片营地上空，杀气冲天，周围更有无数法阵的痕迹，哪里是前来历练这么简单？倒像是开战了一般！

　　不过，他们可不会关心这些事情。待他们飞到离大营还有千里之遥时，忽然前方空中数点光华闪耀起来，竟然是一队修士，正在对他们急速飞来。

　　“来者止步！”远远的还只看到遁光，就听到了一个声音。前方来人，竟然运用了一点神通，将自己的声音放大传递了过来。

　　看对方的架势，显然是一有不对就会动手的模样，许易阳和杨破军也不会没事找事，当即就停了下来。

　　随后，前方光华一闪，却出现了一队十多个修士。这些修士，最低修为竟然都是金丹，领头的乃是一个老者，更赫然乃是元婴修为。

　　“见过前辈。”许易阳和杨破军两人一见来者竟然是元婴老怪，当即齐齐施了一礼，“不知前辈唤住我等有何吩咐？”

　　那老者一身赤红长袍，头发和胡须甚至眉头都一样是火红的。他也没有答话，只是仔细的盯着许易阳和杨破军二人仔细看着。半晌之后，他才开口问道：“你等是什么人？从何处而来？”

　　许易阳和杨破军对视了一眼，不禁有些奇怪。若是来搜捕许易阳的，向来不至于如此客气。可若不是，他们又是来做什么的？只是……看远方营地那个架势，区区一个许易阳，应该还不至于惹得他们花如此代价吧。

　　“晚辈邪道散修杨破军，见过前辈。”杨破军立刻严肃了起来，行礼回答道，“这是与我一起历练的好友君阳，也是邪道散修。”

　　那老者皱了皱眉，却没有说话。

　　“我等原本在僵尸密林历练，却不想忽然遇到尸群狂潮，其中更是有堪比元婴修为的强大僵尸。”杨破军看似粗豪，但是说话却也是不尽不实，“我等无法匹敌，被其追赶，好容易才逃了出来。只是当我们到了小站平原时，却发现了不死生物大举聚集在那里，不得已之下，只好绕道而行，想前往出口离开这百战秘境。”

　　听了杨破军的话，那元婴老怪依旧面无表情。随后，他轻轻一挥手，顿时其手下立刻四散开来，竟然将许易阳和杨破军二人包围在了中央。

　　许易阳面色冷漠，心中虽然瞬间警惕起来，却依旧肃立不动。

　　杨破军却又惊又怒，抗声道：“前辈这是何意？”

　　那老者双眼之中寒光一闪：“确定尔等非是不死生物。”说着，庞大的神识，就毫不客气的横扫了过来。

　　而此刻，许易阳伤势虽然痊愈，可是杨破军却还有许多暗伤在身，需要好好调养。只是，这样一来，却让那老者相信了杨破军的话。

　　在老者看来，他们这一路，自然也不会一帆风顺，但是一旦爆发不死生物狂潮，那么在百战秘境之中，几乎就不会再有游荡的不死生物了，所以相对反而更加安全。所以，眼前这两个小小的金丹修士才能存活下来。

　　而受伤的杨破军，身为体修，自然是因为掩护同伴，这也是极正常的事情。

　　庞大的神识在许易阳和杨破军两人身上萦绕探查，那老者显得很是仔细。不过，不管他怎么仔细，也不可能将修士认成不死生物。所以，片刻之后，老者点了点头：“没事了，你们去吧！”

　　他也想过将许易阳和杨破军二人留下来，只是他也知道，修士有伤在身，怎么可能同意参与这等惨烈的战斗？

　　若当真要征集人手，邪道四大宗主自然会发出号召，倒是不用他来费心了。

　　那老者既然已经放行，许易阳和杨破军齐齐道谢，之后便继续向前飞遁。

　　说来也是奇怪，就这一点路程，他们竟然前后遇到了三批关卡！

　　随后，许易阳和杨破军就进入了营地。

　　看着四周那些面色肃穆的修士，许易阳和杨破军都是心头沉重。到了此处，两人终于知道发生了什么——那不死生物的狂潮，目标竟然是进入修练界！

　　怪不得集中了这许多的修士！

　　许易阳和杨破军面面相觑，却也不会热血上头的要去参加对抗大军。

　　不多时，就来到了离开百战秘境的出口通道前。


第343章 穷

　　两人心中彻底松了口气，到了近前，这才发现，把守通道的，竟然是整整三十名渡劫修士！

　　他们是防止不死生物偷袭通道的吧？许易阳和杨破军心头思绪一闪，就再不多想，行礼问候之后，就踏入了通道之中。

　　百战秘境，他们终于离开了，当真是九死一生！

　　两人都号称邪道散修，又是才从不死生物爆发的百战秘境之中历险归来，是以也不曾被留难，轻轻松松就离开了。

　　许易阳和杨破军也不迟疑，选择了通往邪道地盘的传送阵进入。

　　离开了百战秘境之后，许易阳和杨破军这才觉得一身的轻松。虽然说，修练界无净土，可是他们此刻所在地盘，乃是邪道控制之下，还是要安全了许多。

　　这是一个默默无闻的大界，平庸之极，不贫瘠，也不肥美。不过，此地却有一片浩瀚的漠海，沙丘起伏，朔风凛冽，一眼望去，当真是大漠孤烟直，长河落日圆。因此，逗留此地的，多是慷慨好战之辈，虽然随处可见修士斗法，却也常常见到两人斗到中途便惺惺相惜，罢手共饮。

　　这是一个英雄之地。

　　是以，许易阳和杨破军到了此地，一看到那浩瀚无边的沙漠，也是一片心旷神怡。虽然一眼看去，依旧是没有一点绿色，可和百战秘境的灰败不同，此地漠海金黄，在灿烂的阳光下闪闪发光，煞是美丽。

　　而在这片漠海之中，便有一座城池——漠海城。这个大界没什么名气，可是这漠海城，却大名鼎鼎。在漠海城中，有统辖附近数十大界的百宝阁商行，会定期举办拍卖会，很是有些珍稀之物出售。

　　有此等财大气粗的商会在此，自然就引得漠海城也是繁华起来，其中酒楼客栈，各种商铺鳞次栉比。

　　许易阳和杨破军的目标，自然也就是这漠海城了。

　　经过了百战秘境的教训，许易阳越来越深刻的认识到了往日一些他不曾在意的东西，其实是多么的重要。

　　比如符箓，虽然都是一些廉价的大路货，可是在混乱荒原对抗罡风的时候，若不是这些廉价的、在许易阳眼中无用的符箓，他们能幸存下来？

　　还有丹药！

　　许易阳虽然早就意识到了丹药的重要性，可是却也自恃有青灵鼎在身，心底深处，却依旧没有足够的重视。可在混乱荒原的地下，许易阳才意识到，没有足够的丹药，是多么的痛苦。

　　所以，两人现在的目标，就是补给。

　　补充各种丹药和符箓，这才是真正需要重视起来的。另外，许易阳还有一件事，那便是学习瞬间炼器之道。当然，他也没指望学成什么炼器大师，只是最粗浅的手段罢了——那些灵骨瘴，可还包裹在泥球之中呢！

　　遁光飞快，不过片刻，许易阳和杨破军就遥遥看到前方一个黑点，赫然便是那漠海城。两人一阵狂喜，遁光更快，不过片刻，就到了近前。

　　漠海城，占地广阔，至少千顷之地。四周城墙高耸，上面甲士林立，旌旗如云——许易阳和杨破军使劲的揉了揉自己的眼睛，那些一身重甲魁梧高大的甲士……竟然都是凡人？

　　看来，这不知道又是哪个修士的恶趣味了。

　　两人遁光一闪，落下地来，走向城门。在城门两边，各有一队甲士，手持长矛站定，身躯宛如标枪一般挺直，很是有一股威武之气。

　　若是凡人看了这等景象，自然是要感慨军威鼎盛，可是在修士的眼中，却也只是尔尔，根本就不放在心上。而那些甲士，似乎也知道自己只是一些修士的恶趣味——没有谁会相信他们能够对付得了修士的。

　　所以，许易阳和杨破军两人一到近前，这些甲士就齐齐举起右手重重的抬起锤击在胸膛之上，随后单膝跪地：“漠海城玄甲卫，见过将军！”

　　许易阳和杨破军不由愕然，随即就轻笑起来。看来，鼓捣出这一幕的修士，还真是对军旅有着异样的兴趣呢！

　　微微点头，许易阳和杨破军就径直入城。

　　首先，自然是找个客栈住下，好好修练一番。之后，便是去看看这些商品，可有自己合用的东西。

　　进入客栈，虽然带有聚灵阵的房间显得有些昂贵，不过两人还是各要了一间，随后，两人就分头行动，各自去搜罗自己需要的东西。

　　许易阳首先去的，自然是百宝阁。他的储物戒指之中，倒是有许多东西，都是在战斗之中缴获的。

　　此地乃是百宝阁统辖附近数十大界，规模自然庞大，很是气派。许易阳站在楼下，看着那高耸的大楼，占地足有百顷。在墙边，更是有着修竹轻摇，绿草红花，都不是凡物。而那大楼，虽然没有雕梁画檐，素净异常，却自有一种淡雅，更是透着其一贯的低调奢华。

　　一进入大门，许易阳就感觉自己宛如进入了一个小小的集市一样，迎面就是一条宽阔的街道。抬头看到的，竟然不是屋顶，而是蓝天白云！

　　显然，是设下了一个法阵！

　　在街道两边，是一间一间的商铺，各有招牌。许易阳仔细看过去，竟然是各式各样俱全，将修士所需之物一网打尽。

　　一声轻笑，许易阳举步向前，首先便进入了一家专门收购各种材料的商铺。

　　在这间店铺之中，许易阳一眼便看到了几名明光期的小修士。他们一见许易阳踏步进来，气息身后内蕴，赫然看不透修为深浅，立刻便知道，来者只怕是金丹大修。于是，立刻恭敬行礼：“见过前辈！”

　　许易阳点了点头，也没有说话，只是走到一旁的桌子便，一伸手，一堆各式各样的材料就出现在了桌上。之后，许易阳才淡淡道：“我倒是搜罗了些许材料，你等且看看价值几何？”

　　其中一名青衣圆脸的修士，立刻上前，笑嘻嘻的仔细盘点起来。只是，许易阳拿出的这些材料，本来就是经过了仔细挑选，凡是有用的都留下了，用来出售，又能价值几何？所以，片刻之后，那圆脸修士便恭敬地说道：“前辈，晚辈已经清点完毕，共计有百年灵花十九朵、两百年碧根草三株……”

　　听着这圆脸修士滔滔不绝的将眼前这一堆物事报出，许易阳轻轻摆了摆手：“不用报了，你只说价值几何吧！”

　　那圆脸修士微微弯了弯腰：“前辈，这些物事，共计价值……下品灵石一千三百块。”

　　下品灵石若是兑换成中品灵石，乃是一百换一。那圆脸修士说话之间略略犹豫了片刻，却也是从一个侧面彰显出了百宝阁能有今日这等规模，实在不是侥幸。

　　要知道许易阳拿出的东西，在那桌子上堆了满满一桌！可是价值，却实在低廉。那圆脸修士，若是按照中品灵石去报价的话，不过区区十三块灵石而已。这若是心胸狭隘之人听了，自然会有些不爽——我这许多东西，你才出价十几块灵石？

　　所以，他就技巧的将其换成了下品灵石，那可是瞬间就变成了一千三百块灵石了！

　　许易阳不禁摇头微笑叹息：“成交吧。”

　　那圆脸修士先前见许易阳微微摇头，心头不由微微一沉。百宝阁绝不畏惧一名金丹修士，可谁又愿意生事？所谓和气生财么！

　　交割完毕，许易阳走出店门，仔细查看了瞬间自己的积蓄，却不由一阵发愣。

　　他现在……可当真是一穷二白啊！

　　进入百战秘境，很是昂贵，需要一百块中品灵石。许易阳原先就没有多少灵石，再加上乱七八糟的买了些东西，又是住宿之类，哪里还有多少灵石？就算此刻，拿到了十三块中品灵石，总共的身家，也不过区区一百许中品灵石了。

　　就这点身家，还想去买灵血丹？

　　要知道，这可是许易阳早就计划好的！若想尽快练成金丹九转，那么补充精血的丹药，就是必不可少。

　　转入一家专门出售丹药的商铺，许易阳只一打听，立刻就息了购买灵血丹的心思——一瓶灵血丹，共计十粒，要价却整整一千中品灵石！

　　许易阳的全部身家，只不过一粒灵血丹而已。

　　眼见如此，许易阳的面色不禁沉了下来。

　　看来，在修练界和在人世间一样，若是没钱，也是寸步难行！

　　还有什么可出手的？许易阳仔细查看了瞬间自己的储物戒指，却为难了起来。

　　若说价值，他那一小堆银光沙，绝对的价值惊人！作为炼制法宝的顶级材料之一，许易阳相信，绝对是价值昂贵。可这等材料，可遇而不可求，今日买是简单，他日若想要，那可就难了。

　　想了许久，忽然之间，许易阳心头一动，为何不与小青商量瞬间？

　　当日，庞司役炼制了那一套周天诸相飞剑出来，所用的材料，正是青灵鼎之中的凤栖梧！

　　当然，一次拿出一棵凤栖梧，这等手笔，也只有对自家师尊才有了。如今，许易阳只是想赚点钱，那么自然不会这样败家子。

　　所以，许易阳默不作声，花了十块中品灵石，却买了一堆的元气丹！

　　这等金丹修士不屑一顾的丹药，自然廉价。拿着这一堆元气丹，许易阳心神立刻沟通青灵鼎，将之送入了青灵鼎之中。


第344章 百宝阁

　　看到好大一堆“糖豆”，小青笑得眼都眯了起来，对于许易阳提出的砍树要求，也是一口答应了。

　　许易阳偷笑不已。在青灵鼎之中，凤栖梧密密麻麻的一大片，可是……在外界，却一棵都见不到！

　　光是些枝桠，也已经足够珍贵了。

　　青灵鼎之中的凤栖梧，都是万年以上，乃是顶级材料之中的顶级材料。许易阳转了一圈，再次回到了原先的商店。

　　接待许易阳的，依旧是那个圆脸修士：“前辈还有什么吩咐？”

　　许易阳看着圆脸修士，轻轻点了点头：“百宝阁的名头，我也是听过的，只是，如今的这单生意，只怕你做不了主。”

　　那圆脸修士轻轻一笑，却没有什么不满的表情，只是轻声笑道：“前辈，小号掌柜的日理万机，着实是忙得很。”

　　这言下之意，也很是明显，那便是“若你有好东西，我家掌柜的自然会出来。但就如刚才那样十几块中品灵石的勾当，掌柜的自然就‘日理万机’忙得不可开交了。”

　　许易阳轻轻哼了一声，双眼只是默默的看着那圆脸修士。

　　许易阳也没有如何作势，更是不曾施展什么神通之类，就连培育出的气势，也不曾泄露分毫。可那身经百战，铁血无情，更加上才从生死之际挣扎过来，种种交织在一起，却形成了一种异样的威慑力。

　　那圆脸修士，只觉得眼前的这位金丹大修双眼之中丝毫情感色彩都没有，一片漠然。可正是这一片漠然，却叫人从心底里感觉寒冷。

　　眼见许易阳如此威势，那圆脸修士不由一窒，只觉得浑身的汗毛都竖了起来。随即，他就前所未有的恭敬起来，深深弯腰行礼：“还请前辈稍候，我这就去请掌柜出来。”

　　能有如此眼神的人，无不是身经百战，走过了许多穷山恶水，实力和同等境界的修士相比，高出远远不止一筹！这样的修士，身上倒是说不定真有些好东西。

　　片刻之后，楼梯口就光华一闪，出现了一个清瘦的老者，留着一把山羊胡，面色红润，身穿一件翠色团花长袍，很是一团富贵气。

　　那老者，许易阳看去，只觉得其修为要隐隐高出自己一线，难不成是正法期修士？许易阳心中思索，面色却没有露出一丝异样来。

　　那老者，显然已经向圆脸修士询问过了事情的始末，瞬间来，就对许易阳一拱手：“道友，欢迎光临小号，不知可有什么能效劳的？”

　　许易阳微微一笑，只是看了看周围，却没有答话。

　　那老者哈哈一笑，这才伸手一拍自己额头：“一见道友，只觉得道友威势惊人，很是令人折服。小老儿也没什么见识，一时间倒是失态了，还请道友见谅！来来来，请随我上楼，我们详谈如何？”

　　看着那老者伸手肃客，许易阳微微一笑：“前辈客气，请！”

　　两人缓步上楼，来到一间很是雅致的小厅之中，分主宾坐下，自有美貌女修送上灵茶。随后，那老者才一整面色：“不知道友究竟有何等的宝物，要小老儿出面，才能拿出？”

　　许易阳轻轻一笑，袖子向着面前的桌上轻轻一拂，顿时出现一根树枝。

　　这树枝，只有婴孩手臂粗细，长有三尺，银光闪闪，仿佛是什么金属铸就的一般。

　　光是这等模样，就足以可知，这不是凡物。

　　许易阳只是双手抱臂，一脸微笑的看着那老者。

　　老者严肃了起来，他知道，这是眼前的修士在考自己。若是认不出眼前的物事，只怕对方轻视的就不只是自己，还有整个百宝阁了。

　　老者深吸口气：“老朽不客气了。”说着，便伸出手去，将树枝取了起来，双眼眯起，仔细端详着，同时还将神识放出，侵入其中仔细探查。

　　神识一道其中，老者就感觉宛如被万千飞剑砍劈一般！同时，还有一股暴虐的火行力量在其中，仿佛要发作出来，将其轰成碎片！

　　好生纯粹浓郁的金火之力！

　　老者心头一震，知道这树枝，还当真值得自己出面接待。

　　“果然是宝物。”老者不动声色，将树枝放下，随后轻轻拍手：“去请罗老来。”

　　许易阳只是微笑不语，在一旁有滋有味的饮着灵茶。这灵茶，当真芳香可口，更有浓郁纯净的灵气，一口下去，只觉得脏腑都通透了。

　　门外有人低低应了一声，片刻之后，就见门户之上微微白光闪烁。

　　老者看着许易阳，歉意的一笑：“还请道友见谅，这等宝物事关重大，老朽目光短浅，所以还请道友稍等，让小号的供奉大师辨认瞬间。”

　　许易阳只是轻轻点头。

　　那老者这才轻轻一拍手，一个简单的法诀捏出，顿时门扉洞开。

　　只见，门外阔步走进来一名老者。

　　这老者，一头火红的头发，却凌乱不堪，宛如火苗一般，张牙舞爪的直立向天，狮鼻阔口，威猛之极。其身上，穿着一袭金色的长袍，却一点都不显富贵俗气，只有威武逼人。

　　这老者昂首阔步进来，双眼一扫许易阳和那老者，声若洪钟：“怎么，有什么好东西要我过眼？”

　　那老者满脸堆笑：“罗老，还请您看看这个。”说着，伸手指向了桌上的那根树枝。

　　许易阳看着那罗老，却心头一惊。这打扮看起来俗气之极的老者，一身修为却委实雄厚，许易阳一点都瞧不出深浅来，那种行动之间不经意透露出来的威势，却要比其师尊庞司役，还要浓重三分。

　　至少也是渡劫期的修士！

　　许易阳心中暗惊，此地不过是百宝阁地区性的一个商行下辖店铺，竟然有渡劫期的供奉？实力，还当真是惊人啊！

　　罗老却没有在意许易阳，在他的眼中，哪里会去注意区区一个金丹修士？

　　不过，眼前的这根树枝，却叫他瞬间惊讶了起来。

　　他面色瞬间凝重起来，上前一步，只一闪，就将那凤栖梧树枝抢在了手中。他伸手轻轻一敲，翻来覆去的看着，片刻之后悚然一惊：“这莫非是凤栖梧？”

　　那老掌柜也是一惊：“凤栖梧？罗老，你……”

　　许易阳却轻笑起来：“罗老果然好眼力！”

　　一听果然是凤栖梧，罗老和掌柜的，瞬间都严肃了起来。只见掌柜的双手连连翻动，顿时一连数个法诀打出，顿时整个房间都闪耀起了一层白光。

　　之后，掌柜和罗老才安静下来，对视了一眼，转向许易阳时，却笑容可掬：“道友可是要出售此物？”

　　虽然他们知道许易阳是来出售材料的，可是这等宝物，实在太过惊人，他们不得不慎重。

　　眼前那掌柜的一连串的动作，许易阳却夷然不惧，只是端坐不动。这等风范，也让两人暗暗赞叹。

　　见了掌柜问话，许易阳微微一笑：“这是自然。只不知，前辈出价几何？”

　　许易阳这一问话，那掌柜的却哑口无言，一时间还真难以回答。

　　罗老却轻轻一哼，掂了掂手中的那一截树枝，开口道：“确实是好东西，但是炼制一口飞剑，却有些不足。如此……我看，也就价值五十万上品灵石。”

　　许易阳心头一条，正愁没有灵石，这一根树枝，就有如此高价？不过，他面色却一动不动，只是冷冷一笑，面露一丝不屑之色。

　　虽然许易阳不明白这凤栖梧到底应该什么价格，可有一点他却知道的，那便是当初庞司役得到了一棵凤栖梧，也是欣喜若狂！而且，在得知这凤栖梧乃是万年凤栖梧时，那种狂喜，完全不符合其渡劫期修士的身份！

　　也就是说，这万年凤栖梧，珍贵程度，远非寻常。

　　罗老见了许易阳不屑的面色，不禁心中泛起一丝怒气。区区一个金丹修士，就算狗屎运弄到了这等宝物，又怎能在渡劫修士面前放肆？

　　刚想发火，罗老却忽然控制住了自己，双眼有些不信邪的看向了手中的树枝。

　　那树枝，依旧在闪动着银色光泽，可在罗老眼角的余光之中，却看到了一圈紫色的光晕，若有若无的闪动着。

　　“万年凤栖梧！”罗老瞬间失声惊叫了起来。

　　这一声出口，掌柜的也呆住了，随即狂喜起来。

　　竟然是这等宝物？就算是大乘期修士，也要眼红心动啊！

　　深吸口气，老者知道，只要能将这万年凤栖梧拿下，自己在百宝阁的地位，必然会有大大的提升。

　　这等宝物，付出任何代价，都是值得的。

　　许易阳却轻笑一声：“我也是久闻百宝阁大名，这才不胜冒昧上门。这凤栖梧，究竟价值几何？”

　　那罗老面色一片潮红，胸膛急剧起伏着，半晌之后才出声道：“百万上品灵石也不算多。”

　　那掌柜的却面色一整：“道友，你我且仔细商谈瞬间，你看如何？”

　　许易阳淡淡一笑，心中却也是警惕万分。不过，就算面对一名正法修士和一名渡劫修士，他也是毫不在意。若是对方出手杀人夺宝，他会毫不犹豫的涅破灵骨瘴的泥球，大家来个同归于尽！


第345章 交易

　　三人坐定，那罗老却哈哈一笑，双眼之中精光一闪：“小子，竟然不怕我们杀人夺宝？”

　　许易阳只是淡淡一笑，不置可否。

　　眼见许易阳如此做派，却根本不是故弄玄虚，而是有底气的那种，掌柜和罗老都不禁有些疑惑。不过，再转念一想，能弄到这等宝物的人，估计背后势力也是不小。只是，那罗老似乎想到了什么，张了张口，却没说什么。

　　庞司役，一套周天诸相飞剑，如今在修练界，虽不是说人尽皆知，但是如百宝阁这样的势力，又怎么会不知道？

　　两者一联系，罗老隐隐就觉得，眼前这个金丹修士，只怕和剑阁脱不了干系。

　　“不瞒阁下，我百宝阁一位供奉大师，正在四处寻找凤栖梧。”掌柜看了看罗老，面色一整，严肃的说道，“若是阁下能割爱，我百宝阁必然不吝惜区区灵石。”

　　许易阳轻声一笑，能够和百宝阁较好，他自然是愿意的。只是，如果付出的代价太过，他却也不是傻子。当下，他只是轻轻一笑，看着掌柜和罗老不吭声。

　　掌柜知道，许易阳这是在等他开价，当下也是毫不犹豫：“我百宝阁，万年名声，老朽也不会玷污了这来之不易的名声。只是，这万年凤栖梧，实在是罕见，在老朽记忆之中，也只有数千年前，拍卖过一次，还只是五千年份的。”

　　许易阳只是静静的看着，并不说话。

　　“那一截树枝，比阁下的却要粗壮些许，当然，年份是没法比了。”掌柜的深吸口气，“当时，那段树枝，拍卖价格为一百六十万上品灵石。”

　　许易阳轻轻一笑，却没有说话。修练界之中，这些宝物，虽然仅仅是年份的不同，可是价格却天壤之别。哪怕是最普通的药材，百年和千年，价格也是截然不同，若是有万年的年份，那么媲美顶级材料，那也是常有的事情。

　　如今，面对这万年凤栖梧，罗老和掌柜的两人倒真是踟蹰了起来。

　　罗老一开始所言的百万上品灵石，也只是随口一说罢了，谁会当真？

　　可现在当真开价，却令人犹豫了。这等宝物，若是放到拍卖会上去，天知道能拍出什么样的价格来。

　　“这样吧！”许易阳看出了掌柜和罗老两人的为难。万年凤栖梧，他们两人开出什么样的价格，似乎都不太合适。可事情却也不能就这样僵持下去，而且……说实话，对许易阳来说，这些枝桠，还真不算什么！

　　他可是用一堆元气丹，和小青换了好一堆呢，少说也有几百根。再者说了，在青灵鼎之中，整棵的万年凤栖梧，可是有了整整一大片林子，哪里还在乎这些枝桠？

　　准确的说，对许易阳而言，这些就是下脚料而已。

　　所以，许易阳悠悠然开价了：“五百万上品灵石，两位前辈以为如何？”

　　掌柜和罗老两人面色都是一整：“万万不可！”

　　这倒不是他们嫌弃价格太高，而是眼见能够得到这一段凤栖梧，两人就开始考虑百宝阁的名声了。若是说出去，百宝阁用五百万上品灵石收购了三尺万年凤栖梧，岂不是要被人说成是黑店？

　　许易阳倒是有些奇怪起来，看着面色有些尴尬的掌柜和罗老，声音之中就有了些不满：“怎么，二位前辈觉得我这报价太高了？”

　　掌柜的苦笑起来：“阁下莫要说笑，五百万……我百宝阁怎好意思拿得出手？若是说出去，只怕要说我百宝阁是黑店了。”

　　许易阳轻笑起来，这百宝阁，还真是不简单。不过，若不是如此，也不会有今日的地位了。是以他轻笑起来：“既然如此，那就五百五十万。另外，一事不烦二主，晚辈还要购买些许丹药和符箓，掌柜的索性一起代劳算了。”

　　那掌柜和罗老两人顿时心折，知道许易阳这是在给自己台阶下。就算对方极有可能是剑阁修士，可是这等手笔，也着实惊人。

　　不过，一想到此处，掌柜和罗老忽然明白了些什么。

　　剑阁渡劫大剑修庞司役，有一套周天诸相飞剑，这消息，在修练界高层已经不是什么秘密了。据说庞司役不知道从哪里得到了一棵凤栖梧，将其炼制成了一套法宝飞剑。如今剑阁山门被毁，估计用度也是紧张，不得已之下，才忍痛出售这等宝物。

　　不得不说……这二位，联想还真是丰富！不过，正常情况下，这却也是最有可能的了。

　　“好说好说。”掌柜和罗老两人对视了一眼，忽然对这宛如丧家之犬一般的剑阁修士，多了几分信心。别的不说，光是一名金丹修士，就有这等气魄，剑阁未来也未必不可能复起。

　　这个善缘，却要结下的。

　　是以掌柜的毫不犹豫：“阁下还请稍候，我这就叫人准备灵石。此外，也不知道阁下需要什么样的丹药和符箓？烦请开出一张清单来。”

　　之后，掌柜沉默了片刻，这才郑重说道：“还没请教阁下大名。阁下如此慷慨，我百宝阁自然会有所回报。”

　　许易阳微微一愣，随即回答道：“邪道散修君阳，哪里说得上什么大名！”

　　掌柜的看了看罗老，见对方微微点头，这才一伸手，袖子向着桌子轻轻一拂，顿时一面青翠欲滴的玉牌出现在了桌子上：“还请君阳道友将其收下。这是我百宝阁的贵宾令牌，持之在我百宝阁，可有些许优惠。当然，这点灵石道友是不看在眼里了，只是我百宝阁一点心意而已。”

　　许易阳也不客气，伸手将玉牌收起：“多谢前辈了。”

　　随后，他自然也是毫不客气，开出了长长的一张清单。其中，比灵血丹更胜一筹的盈血丹，许易阳一口气开出了两百粒来，此外有助修为的纯露丹也是开出了千粒。不过，叫掌柜的看不懂的是，既然采购纯露丹，却为何又要收购清露丹？

　　剑阁修士行事，还真是诡秘啊！

　　各种丹药林林总总，补充精血的、精进修为的、疗伤的等等之类许易阳财大气粗，掌柜的一统计，竟然有万粒之多。此外，各种符合许易阳金丹身份的高级符箓，他更是一口气买了数万张——反正便宜啊！他如今，可是有五百五十万上品灵石的底气呢。

　　掌柜和罗老看到了许易阳的清单，互换了一个眼神，却更加确定了许易阳的身份。若不是剑阁残存的修士集中在了一起，哪里会需要这许多丹药符箓？

　　这些丹药和符箓，看起来数量庞大，可是对如今身家陡然丰厚起来的许易阳来说，却当真是九牛一毛了。林林总总，不过数十万上品灵石而已。

　　掌柜招来手下，吩咐其前往协调调拨，随后又奉上灵茶，三人开始闲谈起来，等待交割。

　　“君阳道友，三日之后，我百宝阁倒是有一场拍卖会，不知阁下可有意前来看看？若是有什么宝物，倒是可以交付我等拍卖。”掌柜的笑眯眯的，也不知道打的什么主意，“当然，若是你有什么需要，倒也可以前往碰碰运气。如今阁下身家可是当真丰厚呢！”

　　许易阳心头一动，虽然他也知道，剑匣所需要的那些材料，无一不是顶级之中的顶级，可让当真碰见呢？虽然说自己这点灵石，估计不够争抢的，不过，若是不行，自己不是还有凤栖梧么？

　　心中一动，许易阳点了点头：“多谢前辈。只是，不知这拍卖会上，有何等宝物出售啊？”

　　掌柜轻轻一笑：“道友也不必前辈前辈的了，老朽姓张，别人都唤我张老财，道友只管叫我一声张老财便是。至于这次拍卖会，倒是有不少天材地宝，这便是拍卖名录，道友还请一观。”

　　许易阳有些发愣，下意识的将那块玉简给接了过来。这掌柜的名字，还真是有特色，倒是让他想起了曾经的那个店小二二狗了。

　　修练界之大，无奇不有，能有一个叫做二狗的金丹大修做店小二，自然也会有一个叫做张老财的店掌柜。

　　将玉简握在手中，神识侵入，顿时一份清单出现在了眼前。许易阳快速的扫了一遍，里面其余的东西他用不上，倒是一些材料和几口飞剑，让他有些动心。

　　那些材料，正是剑匣开给他修复几口法宝飞剑的几种，若是能够将其买下，倒是有望修复那几口受损的飞剑了。别的还不在乎，可是那口飞剑百战，却甚合许易阳使用，却要想办法修复的。

　　至于那几口飞剑，俱都不凡，也都是上品灵宝——在修练界，极少有法宝出售，一旦出现，许易阳这点身家，却根本就不用想参与争夺。


第346章 准备

　　圈定了几个自己需要的物事，许易阳目光一动，却好奇起来：“张道友，却不知这黑灯拍卖是何意？”

　　张老财哈哈一笑：“君阳道友想必平日不怎么参与拍卖吧？这黑灯拍卖，乃是我百宝阁首创，由诸位道友拿出自己想拍卖的东西，自己自主上台拍卖，我百宝阁只抽取一层佣金。至于这东西到底如何，我百宝阁却概不负责。若是眼光好，极有可能低价买到超值的宝物，可是……若是眼光不行，却也可能花了大量的灵石，却买来无用之物，一切都只看自己的眼光而已。”

　　许易阳一愣，竟然还有这等事？倒是值得看看。

　　当然，许易阳也没存了什么捡漏的心思，只是觉得好奇。这样的拍卖，有可能寻到宝物，也有可能白白浪费灵石。

　　罗老见张老财和许易阳相谈甚欢，索性告辞离去。他一个渡劫修士，自然不会自降身份，来陪许易阳聊天闲谈。

　　而罗老一离开，场面顿时更加热烈起来，许易阳和张老财讨教着许多有关黑灯拍卖的事情，倒也甚是欢乐。

　　谈性正浓，忽然门上微微闪起白光。张老财一见之下便轻笑起来：“君阳道友，你要的东西到了。”

　　说着，张老财轻轻捏了个法诀向前一拍，顿时门户洞开，一名身材高挑的清丽女修走了进来，手中托着一个小小的白玉托盘。这托盘，却用一方雪白的丝巾盖着，也不知道究竟是什么。

　　那女修缓步进来，目不斜视，恭敬的将托盘放在了桌上，便转身离去。

　　张老财哈哈一笑，伸手就将丝巾取走，顿时露出了两个小巧的储物袋来：“君阳道友，这里便是五百五十万上品灵石，您所需的丹药和符箓，一概奉送，就当时老朽的一点谢意了。”

　　许易阳淡淡一笑，却也是没有推辞。不管怎么说，他那一截凤栖梧，价值非凡，张老财就算奉送这点东西，也完全算不上什么。他若是假意推辞，倒显得有些做作了。

　　于是，许易阳轻轻一笑：“和百宝阁的合作，向来都很是愉快。既然如此，晚辈就告辞了。日后若有所得，必然还要麻烦前辈了。”

　　张老财笑眯眯的拱手：“君阳道友这是说的哪里话？老朽应该的，呵呵，应该的！”

　　告辞离去，一到楼下，那圆脸修士就很是恭敬的将许易阳送了出去。他亲眼见到掌柜将许易阳带上楼后，可是一直盘桓到现在才下来，想必定然是一笔大交易！

　　出了门，许易阳略略沉吟片刻，就转身去了另外几家店铺。一个，是专门售卖各种材料，供修士炼器之用。不管怎么说，许易阳如今储物戒指之中，还有六枚灵骨瘴泥球呢，自然需要好生炼制一番。

　　再者，便是分金虫，自己如今也算是有钱人了，自然也要买些上好的矿石之类来喂食。

　　进入商铺，这却也是百宝阁麾下。许易阳采购，却哪里是和别的修士一样？他此番前来，乃是打着日后数年乃至数十年都不会再来此地的念头，其手笔之阔绰，虽然只是买了一些并不十分珍贵的材料，也依然惊动了此间掌柜。

　　在掌柜陪同之下，许易阳整整买了数十吨星光铁。这星光铁，只是中等还略略偏下的材料，许易阳购买许多，一来是为了喂食分金虫，另一个却拿来练手学习炼器。

　　结账的时候，许易阳出示了玉牌，却很是得了一番惊喜——凭着这面玉牌，百宝阁之中消费，竟然也能打个八折，也算是一个小意外之喜了。

　　随后，许易阳就直接回到客栈，却发现杨破军依然没有回转。沉吟片刻，许易阳吩咐了小二一声，就再次转身出门。

　　反正他已经决定了要参加拍卖会，而离拍卖会，还有三天时间，若是用来修练，委实是时间短了点，倒不如去稍稍钻研瞬间炼器之道。

　　在漠海城内，有专门的炼丹、炼器房对外出租，只需要一点灵石，就可随意使用。当然，若是损坏，那是要照价赔偿的。

　　许易阳要做的，就是练习瞬间，然后炼制几个小球出来，好将那包裹着灵骨瘴的泥球放置其中。这样一来，日后要使用的时候，只要将那金属球祭出，就能飞出，随后破碎开来，释放出其中恐怖的灵骨瘴。

　　这也不是什么高深的技术，只是最简单的基础而已。许易阳不过花了两天时间，就将将自己所需做好。这六个金属球，将泥球完美的包裹在内，使用的时候，只需灌注丹气和神识，便能对敌人进行不死不休的追击。一旦靠近敌人，丹气立刻爆发开来，震破泥球，释放出灵骨瘴。

　　最令许易阳满意的，却这金属球看上去平平无奇，宛如烈焰珠一样的自爆宝物，却还是比较低级的那种。就这金属球散发的气息来说，等闲金丹修士都不会放在眼中，就算在自己身边爆炸开来，也难以伤及分毫。

　　可是……谁能想到，其中竟然隐藏着百战秘境之中最诡异的大杀器——灵骨瘴？

　　回到了客栈中时，许易阳发现，杨破军也已经回到了房间里。轻轻一笑，许易阳推门而入：“破军道友，你看这是什么！”

　　许易阳袖子轻轻一拂，杨破军房间中的桌子上，立刻就出现了三个银光闪闪的金属球，只有婴孩拳头大小。

　　杨破军微微一愣，仔细看去，却有些不明白：“这是什么？有些像是烈焰珠。不过……应该不是吧？烈焰珠对你我可没有什么用了。”

　　许易阳哈哈一笑：“你忘记我们在百战秘境之中弄到了什么了？”

　　杨破军一惊，只觉得浑身的汗毛都竖了起来：“你是说……这就是那瘴气？”

　　许易阳轻轻点头：“这便是灵骨瘴。有一点你倒是说对了，它的用法，却也是和烈焰珠一样，只需祭出便可。”

　　杨破军楞楞的看着桌上的三个金属球，不知道为什么，只感觉心头有东西在奔涌。

　　百战秘境之中的巫妖大泽，最恐怖可怕的，不是那些巫妖，而是神出鬼没的瘴气，若是不小心被包围，只有死路一条。而这样的瘴气，竟然被收收取，还炼制成了攻敌的宝物，其珍贵程度可想而知。

　　“这……”杨破军有些说不出话来，半晌之后才道：“这都是你一力所得，我丝毫力气未出，所谓无功不受禄，我怎能厚颜！”

　　许易阳轻笑一声，伸手拍了拍杨破军的肩膀：“你我一路历经生死，早已如兄弟一般，哪里有这许多废话！再者说了，日后若是需要这等宝物，再走一趟百战秘境便是。”

　　说完，许易阳转身便走。

　　走到门口，许易阳忽然停住了身形：“对了，明日有个拍卖会，我们一同去吧，看看可有什么是我们需要的。”

　　说着，许易阳转身出门，回到了自己房间。

　　如今，许易阳总算是松了口气。有三颗灵骨瘴护身，再加上充沛的丹药和符箓，整个人顿时实力大增。

　　若是每日的拍卖会能够买到些许自己合用的飞剑，那就更好了。

　　一边盘算着，许易阳闭目入定。

　　等到许易阳睁开双眼时间，已经是第二天下午。再过几个时辰，便正好是拍卖会举行之时。

　　起身出门，却恰恰见到了杨破军出门。两人相识一笑，一句话没说，同时下了楼去。

　　到了楼下，两人坐定，要了一壶灵酒，却优哉游哉的坐了下来。两人胡乱的说着闲话，很是悠闲。而在修练界，身为修士，这样的时光，实在是太少了。

　　不过，感情，却就是在这样看似无聊之中产生的。

　　看着天色将暗，许易阳长身而起：“走吧！我们也去见识见识这拍卖会。”

　　杨破军一笑：“你我也只能看看罢了。能上拍卖会的，都不是什么便宜货，我可买不起。”

　　许易阳只是一笑，没有说话，信步走出门去。

　　一路安步当车，倒是没有施展什么神通。等两人缓缓走到了百宝阁门口时，却发现这里早已经聚集了一群修士。

　　这些修士，一个个都是不凡，浑身灵光闪烁，身家丰厚。

　　这等场面，许易阳倒还是第一次见到。眼前这一群修士，修为最低，都是金丹，元婴老怪之类，更是不少。只是，如此多的大修、老怪，却都老老实实的在排队进入。偶尔一道遁光闪过，却至少是渡劫修士才有的待遇，直接进入百宝阁之中。

　　走到门前，许易阳看到了数名一身青衣的修士，肃然而立。这几名修士，竟然也都是金丹修为，而在后方一名端坐不动的修士，却赫然是许易阳曾经见过的罗老。

　　见到许易阳前来，罗老不由嘴角泛起一丝微笑，向他微微点了点头。

　　有眼尖的修士，看到了这一幕，不由大为惊奇——百宝阁的渡劫供奉，竟然认识这个小子？

　　那几名百宝阁的修士，见到许易阳和杨破军前来，躬身问好：“道友还请这边走，前去领取号牌。”

　　跟随那青衣修士一路行去，进入了百宝阁之中，穿过街道集市，到达了中央的一座大殿边。而在大殿一旁，则有一栋小楼，许多修士进进出出。

　　而许易阳等人的目标，也正是此地。

　　一进入小楼，就见一排桌子，每一张桌子后面，都有一名貌美如花的女修，轻声细语的在和桌子前面的修士解释着什么。

　　许易阳感觉颇为有趣，信步走到了一张桌子前面。

　　那女修一见许易阳，就立刻送上笑脸：“前辈可是来参加拍卖会的？这是号牌，另外还请交纳一千块上品灵石的保证金。”

　　杨破军张口结舌，以前上品灵石？他全部身家，估计也就这一点，却来参加什么拍卖会？

　　不过，杨破军也知道，若是如此的话，那么说明此次拍卖会上，定然是有重宝，否则不会如此提升门槛。


第347章 开场

　　一千块上品灵石，许易阳倒是不在意。不过，他倒是很想试试看，那面玉牌在这里是不是也有用。

　　“我记得，有人送了我这个东西。”许易阳手一晃，顿时将张老财赠送给他的那面玉牌亮了出来。

　　那女修面色顿时一凛，伸手接过玉牌，捏了法诀在上面轻轻一晃，顿时起立弯腰行礼：“原来是君阳前辈，您乃是我百宝阁的贵宾，无需缴纳保证金。前辈，请随我来。”

　　随着那女修进入大殿，许易阳这才发现，大殿之中的布置，却极其奢华。这奢华，不是体现在装饰上，而是各种闪烁的法阵。许易阳只略略一扫视，就看到了至少上百个法阵。

　　大殿之中，呈现圆形，在中央有个高台，四面是一排一排的座椅。最神奇的，却在半空之中，有许多洁白的玉石房屋在漂浮着，闪烁着淡淡的乳白光华。

　　那女修，带着许易阳走到大殿门口一侧：“君阳前辈乃是我百宝阁的贵宾，能拨冗参加此次拍卖会，实在是我百宝阁的荣幸。虽然前辈修为深厚，但是我百宝阁却也不能让前辈在此处劳顿，故而有贵宾包厢，可供前辈稍事休息。”

　　这一番话……当真是说得叫人舒坦啊！

　　杨破军一句话也不说，只是默默跟随其后。在那女修看来，这名金丹体修，倒似许易阳的跟班了。

　　两人踏入大殿门口一侧的传送阵，只见眼前光华一闪，却出现在了一栋白玉小屋的门口。那女修嫣然一笑，轻轻推门：“前辈，还请休息片刻，拍卖会少待便会开始。若是有什么需要，就请前辈点触这里的法阵，自然会有人来为前辈服务。”

　　那女修说着，将一面玉牌留在了屋子里的小桌上，躬身退出。

　　许易阳和杨破军对视了一眼，齐齐踏步进入。

　　屋子里十分的奢华，却和百宝阁那些商铺全然不同。许易阳和杨破军看到，在这小屋之中，有数盆灵花，默默喷吐芬芳，还有一张软榻，和两张座椅，却任你是坐是睡。

　　地上，是凶兽皮毛铺就，柔软的长毛，没过脚面，极其柔软。此外，还有安神静心的法阵。

　　而在两张座椅前的小桌上，正是一面玉牌，上面有着一个数字——四十三。在玉牌旁，便是一个小小的铜镜。这铜镜，样式古朴，有着淡淡光华闪动。

　　许易阳眉头一皱：“破军道友，你可知……”

　　话说到一半，许易阳就住了嘴，因为他看到杨破军和他一样，一脸的茫然。

　　两人相视，不禁失笑。许易阳一边笑一边摇头：“我们两个，还真是土包子呢！”

　　杨破军也是连连点头：“我不过一介散修，又不过是金丹修为，哪里来的灵石参加这样的拍卖会？倒是易阳道友你，很是令人刮目相看啊！竟然有百宝阁的贵宾令牌。”

　　许易阳微微一愣：“这百宝阁的贵宾令牌很难得？”

　　杨破军立刻瞪大了眼睛，看了许易阳好半天才叹息起来：“若是百宝阁听到了你这话，可要气得吐血了！”

　　许易阳不解的看着杨破军：“这是为何？”

　　杨破军立刻得意洋洋的开始解说起来，倒是颇有剑匣的风范：“这百宝阁，共有四色贵宾令牌，都是不凡。最次一等，便是赤色令牌，持有这等令牌，在百宝阁购买宝物，可有八折优惠。再次一等，便是你手上的翠色令牌，那可是六折优惠的好家伙啊！再上一等，便是白玉令牌，购买宝物，却只有象征性的九折优惠。”

　　许易阳微微一愣，随即就明白了过来。能有这等令牌的，估计也不会在意这一点灵石了，只是，这令牌必然还有其他用处。

　　“但持有白玉令牌，可临时调动百宝阁资源，一次可调动百宝阁渡劫期供奉十人、大乘期供奉一人。”杨破军摇头晃脑的说道。

　　许易阳彻底无语。

　　“不过，每十年，才能动用一次这等特权。”杨破军咂了咂嘴，“不过，还是很凶悍啊！”

　　许易阳默默点头。

　　“最高级的，便是庚金令牌。”杨破军脸上出现了梦幻一般的神情，“这等令牌，一次可调动百宝阁渡劫期供奉二十人、大乘期供奉三人。而且……每年都可动用这等权利一次。这……简直就是和百宝阁结盟了啊！”

　　许易阳默默不语。

　　“只是，想要拿到前两种令牌容易得很，只需要和百宝阁的交易够大便可。后面两种令牌……老天知道怎么才能拿到。”杨破军伸了个懒腰，“就如你手中这面翠色令牌，若是交易达到千万上品灵石，便也有机会获得了。”

　　许易阳默默不语。他不过出手了一根凤栖梧树枝，便得到了这面令牌，想来便是那张老财的谢意了，从侧面在补偿自己。

　　默默不语，两人坐定，随意享用着桌上的灵果。在这白玉小屋上，有一个硕大的窗户，正对中央高台。而两张椅子，也正在床边，倒是可以很轻易的看到下方的动静。

　　只见大殿之中光华闪烁，随即那些漂浮的白玉小屋，一间接一间的闪烁起了淡淡光芒，显然已有修士进驻其中。

　　随后，才是大门洞开，修士们鱼贯而入，各按位置坐下。

　　放眼仔细看去，许易阳才发现，这些修士，大部分都带有遮掩身形的宝物，让人看不出其模样。有的甚至连气息都遮掩住，务求不让人认出自己来。

　　不过，他们这些身处白玉小屋中的人，却不用担心这些问题。就算拍到什么令人眼红的宝物，也有专门的隐秘通道离开。

　　下面人虽多，却格外的安静，一点都不嘈杂。几乎所有的修士都是沉默着入座，然后闭目养神，等待拍卖开始。

　　过了大约一盏茶的时间，中央高台上，忽然闪起一团柔和的乳白色光华。随后，就见一个老者在半空之中缓缓步行而来。

　　“多谢诸位赏光，能拨冗参加百宝阁此次的拍卖会。在座的，有许多都是我们百宝阁的老朋友了，韩碧山在此多谢了！”那老者笑嘻嘻的，可是身上的气息，却毫不掩饰，赫然是一名元婴老怪。

　　“小老儿也不废话，我们就直接转入正题。”韩碧山伸手轻轻一拍。顿时有一名身材高挑的女修浑身光华一闪，飞到了高台之上，手中托着一个白玉托盘，用赤红锦缎盖着，也不知道其中到底是什么东西。

　　许易阳心中好奇，刚想放出神识查看一番，却忽然见到了杨破军在轻轻摇头：“不可！此地设有禁制，可不能妄动神识。而且，那一方红色锦缎，也是少有的宝物哦！”

　　许易阳微微一愣，却忽然想起，修练界有一种宝物，叫做红粉情丝，最能遮蔽神识。难道，眼前这赤红锦缎，就是红粉情丝编制而成？

　　许易阳也没有去试探瞬间此地禁制的意思。要拍卖，总是要亮出货色来的，自己何必着急？

　　果然，韩碧山接过托盘，放在面前的条案上，随后就轻轻掀开了锦缎。

　　顿时，一块拳头大的金属出现在了众人眼前。

　　韩碧山轻轻一点，也不知激发了什么阵法，顿时那块金属的影像，瞬间放大起来，高悬空中，让每一个人都能看清。

　　只见这块金属色泽银白，其中却有无数黑点。而且，在这金属的四周，还有一圈赤红的光晕若隐若现。

　　这……许易阳努力开动脑筋，这才记起，这居然是一块紫星钢。

　　紫星钢，乃是炼制飞剑的上好材料，坚硬、沉重。若是手段高明，再加上一点别的材料，很有可能炼制出法宝级的飞剑来，端的是珍贵无比。

　　“这是一块紫星钢。”韩碧山微微点头，“重三百六十斤，却刚好够炼制一口飞剑的。底价三十万上品灵石，诸位，请！”

　　许易阳心头一动，紫星钢，不正是剑匣开出的材料之一么？既然如此，那就拍下好了。

　　伸手出去，在桌上的铜镜上轻轻一点。随即，门口就轻轻传来问候声：“晚辈紫萱，请问前辈有何需要？”

　　伴随着这软糯的声音，一个明眸皓齿的女修，仪态万方，款款而入。

　　许易阳有些尴尬：“这出价却如何的？”

　　紫萱微微一愣，在贵宾房之中，竟然不知道如何出价？再看时，却见许易阳相貌狰狞，杨破军高大魁梧，两人都是金丹修士，却也不敢偷笑。当下，她弯腰行礼：“前辈只需将手按在号牌上，心中默念您要出的价便可。”

　　许易阳和杨破军两人都是老脸发红。

　　紫萱解答完毕，只是莞尔一笑：“还有什么需要晚辈效劳的吗？”

　　许易阳摸了摸自己的鼻子：“多谢多谢！”

　　这侍女紫萱，却也是一个识趣的人，知道许易阳和杨破军两人现在正是尴尬之境，当下再次行礼，便退了出去。

　　两人相视，不由哈哈大笑起来。而再看时，之快紫星钢，价格已经炒到了五十万上品灵石了。

　　看了看这价格，许易阳有些咋舌。他口袋之中，还有五百多万上品灵石，原本以为是一笔不小的数字了，没想到这才开场，竟然便要硬生生去掉他十分之一的身家。


第348章 拍卖会

　　不过，既然有用，那便争夺。

　　许易阳伸手按在了号牌上，毫不犹豫的报出了一个七十万的价格来。

　　韩碧山眉头一跳：“现在出到七十万了，七十万，还有加价的没？”

　　一块紫星钢，七十万上品灵石，虽然不能远远超过其价值，可若是再加价，却也是不划算了。再者，参与争夺的，乃是贵宾房中的修士，场下众人，顿时都息了争夺的念头——人家财大气粗，一开口，便是加了二十万，如何去争？

　　杨破军却吓了一跳：“易阳道友，你竟然有如此身家？倒真是吓了我老杨一跳啊！”

　　许易阳淡淡一笑：“前两日，将师尊给我的一点宝物卖掉了，否则哪里来的灵石！”

　　杨破军立刻闭口不言。

　　韩碧山连叫三声，再也无人争夺，当即一拍手：“恭喜这位道友！”

　　随后，就见白光闪动，却一名女修启动了传送阵。片刻之后，许易阳所在的白玉小屋，房门便被人轻轻敲响。

　　许易阳知道，这是前来收取货款的了。

　　果然，门一开，便有一名黑衣老者和一名清秀的女修站在门口。

　　“恭喜前辈获得此宝物。”那女修恭敬弯腰，手中的托盘上，正是许易阳所需的那块紫星钢。

　　那黑衣老者，只是站在一旁，不苟言笑，面色严肃之极。许易阳只淡淡一眼看去，便能看出，这老者实力极为雄厚，只怕修为远超元婴之境。

　　两人进屋，许易阳还未说话，那女修就送上托盘：“还请前辈验收瞬间。”

　　许易阳心中微微叹息起来，要灵石都要得这么技巧，百宝阁果然名不虚传。

　　神识一扫，许易阳就知道，这块紫星钢却没有什么问题的，当即也不犹豫，袖子轻轻一挥，顿时地面上出现了一个小小的储物袋。

　　“这里是七十万上品灵石，你且点收吧。”许易阳转身坐在了椅子上。

　　那女修却微微一愣，随即轻笑起来：“前辈，你可能……忘记了。你乃是本阁的贵宾呢，只需要给付四十二万上品灵石即可。”

　　许易阳一愣，这翠色令牌，还有这等好处？便是拍卖会上，也能够得到优惠？这一笔，却节省了许多灵石啊！

　　也不说话，许易阳手指轻轻一点，顿时储物袋飞起，从中潮水一般涌出无数灵石，进入了其储物戒指之中。随后，储物袋落下，许易阳轻轻点头：“还请点收。”

　　那女修取起储物袋，却交给了身边的黑衣老者。那黑衣老者只目光一闪，便略略点头，那张毫无表情的脸上，却出现了一丝生硬的微笑来。

　　交割完毕，那女修和黑衣老者离去，许易阳却从储物戒指之中取出了紫星钢打量了起来。这只有拳头大小的一块金属，却有数百斤重，很是神奇。有了这紫星钢，许易阳最看重的那口飞剑百战，总算可以修复了。只是，若要剑匣运转修复飞剑百战，却需要许易阳的修为提升到元婴，这还真是一个难题。

　　当然，也不是不能勉力使用，可是如此以来，飞剑却极易断裂。如当真这样，便是连器灵也一起夭折了，损失太过惨重。

　　还有一个选择，那便是去寻找一位炼器师，来帮其将法宝修复。只是，能够做到这等事情的，至少都是大师级的人物，岂是区区一个许易阳能够请得动的？而且，这等人物出手，那酬金……许易阳连想都没敢想。

　　不是说许易阳如今的身家请不起，只是，之后怎么办？再出手凤栖梧树枝？

　　与其这样……许易阳忽然心中一动。若是拿出一截凤栖梧树枝请炼器大师出手，是不是可行呢？

　　虽然有点亏，但至少要安全许多。

　　再一想，许易阳就自嘲的一笑——他又去哪里寻找炼器大师？

　　还是自己努力修练吧！

　　就在此时，大殿高台上，开始了第二件宝物的拍卖，乃是一朵五千年的灵花紫原花，乃是炼制上等丹药的材料，底价却还要超过了紫星钢，赫然是四十万上品灵石。

　　这等灵花，虽然许易阳知道其珍贵，却对他没有丝毫帮助，哪里会在意？

　　最后，这多灵花，竟然拍出了一百三十万的高价！这让许易阳不得不叹服，那些炼丹师，果然个个都是富得流油啊。

　　在灵花之后，便是一件宝物，乃是中品灵宝，乃是一口小钟。许易阳一听说只是中品灵宝，又不是飞剑，便不甚在意。可却不想这件灵宝，竟然拍出了四百万上品灵石的价格来。

　　所以，许易阳就呆掉了。

　　这修练界的东西……都这么贵的吗？这也太吓人了！许易阳感觉，自己这点身家，原来还是各穷鬼啊！

　　当初购买各种丹药和符箓的时候，许易阳还觉得自己很有富裕。可到了拍卖会上一看……

　　随后，许易阳就明白了——不是修练界的物价高，而是百宝阁有意如此。这三件宝物，都算是不错的东西了，百宝阁将其拿出来，放在开场拍卖，为的便是让气氛活跃起来。之后，才是那些相对普通一点的东西了。

　　甚至，许易阳还看到有几百块中品灵石就成交的东西。

　　这些，许易阳都不在意，他只是在默默等待着自己所需要的那几件宝物。

　　拍卖清单，许易阳也是见过的，他的目光，锁定了其中三口飞剑。这三口飞剑，都只是灵宝，许易阳如今却知道，自己能买下一口，就谢天谢地了。

　　是不是……干脆转而收购材料，让剑匣炼制呢？许易阳如今不得不正视这个问题了。

　　如今剑匣一次能够驱动飞剑一百零八口，可是他能够动用的飞剑，却只有一套轻尘剑和十六口法宝飞剑了。而轻尘剑，如今却也有半数受损！

　　想到此处，许易阳立刻面色阴沉下来，开始急速翻阅拍卖清单。同时，他心神沟通剑匣开始商讨起来。

　　剑匣瞬间出现在了许易阳的脑海，却丝毫没有做苦力的感觉。他被小青鄙视得够久了！每一次，剑匣和小青拌嘴，小青都会嘲笑他是个“没什么大用”的笨蛋，这让剑匣很受伤。

　　可面对青灵鼎之中无穷无尽的纯净五行灵气，还有那数不清的宝物，剑匣却也只能闭嘴。

　　如今，他的存货，几乎全部拿了出来，也就是那十几口法宝飞剑而已。和小青比起来，还当真不算什么——一棵凤栖梧，便是一套一百零八口的法宝飞剑啊！

　　所以，一听说许易阳决定收购材料让他炼制飞剑，虽然仅仅是灵宝，剑匣也是喜出望外——臭丫头，等本剑匣炼制出了飞剑，看你还能说什么！

　　所以，剑匣少见的雷厉风行，立刻就开出了一张清单来。甚至，他还结合许易阳所培育出的威势，以及武道真意的神兵特性，着重选择了金、水、火这三种属性的材料。

　　随即，许易阳就一扫清单，将所有他需要的材料全部锁定。不过说来也是可怜，竟然只有区区八种。

　　好在这些材料，却也不是什么非常昂贵之物。许易阳频频举牌叫价，一副不惜一切代价的模样，倒很是唬住了人。再加上他身处贵宾席，又都是拍的炼器之物，众人都以为这是一名炼器师，更是额外给了几分面子。

　　最后，算上翠色令牌的优惠，许易阳一口气花费了四百多万灵石就将这些材料都拍了下来，也算是意外之喜了。

　　将所有的材料都丢到了剑匣之中，许易阳自然不会现在就开始。剑匣一旦开始炼制飞剑，将会大量抽取他的丹气乃至精血，确实不是现在能够进行的。如今许易阳丹药充足，自然不在乎这些精血什么的——剑匣可是说了，这样炼制出来的飞剑，不须进行祭炼便可运转随心了。

　　随后，便是压轴的宝物了。

　　这几件压轴的宝物，在清单上，也只说是神秘宝物，吊足了人们的胃口。许易阳如今囊中羞涩，却哪里还能出价竞争？也只是瞧瞧热闹罢了。

　　还未开始，便有四名锦袍老者面无表情的走上了高台，在四角盘膝坐下，不发一言。而这四名老者，毫不掩饰的散发出了自身威势，如同怒海惊涛一般，叫人望而生畏——竟然是四名渡劫期大修士！

　　看来，这几个压轴的神秘宝物，非同小可。

　　第一件，便是一株灵草，韩碧山伸手一指，却没有多说话，只是淡淡道：“万年金灵草一株，底价六百万上品灵石，每次加价至少十万，请诸位出价。”

　　许易阳瞠目结舌，这等宝物，竟然也有人能弄到？这金灵草，许易阳也只是在典籍之中见过，乃是一等一的炼丹材料。传说中，渡劫修士用来抵挡天劫的渡劫丹，便是用此草作为主料炼制而成。

　　由此，便可见其珍贵之处，甚至都不需要韩碧山隆重地介绍了。

　　韩碧山的声音刚落地，整个大殿之中顿时鸦雀无声。


第349章 绞牧核

　　不过区区几个呼吸的时间，韩碧山就看到，这一株金灵草的价格，就飙升到了一个恐怖的高度——一千八百万上品灵石。

　　这和一开始的底价相比，整整翻了三倍！

　　面对如此恐怖的高价，许易阳也只能看看而已。

　　争夺，也逐渐进入了白热化，集中在了两个贵宾席之间。许易阳只听到一个声音略显苍老，另一个却一个女子的声音。

　　他们出价，一加便是百万，仿佛这真的只是个数字罢了。那种财大气粗的架势，令众人都是叹为观止。

　　最后，却那女子，以整整三千万的高价，将这一株金灵草收入了囊中。

　　等到落花有主，大殿之中哄的瞬间顿时变成了菜市场，讨论的，自然便是这等宝物如何如何珍贵，那女修又可能是某某某某等等之类。

　　之后，韩碧山一声轻笑，拿出的，却一套三口的上品灵宝飞剑。许易阳一见之下，很是心动，可是……一听说底价便是八百万上品灵石，便立刻打消了念头。他既然已经准备让剑匣炼制飞剑，自然不会再花冤枉钱来和别人竞拍。

　　不过，一看到场面之热烈，许易阳就立刻知道，自己这一套轻尘剑为何惹得许多人觊觎了——这还不如轻尘剑的一套飞剑，片刻之间，便有了三千万的高价。而且，这价格还在节节攀升。

　　到了最后，这样一套飞剑，竟然以九千千百万的高价出手，令许易阳瞠目结舌。而拍得这套飞剑的……竟然依旧是那个女修。其身家之丰厚，令人咋舌。一时间，大殿之中嘈杂起来，每个人都在议论，那个女修到底是何人？

　　等到大殿之中安静了下来，韩碧山才轻轻一笑：“第三件宝物，绞牧核。”

　　许易阳浑身都是一震。

　　什么，绞牧核？

　　剑修修复身躯所需要的绞牧核？

　　剑匣瞬间兴奋了起来：“拿下，拿下！”

　　绞牧，乃是一种极其罕见的凶兽，形如蛟龙，却生有六足和一对肉翅。其身躯之中，有一颗珠子，便是这所谓的绞牧核。这绞牧，实力强横恐怖，就算元婴老怪，在其面前也都是手下败将，就算是渡劫修士，也难说就能将其斩杀。

　　绞牧，身似蛟龙，却有六爪，两对肉翅，更有十一个头颅，模样不同，各具神通。而且，还具有一定的灵智，阴险狡猾之极，又生性嗜血残暴，乃是最难对付的凶兽之一。

　　修练界，却没有如剑灵大陆这样的小世界一样，给凶兽分出阶位来。不过，如绞牧这等凶兽，却另有一个称呼，叫做“绝顶凶兽”，意思就是这等凶兽，实力堪比绝顶高手。

　　在绞牧的体内，孕育有一颗晶核，乃是最最顶级的材料，无论是用来炼丹还是炼器，都有匪夷所思的作用。

　　所以，当初剑匣开出了绞牧核来，许易阳就已经彻底麻木了。

　　可如今竟然看到有这等宝物出现在了拍卖会上！许易阳如何不激动？若是绞牧仅仅是实力强悍难以斩杀也就罢了，偏偏这等绝顶凶兽，浑身都是宝，修练界的修士们，硬生生将其斩杀得几乎要绝种了，哪里只能轻易找到的？

　　所以，许易阳一听说竟然是绞牧核，瞬间就下定了决心——识海之中，剑匣面容激动，正在乱蹦乱跳叫嚣不已，说到动情处，甚至一把鼻涕一把泪，连作揖磕头都不在乎了。

　　深吸口气，许易阳双眼冒出一团精光，伸手就在面前铜镜上轻轻一点。

　　顿时，那位紫萱再次出现在门口：“前辈，有何吩咐？”

　　许易阳沉声道：“这绞牧核，我倒是莫有些兴趣，只是手头一时不便，不知可否稍等片刻，让我筹集瞬间灵石？”

　　紫萱微微一笑，她可是眼见了许易阳一口气花出去数百万上品灵石的，显然眼前这个金丹大修，也是有些身家的人。是以，紫萱轻笑一声：“前辈放心，如今拍卖还没有开始，正是给各位前辈以筹集灵石的时间。前辈是要出手什么宝物呢，还是要令人送灵石过来？”

　　许易阳长长的出了一口气，再一看时，却发现韩碧山果然默默站立在高台上一动不动，很明显就是给时间众人去筹集灵石。

　　“我这里，倒是有些宝物要出售，还请道友去将管事的请来，且看看能值得多少灵石。”许易阳心中有了底气，说话口吻淡淡，却自有一股叫人难以抗拒的威严。

　　紫萱微微一愣，美眸深深的看了许易阳一眼，却转身就走出了房门。

　　许易阳坐在窗前，只是默默等待，无意之中回头看向窗外时，却不由一愣——楼下传送阵光华闪烁不定，这些贵宾席，竟然是正有无数人进进出出的模样。

　　看来，这绞牧核，牵动了许多人的心啊！

　　片刻之后，房门上光华一闪，响起了紫萱的声音：“前辈，本阁大执事到了。”

　　许易阳微微一哂，自己有了这面翠色令牌，来接待自己的，也就升级成为大执事，而不是下面的小伙计了。

　　伸手在铜镜上一点，门户顿时洞开，却见了紫萱正和一名紫袍中年汉子站在门口。

　　“百宝阁大执事井豪永，见过道友。”那紫袍汉子，一见许易阳，立刻点头行礼，态度不卑不亢。

　　许易阳伸手虚虚一引：“有劳井执事了，请。”

　　井豪永毫不客气，一屁股坐下。至于紫萱，却只能站在一旁随侍。许易阳这边，也是拜足了架势。只见许易阳端坐不动，杨破军站在其身边，摆出了一副长随的嘴脸来。

　　“本来只是来看看的，不想竟然有绞牧核这等惊天宝物。”许易阳摇头叹息，“谁没事在身上带那许多灵石？只好劳动井执事了。”

　　井豪永只是微微一笑，却不说话。

　　“这等宝物，怎么会就这样悄无声息的出现在拍卖会上？”许易阳虽然在装模作样，可是这问题，却也很是实在。如绞牧核这等宝物，那可是整个修练界也顶天的宝物之一了，如此事先一点风声都没有，实在是罕见。

　　井豪永闻言，却苦笑了一声：“道友有所不知，本来，本阁此次拍卖会，最后压轴的宝物，并不是这绞牧核，而是一件下品法宝。只是，就在拍卖会举行之前，有一位修士匆匆赶来，要求将此宝参与拍卖。本阁原本也想略略拖延些时日好做些准备工作，只是那位道友……却坚持要求今日就参加拍卖，否则就要卖与别家！本阁这也是不得已，只好如此了。”

　　显然，这番话他今天不是第一次说了，很是顺溜。

　　许易阳点了点头：“原来如此。只是，我手头一时间有些不便，不知可否出售些材料？”

　　井豪永哈哈一笑：“本阁行事匆忙，给诸位带来不便，这自然是分内之事。不知道道友，却想出售何物？”

　　许易阳轻轻一笑，却沉默不语。

　　井豪永微微一愣，随即明白过来：“紫萱，你且去门后候着。”

　　紫萱心中有些委屈，却还是乖乖的走到了门外。

　　这时，许易阳才轻笑一声：“我还是数日前，才得到了贵阁的翠色令牌。不知道井执事可听闻了此事？”

　　井豪永微微一皱眉，目光向桌子上那面翠色令牌一扫，顿时面色就一变：“阁下就是君阳道友么？赠送贵宾令牌，是需要在本阁备案的，在下自然知晓，却不想是如此人中龙凤！”

　　井豪永说话之间，微微有些激动。

　　百宝阁的贵宾令牌，岂是那么简单就能送出去的？自然有一系列繁琐的手续，诸如报备总部、通报各分部之类。只是，当初许易阳只在和张老财闲聊之间，一切就都已经完成，效率之高，却有些骇人了。

　　许易阳虽然并不清楚大执事一职在百宝阁是个什么地位，但是想来也不会太低，是以试探的问了一句。

　　果然，井豪永是清楚，张老财为何送出了一面翠色令牌的。这一点，从井豪永那略显激动的神情上就可知道。

　　“既然井执事知道，那就好说了。”许易阳轻笑起来，“这凤栖梧，我手中却还是有些许的。原本是打算等日后寻到一位炼器大师，请其代为炼制一口飞剑出来，却不想遇到了绞牧核这等宝物。”

　　井豪永默默不语，只是等待着许易阳的下文。

　　“这绞牧核，对家师有大用，所以我有意将手中的凤栖梧出手。”许易阳微微一笑，看着井豪永。

　　井豪永深吸一口气，似笑非笑的看着许易阳，片刻之后才轻声道：“万年凤栖梧？”

　　许易阳点了点头：“我先前出手给张老财道友的那一根，只是半卖半送，想和百宝阁结个善缘。”

　　许易阳的言下之意十分清晰，那就是，先前和张老财交易，是给你们百宝阁面子。现在，我有志在必得之物，大家就要好好的谈谈价钱，别再那先前出手的价格出来说话了。


第350章 不止一根

　　井豪永轻轻一笑：“道友可能有所不知，这绞牧核，可比凤栖梧罕见多了！就算是万年凤栖梧，只怕……”

　　许易阳轻轻摇头：“井执事，有一件事，你可能不知道，我手中的凤栖梧，可不是那么一根哦！”

　　井豪永面上的微笑顿时消失。

　　凤栖梧确实是极其罕见，甚至是绝迹了的宝物。可这凤栖梧最大的珍贵之处，却它能够炼制出一套飞剑来。

　　比如，庞司役的周天诸相飞剑！

　　纯粹用凤栖梧炼制出来的套剑，犀利无比，叫人望而生畏。其自带的剑阵，更是叫人畏之如虎。

　　可一旦凤栖梧的数量太少，只够炼制那么一两口飞剑的话，就显得有些鸡肋了。

　　当然，就算如此，这凤栖梧也是极其珍贵之物，但是和绞牧核相比，却要逊色不少了。

　　可如果是当初许易阳送给庞司役的那一整棵凤栖梧呢？那就又要另当别论了！

　　许易阳立刻就想到了这一点，明白了井豪永为何是那等模样，才有了这番话出来。

　　井豪永果然为之一愣，再也无法保持镇定。

　　若是有足够炼制一套飞剑的凤栖梧，那么其价值，却又要远超绞牧核了。绞牧核再怎么珍贵，也无非是能够炼制出法宝来，还需要其他各种宝贵的材料。可若是有足够的凤栖梧，却甚至可以什么都不需要添加，就能炼制出法宝飞剑的！

　　而且，凤栖梧炼制的法宝飞剑，其犀利之处，令人胆寒！

　　努力的镇定下来，井豪永却没有发现，自己的声音都有些颤抖了：“敢问道友，你手中有多少凤栖梧？”

　　许易阳傲然一笑：“虽说大名鼎鼎的周天诸相飞剑是不够炼制的，但是一套八荒伏魔飞剑，却绰绰有余。”

　　凤栖梧，能够炼制法宝飞剑，这是修练界人所尽知的。但能够炼制出怎么样的飞剑，却不是人人都知道了。而许易阳的师尊庞司役，既然能够炼制出一套周天诸相飞剑，又怎么可能对其没有研究？

　　凤栖梧，一共可炼制三套飞剑。最强悍的，自然便是周天诸相飞剑，一套一百零八口，内中含有一座剑阵——周天雷火无相阵。

　　若是材料不足，那么也可炼制一套凤池庚金飞剑，一套七十二口，内中含有一座剑阵——萧萧金凤阵。如果材料还有不足，便是许易阳口中所说的八荒伏魔飞剑了，一套共计三十六口，内中也有一座剑阵——八荒魔相阵。

　　如庞司役手中的周天诸相飞剑，每一口都是上品法宝，一百零八口聚合起来，甚至能和先天至宝抗争。这等宝物的价值，自然就是难以计数了。

　　但就如许易阳如今所说的八荒伏魔飞剑，虽然不如周天诸相飞剑，可是区区一颗绞牧核，却还是难以媲美。

　　一套八荒伏魔飞剑，就等于是三十六口中品甚至上品飞剑！

　　这如何相比？

　　井豪永忽然觉得自己的头大了。

　　“道友，切莫说笑啊！”所以，井豪永几乎是本能的憋出了这句话来。

　　许易阳哈哈一笑，却殊无笑意：“井执事当真觉得我是在拿你百宝阁寻开心不成？”

　　井豪永深吸口气：“还请道友稍等，这等大事，却不是在下能够做主的了。”

　　说吧，井豪永起身匆匆离去。

　　也不知道他有没有和韩碧山沟通，反正井豪永一离去，许易阳就听到韩碧山在高台之上宣布：“诸位道友，本阁也知道，此次拍卖有些仓促，所以给诸位道友一定的时间筹集灵石。所以，此绞牧核的拍卖，会押后三个时辰。本阁行事不周，对诸位多有劳烦，还请赎罪！”

　　这话一出，大殿之中却一片寂静。随后，就见到无数光华冲天而起，竟然是一道道的传讯符箓，疯狂的四散而去。远远看去，只见百宝阁大殿之中，忽然冲出一个大大的光球，到了大殿之上的天空之中，骤然分散，宛如受惊的鸟群一样，向着四面八方而去。

　　随即，就有一队队秀丽的女修入场，为每一个参加拍卖会的修士送上灵茶灵果。而大殿之中的那些修士，却没有一个离开的——这等热闹，极有可能这辈子也就看这么一次了，如何能不留下来仔细看看？

　　就算自知不可能与那些端坐贵宾席的大能们抗衡，可是热闹瞬间气氛也是可以的。

　　许易阳却端坐小屋之中，等待着能够做决定的人前来。

　　事实上，井豪永并没有让许易阳多等。片刻之后，许易阳就看到门上白光微微闪动，打开时，就看到一行五人站在门外。

　　一个，便是井豪永，另一个，却也是许易阳见过的——罗老。

　　另外三人，许易阳眼光一扫，心头就微微一凛。其中两人，赫然和罗老一样，乃是渡劫期的高手。另外一个，看上去只是元婴修为，却隐隐被这三位渡劫修士围在其中的模样。

　　此人乃是一个老者，一身赤红团花衮龙镶边长袍，头戴一顶紫金冠，看上去富贵逼人。偏偏其面容看上去和善之极，一见许易阳便拱手问候：“原来是本阁贵宾君阳道友。老朽仁贵，忝为百宝阁分阁管事，万分感谢道友捧场。”

　　许易阳微微一笑：“前辈客气了。”

　　几人进得屋来，仁贵当仁不让的和许易阳并肩而坐，那极为修为远超他的渡劫修士，却一人站在窗口、两人站在门前，明显是护卫的模样。

　　而那井豪永，却伸手拿起了桌上的茶壶，开始在斟茶倒水。

　　仁贵一坐下，就直奔主题：“听手下执事回报，说是道友有一桩大买卖要谈？”

　　许易阳点了点头：“正是。”

　　仁贵哈哈一笑：“但说无妨，这些都是信得过的。”

　　许易阳深吸口气，他手中有灵骨瘴护身，却丝毫不惧眼前这几个渡劫高手。就算对方暴起，想要杀人夺宝，他也有把握逃脱。只是如此一来，估计百宝阁数万年的名声，也就毁于一旦了。

　　“晚辈机缘巧合，倒是得到了一些凤栖梧，分量还颇为不俗，炼制一套八荒伏魔飞剑，却也是没有问题的。”许易阳端起茶杯，轻轻啜了一口，淡淡说道。

　　杨破军在一旁已经傻掉了。

　　从井豪永来的时候，他就一直处在傻愣的状态之中。

　　凤栖梧……他听都没听过！

　　八荒伏魔飞剑？这东西到底是什么玩意儿？很厉害吗？嗯，听名字，估计很厉害……

　　仁贵听了许易阳的话，却面色不变。可是许易阳眼角余光却看到，他的手……在微微的颤抖。

　　废话！这等宝物，可遇而不可求，仁贵有幸能够遇到，甚至还有可能入手，如何能不激动？

　　“阁下当真想出手？”仁贵却没有急着去确认事情的真伪，而是认真的看着许易阳，“这等宝物，可比区区绞牧核要贵重多了。”

　　许易阳只顾低头喝茶：“前辈这里的灵茶倒是不错。什么？您是说贵重？”说着，许易阳放下茶盏，看着仁贵轻声道：“对我等修士来说，有用的，才贵重。”

　　仁贵轻轻一笑：“哦？本阁的劣茶竟然能入得阁下的口，倒也是幸事。豪永，记得，等下包上一点灵茶让君阳道友带回去品鉴品鉴。”

　　两人说话，都有些云里雾里的，杨破军很干脆的转过头去看着窗外。

　　屋子里，一时间竟然沉默了下来。

　　过了好半晌，仁贵才深吸口气：“既然如此，老朽也不绕弯子了。这等宝物，我等可有幸一观？”

　　许易阳没有说话，只是袖子向前轻轻一拂，顿时地上出现了一堆银光闪闪的树枝。

　　这些树枝，每一根都有婴孩手臂粗细，银光闪闪，仔细看时，还能看到其上微微闪烁的一团紫色光晕！

　　竟然全都是万年凤栖梧！

　　这等宝物……一旦炼制成功，那么便是三十六口上品法宝飞剑！

　　不要说仁贵，就连罗老在内的三名渡劫高手，此时也是呼吸粗重了起来。

　　罗老身形一动，便到了前方。他是百宝阁之中最先接触到许易阳的，还是百宝阁的鉴定师，自然最有发言资格。

　　罗老一根一根的查看，最后面上满是惊骇，对着仁贵点了点头。

　　说实话，罗老的心中矛盾无比。

　　当初许易阳在张老财面前，出手了一根凤栖梧，他就隐隐约约有些猜测。之后，更是见许易阳豪爽的只要了百宝阁五百五十万上品灵石，这让他更是有些想法。

　　不过，就算有什么，罗老也没有在意。虽然说万年凤栖梧极其罕见，可是一面百宝阁的翠色令牌加上如此多的灵石，也算是对得起了这个宝物了。

　　在听说有人要出售能够炼制一套八荒伏魔飞剑的凤栖梧时，罗老不知怎么的，第一个想起的，却还是“君阳”。

　　到了此地，他发现，果然如此。他的心中，极为矛盾，既希望是这一切是真的，又希望只是个闹剧。

　　不过，就连仁贵在内，谁又不是这等矛盾的心态？

　　希望是真的，那是因为这等宝物世所罕见！若是能够将其拿下，那么他们在百宝阁之中的地位，会立刻飙升。可是……若是真的，那么百宝阁要付出怎样的代价，才能将其获取？

　　所以，他们甚至有些希望这只是闹剧一场。

　　可出现在眼前的一切，都是真的。

　　看着眼前的一切，仁贵沉默了下来。好半天之后，他才轻轻点了点头：“如此，我们详谈。”

　　罗老深深地看了一眼许易阳，心中却对剑阁的实力有了更深的认知。就算山门被毁，大部分人手都被剿灭，可是依然有着如此深厚的底蕴。别的不说，光是眼前这些万年凤栖梧，就足够支撑起一个宗派来了。

　　剑阁复起，有望！

　　罗老和另外几人转身走了出去。杨破军也是乖巧，看了看，也随之走了出去。

　　屋内，顿时就只剩下了许易阳和仁贵两人。


第351章 场面难得

　　“不知阁下想要个什么样的价格？”仁贵认真地看着许易阳，再也没有了先前的轻松。

　　许易阳轻轻一笑，伸手点了点了窗外：“其余的，正如我先前和贵阁张老财张掌柜所说的那样，贵阁看着办。”

　　仁贵眉头死死皱了起来。

　　许易阳的姿态，倒真是高。可正是这样的姿态，反而让他为难。许易阳哪怕开价十亿，也总比眼前的局面要好太多了，无非是讨价还价而已。

　　沉思了半天，仁贵叹息一声：“这等宝物，还真是事关重大，阁下且少待如何？”

　　许易阳点了点头：“无妨，前辈自便。”

　　仁贵面色凝重，出了房门。随即，许易阳就看到，大殿角落光华一闪，出现了仁贵的身影，却匆匆走了出去。

　　半晌之后，许易阳站在窗口，清晰地看到了仁贵的身影又再度回转。只是，这一次他却换了衣衫，只是一袭朴素的青色长袍，面容也是做了修饰。

　　很显然，仁贵必然是和总部联系上，得到了总部的指示，要求达成协议，所以仁贵才改头换面，不想被人认出来，以免多生是非。

　　片刻之后，仁贵就出现在了许易阳的面前。

　　“让阁下久等了。”仁贵再次坐在许易阳的面前，却气定神闲。只是，许易阳看过去，却能发现，其眼中的欣喜之色，根本难以掩盖。

　　心中大定。许易阳也不准备开出多么离谱的价格来。自从他听说了百宝阁的贵宾令牌之后，心思立刻就活络了起来。若是能够得到庚金令牌，就等于是为剑阁找到了一大臂助！这对剑阁的日后，大有好处。

　　眼前就算舍弃一点小小的利益，又算什么呢？

　　但他也知道，凭着一套八荒伏魔飞剑就想达成愿望，那只是痴人说梦。不过，今日若是争取瞬间，却能够打下基础，这样日后才有可能达成目标。

　　“这一枚绞牧核，已经上了拍卖会，自然是不可能撤下了。但阁下大可参与竞价，所需灵石，一概由我百宝阁支付。”仁贵快人快语，张口就道，“另外，若是所花费的总价不超过三亿上品灵石，本阁将会支付阁下一亿上品灵石。若是超过三亿，本阁至少还会再支付给阁下五千万上品灵石。”

　　许易阳只觉得自己的脑袋有点发懵。

　　这一张口，便是一亿？便是千万？如此庞大的数量，就算自己用来喂养灵宠，将那些分金虫都养成飞天赤衣、将冰凤培养到和自己一样的境界，也用不掉吧？

　　只怕法宝，都能买上许多！

　　可自己需要如此数量庞大的灵石吗？

　　许易阳轻轻摇了摇头。

　　“怎么，阁下还有什么要求吗？”仁贵却毫不意外。若是只花费区区灵石就能将这等宝物弄到手，那这凤栖梧，也就未免太不值钱了。

　　许易阳深吸口气：“我只要一枚绞牧核，至于灵石，对我却没什么大用。”

　　仁贵深吸口气：“本阁可以拿出三口法宝飞剑。”

　　许易阳轻轻一笑，心中却思量万千。他现在，正在盘算着，要不要赌上一赌。

　　赌输了，大不了动用灵骨瘴逃出去，最不济，也就是死在这里。可一旦赢了……

　　所以，许易阳面色忽然一整：“想必前辈对我的身份，多少也有些了解吧？”

　　仁贵轻轻一笑，却不说话。

　　“不错，我正是剑阁弟子。”许易阳轻描淡写的说道，“庞司役，就是我师尊。这些凤栖梧，也正是我师尊留给我的，等我、日后修练到元婴之境，便会出手帮我炼制出一套八荒伏魔飞剑来。”

　　仁贵面色顿时凝重起来。

　　百宝阁，又怎么不清楚许易阳的身份？这一系列的事情出来之后，他们立刻就开始了对许易阳的排查，最后一致认定，这个“君阳”，便是剑阁渡劫大剑修庞司役的弟子许易阳，那个当日获得了先天至宝之后，引发了众势力忽然联手灭杀了剑阁的家伙。

　　就在仁贵将这里的情况汇报上去之后，百宝阁总部，自然也是有一番争论。部分人认为，干脆直接出手，将许易阳斩杀，这样不但能够得到这些凤栖梧，甚至还能夺取一件先天至宝。

　　可这个提议最后还是被否决了。

　　很简单，因为剑阁还有众多的太上长老在四处游荡！他们对敌人的狠辣手段，百宝阁也是清楚的。若是招惹了这样一个失去控制没有底线的疯狂敌人，可不是什么好事。

　　至少，百宝阁就要做好各地商行被彻底捣毁的后果。

　　而且，百宝阁的目标是什么？并不是称霸修练界，成为什么超级宗派，而是……做好一个商人，赚取资源。

　　既然如此，为何要招惹这样一个疯狂的敌人呢？而且，庞司役当日并未阵亡，其弟子依然出来行走，自然是极有可能已经将先天至宝处理好了，根本就不在他身边。

　　而此刻，仁贵见许易阳干脆的说出了自己身份，心中顿时知道，谈判到了最重要的关头了。

　　“阁下的身份，其实我们也猜到了。”仁贵轻轻一笑，“说实话，也有人提议，将你擒下交给龙族处置。”

　　许易阳微微一愣，怎么又牵扯到龙族了？

　　仁贵似笑非笑的看着许易阳：“龙族对阁下，可是开出了高昂的悬赏价码啊！”

　　许易阳哈哈一笑：“前辈不妨出手一试。”

　　他表情淡漠，一副云淡风轻的模样，可是不知道为什么，仁贵忽然觉得自己背脊上蹿起了一股寒意！

　　“阁下倒是小看了我百宝阁了。”仁贵轻轻一笑，“只要入了我百宝阁的们，便是我们百宝阁的客人，哪里有对客人动手的话？再者说了，阁下可还是我们百宝阁的贵宾呢！”

　　许易阳微微一笑，并不说话。

　　仁贵现在终于知道，许易阳想要的是什么了。

　　眼前这个金丹修士，要的不是什么灵石，更不是什么法宝！

　　他要的，是百宝阁的支持。

　　既然如此，总部都已经允诺，那么又何妨给他？

　　所以，仁贵轻声一笑：“绞牧核一枚，另外……”

　　说着，仁贵轻轻伸手，在其手中，是一面乳白色，闪动着柔和光泽的玉牌。

　　看着正面玉牌，仁贵轻声说道：“另外，还有百宝阁的友谊。”

　　许易阳哈哈一笑，伸手将这面白玉令牌握在手中：“百宝阁的友谊，正是我之向往！”

　　仁贵哈哈一笑，却再不言语，只是轻轻拍手，捏出了一个法诀。

　　顿时，罗老和另外两名渡劫修士，齐齐推门而入。

　　仁贵轻笑一声：“罗老，还有二位供奉，来认识瞬间，这乃是我百宝阁白玉贵宾。”

　　罗老和那两名渡劫修士顿时都是齐齐一惊。他们如何不知道这白玉贵宾的含义？说不定，日后自己就要被这小子一面令牌招去。

　　杨破军，却彻底傻眼了。

　　不过，再一想，这小子连凤栖梧这等听都没听过的宝物都有，那么弄一个百宝阁的白玉令牌，似乎也不是什么难事。

　　“见过道友。”罗老和那两名面色冷漠的修士，都是齐齐的向许易阳轻轻点头。虽然如今许易阳乃是百宝阁的白玉贵宾，可是渡劫修士，自有渡劫修士的骄傲。

　　许易阳却不敢托大：“三位前辈客气，君阳有礼了。”

　　看着许易阳大礼到地，三名渡劫修士，心中这才稍稍舒坦。随后，仁贵点头示意，罗老才拿出了一个小小的储物袋，将地上的凤栖梧尽数收了起来。随后，另外两名渡劫修士护卫左右，三人这才离去。

　　而仁贵，却没有走，而是笑眯眯的坐了下来：“就由老朽陪道友坐坐吧！”

　　许易阳轻轻一笑，两人相伴而坐，谈笑风生，倒似是多年的好友一般。

　　片刻之后，大殿之中拍卖正式开始。而在韩碧山的周围，却又多了几名护卫，显然是怕有些人铤而走险，要来抢夺绞牧核。

　　只是，这一次的拍卖，对许易阳来说，却实在是乏味得很。甚至，他都没有开口，仁贵将一切都代劳了。

　　仁贵行事老辣，一开口就加了千万价码，充分显示出其决心来。而在价格飙升到了一亿五千万之后，就只剩下先前那名女修在和他竞价了。

　　仁贵显然也是懒得和对方多做纠缠，此大殿又隔绝神识，对方无法窥探得到此地，一开口便是加了五千万，硬生生将价码抬到了两亿的骇人高度。

　　大殿之中的那些修士，自然兴奋不已，这等场面，一辈子能碰到几回？


第352章 灵骨瘴

　　一颗绞牧核，价格已经到达了如此骇人高度，实在是有点匪夷所思，甚至就连许易阳也觉得有点过火了。

　　可那女修沉默片刻之后，竟然再次加码！

　　仁贵却面色不动，轻轻吐出一个数字：“两亿五千万。”

　　这个价格，彻底的压倒了一切。那女修身家再丰厚，又怎么会是修练界赫赫有名的商行组织百宝阁的对手？要知道，现在可是百宝阁在对她一人。

　　这让许易阳心中很是惊叹了一番，修练界之大，果然奇人辈出。

　　那女修终于保持了沉默，不再开口。韩碧山倒数三次，最终锤落成交。

　　许易阳看得目瞪口呆，却也只是沉默不语。他不知道，这到底是百宝阁在显示绞牧核有多珍贵，还是什么用意。

　　不过，仁贵却看出了许易阳心中的想法，轻笑一声说道：“倒不是我故意作态，只是我等却也不能让出售此宝的道友吃亏。再者，若是一点一点加价，天知道会争抢到什么时候。那位夫人……身家可委实丰厚得紧。”

　　最后，仁贵还是稍稍提及了那位女修的身份。只是，许易阳却丝毫不知，也不甚在意。

　　片刻之后，就有一名黑衣老者，将绞牧核送了上来。这一次，却不用费心，直接放下便转身离去。

　　仁贵轻笑了起来：“如此，这绞牧核便是阁下的。另外，本阁还有一点小小心意。”

　　说着，仁贵将绞牧核和一个小小的储物袋一起推了过来。

　　许易阳微微一愣：“这是何意？”

　　仁贵哈哈一笑：“道友既然是百宝阁的朋友，那么一点礼物，又何必在意？抛开这些不提，此次交易，我百宝阁，实在是大占便宜，所以些许微薄之物，道友还是不必在意，只管收下便是。”

　　许易阳沉默半晌，轻轻点了点头。

　　神识向那小储物袋中一扫，许易阳顿时有些发愣。

　　在这小小的储物袋之中，竟然有五百万的上品灵石，另外还有一口中品灵宝飞剑。百宝阁出手，果真阔绰！

　　许易阳将其收起，袖子轻轻一拂，顿时面前桌上出现了一堆银光闪闪的树枝：“这些凤栖梧，还请前辈收下。”

　　交易大成，仁贵心中舒畅，忍不住微笑连连。至于杨破军，却早就看傻了眼。只是这么最一张，那听都没听过的什么凤栖梧，就换来了将之两亿五千万的绞牧核？

　　老天，这……到底什么情况啊！

　　仁贵却没有理会杨破军。在他看来，杨破军不过是许易阳的一个长随罢了，如何会在意？交易达成，他早已安排好了一切，立刻就有实力强大的修士将这些凤栖梧护送前往总部，他却只要等着领功劳便是了。

　　他也不曾离去，只是依旧陪着许易阳：“等上片刻，便是黑灯拍卖了，道友可有什么用不上的需要拍卖的？尽可自行上去介绍出售。”

　　许易阳微微摇了摇头：“这倒是没有。只是我对炼器颇有些兴趣，若是有合适的材料，倒是想拍下一些练习练习。”

　　仁贵哈哈一笑：“这倒也是，道友天资卓越，只怕这博大精深的炼器之道，也是难不住道友。过些时日，修练界又将多一位炼器大师，可喜可贺啊！”

　　许易阳苦笑摇头：“晚辈只是尝试尝试罢了，炼器之道何等的艰深，岂是随便就能触摸到门槛的？我也只是了解瞬间而已。”

　　两人闲聊着，关系也更加的融洽起来。此时，仁贵才轻笑一声：“还请道友赎罪。就是方才，我等在就凤栖梧谈判之时，我倒是有了一句戏言。只是不知道为什么，道友那一句话，却令我不自禁的浑身冷汗！我虽实力低微，但是对危险的感应，却极是敏锐。不知道友可否为我解惑？”

　　许易阳轻轻一笑：“前辈客气了。晚辈实力低微，实在是不值一提。只是家师对我颇为疼爱，生怕我遇到什么不能力敌的敌人，所以给了些许护身宝物而已。”

　　他也不是随口就说出来的。将凤栖梧出售给百宝阁，许易阳是为了和这样一个庞然大物结个善缘，最好能够达成同盟。只是，若是一方太过弱小，这同盟如何能够形成？最多成为对方的附庸而已。

　　所以，许易阳决定再透露些许东西出来，只不过假托师尊庞司役之名罢了。

　　“这宝物也是有限，只能使用一次，倒是让前辈见笑了。”许易阳面露一丝歉意，很是诚恳的说道。

　　仁贵却再次一惊。自己在三名渡劫修士的护卫下，依然感觉到一股彻骨的凉意，这说明什么？

　　这说明，他感觉到的那股危险，就算是三名渡劫修士，只怕也要大费一番手脚。

　　到底是什么样的宝物，竟然有这样的威力？难不成……竟然是先天至宝？如果是这样的话……那么……

　　仁贵神色不变，可是心中思绪却在急速翻滚。

　　许易阳哈哈一笑：“如此，就请前辈品鉴一些如何？”

　　仁贵心头狂震，立刻就知道事情不是如自己想的那样。但如果不是先天至宝，那又是怎样的宝物？

　　许易阳一伸手，一颗婴孩拳头大的银色金属球出现在了仁贵的面前。

　　仁贵微微一愣，这不就是个最廉价的烈焰珠么？拿这个来哄骗于我？刚要冷言一番，忽然，仁贵瞬间就愣住了。

　　这个看似只是那些什么筑基、明光期小修士用的烈焰珠，仁贵仔细一眼看去，却不知道为什么，后脊梁上一股寒气瞬间直袭了上来！

　　仁贵修为或许一般，可是直觉却无比灵验！许多次危机，他都是相信了自己的直觉，从而避免了风险。所以，他才一路青云直上，在百宝阁达到了如此高位。

　　所以，现在他依旧相信了自己的直觉。

　　“这……莫非不是烈焰珠？”仁贵仔细看着眼前这个叫他毛骨悚然的金属小球，小声发问道。

　　许易阳神色肃穆，轻轻点头：“当然，烈焰珠这等货色，家师怎么会给我防身？”

　　仁贵急速思索，却怎么也想不到，究竟有何等样的宝物，能够有如此威力。如烈焰珠这样的宝物，都是一次性使用，用完自后，就灰飞烟灭，没有一丝痕迹。所以，这样的宝物，相对来说，威力都比较强大。

　　可那也要看对象啊！

　　仁贵怎么想，也想不出还有什么样的宝物能够如此凶横。不过，修练界之大，无奇不有，他也不在意，只是一拱手：“恕我孤陋寡闻，这究竟是和何等宝物？”

　　许易阳轻轻一笑：“这宝物，倒也不出奇，甚至外壳，都是很普通的材料，一块上品灵石的话，能买来好大一堆。只是，这其中的东西，有些讲究。”

　　仁贵不由皱起眉头来，这许易阳故弄玄虚，到底是什么样的宝物？

　　“这里面，只是一些灵骨瘴罢了。”许易阳面上笑容忽然一收，轻描淡写的说道。

　　“原来如此，竟然是这样的啊！”仁贵一拍手，满脸堆笑。随即，他瞬间僵硬在了那里，整个人如同看到了蛇蝎一样，瞬间跳出去老远，失声喊道：“什么？灵骨瘴？”

　　“就是那个灵骨瘴？就是修士的精血、肉身、真元、神识等等等等融合在一起，在特定的环境之中，保存变异而成的灵骨瘴？”仁贵面色再也不如先前那般镇定，口中连珠炮一般的吐出了一连串的话来。

　　许易阳岿然不动，依旧端坐在哪里，只是轻轻点头。

　　就在此时，忽然门户白光一闪，三名黑衣老者瞬间抢入房中来：“发生了何事？”

　　说话之间，双眼却死死的盯住了许易阳。

　　这一打岔，仁贵在回过神来，疲惫的挥了挥手：“没什么，诸位供奉，是我失态了，倒是劳累了诸位，见谅，见谅！”

　　三名老者狐疑的看了看许易阳，再看了看仁贵，却没有说话，只是转身便离去了。

　　仁贵这才坐下，依旧有些惊魂未定：“道友可是说这的？这……这……这可实在是太惊人了！”

　　许易阳神色也是极其肃穆：“这有什么好妄言的？些许护身的宝物而已，倒是叫前辈见笑了。”

　　仁贵定定的坐在那里，一句话也不说，心中却如惊涛骇浪一般。他如何不知道这灵骨瘴的厉害？许易阳若是当真在这里将其祭出，只怕整个大殿，都会化为乌有！就算将百宝阁在此的基业尽数毁灭，也只是等闲。这种毒物，实在不应该出现，委实太过阴毒了！

　　修士的神通也好，宝物也罢，都是灵骨瘴吞噬的对象。仁贵可以想象到，若是当初百宝阁总部最后的决定和如今截然相反的话，那么一旦动手……

　　至少，仁贵可没把握真的能将许易阳留下。

　　“这……这究竟是如何做到的？”仁贵还是忍不住问了一句。

　　许易阳如何会将这秘密告诉他？有些时候，这些秘诀，只是一句话而已。可你若想不到，那便是神秘万分。

　　他也知道，仁贵并不是真要存心要来刺探秘密。面对这样犀利的宝物，许易阳相信，几乎任何修士，都会下意识的问一句。

　　所以，许易阳轻笑起来，满脸歉意：“此乃家师所赐，至于如何炼制，晚辈却实在是不得而知。不过，日后若是遇到家师，我倒是可以询问一二。”


第353章 黑灯拍卖

　　面对许易阳的回答，仁贵尴尬一笑，知道自己失言了。不过，这等宝物，委实是需要弄到手的，看来当初张老财的决定，还当真不错。

　　灵骨瘴，日后不管是贩卖还是百宝阁自己分发给供奉之类护身，都是极其不错的一个宝物。仁贵心中盘算，却再也不提，只是和许易阳闲聊。

　　而就在此时，大殿之中一系列的侍女、护卫也都已经到场，黑灯拍卖，正是开始。

　　所谓黑灯拍卖，许易阳原先不甚了解。现在仁贵在一旁详细解说，倒是明白了过来。这黑灯拍卖，乃是百宝阁提供给各方修士一个平台，让他们出售自己手中的材料或者宝物。只是，这些宝物也好，材料也罢，却没有经过鉴定的，一切全凭买家的眼里。

　　而百宝阁，却也只是抽取佣金，当真是包赚不赔。

　　首先上台的，是一个黑壮大汉。他手中托着一块黑黝黝的石块便走到了台上：“诸位，我手中这一块，可是请许多前辈看过了，乃是上号的血纹钢，一等一的炼制防具的好东西！我要价也不高，一千块上品灵石起拍。”

　　许易阳眉头微微一皱，若真是血纹钢，那么一千块上品灵石倒还真是不贵。他聚足目力看去，却见到那黑黝黝好似石块的物事，却有着金属光华淡淡闪烁。再仔细看时，其中却夹杂有些许血色条纹，和典籍之上的记载一般无二。

　　正欲出价，仁贵却轻笑起来：“道友，这黑灯拍卖，却要沉稳，不可着急的。”

　　许易阳微微一愣，还没说话，就听到楼下大殿之中忽然有一个尖利的声音响起：“我弄你祖宗的，黑三，你居然还敢来？上次也是你吧？弄了一块不知道什么物事冒充雪羽石，如今又来做这勾当！”

　　这声音当众响起，明显便是拆那大汉的台。那大汉闻声便是大怒，正欲叫骂，可是眼光一转，却见到说话的乃是一个黑瘦修士，全身笼罩在了长袍之中，也看不清楚面目。只是，其身上泛出的气息，却赫然乃是金丹大修，还是魔宗弟子！

　　那叫黑三的大汉，不过是一名圆融期修士，如何敢得罪一名金丹大修？当下讪讪一笑：“这位前辈，那可实在怪不得晚辈啊！”

　　那黑瘦修士声音尖利，宛如鬼哭，听在耳中阴森森的：“不错，却怪不得你，只怪我眼瞎了。”

　　那叫黑三大汉，面色顿时一变，在台上高叫道：“前辈，实在是晚辈也被人糊弄了啊！我记得那块雪羽石，只售出了八百块上品灵石，可是晚辈却也是七百五十块灵石收购来的呀！实在是晚辈眼拙，没能认出来，当是雪羽石，这才来出手的。”

　　那黑瘦修士冷哼一声，却不再言语。

　　许易阳看得瞠目结舌，实在不明白这到底是怎么回事。

　　仁贵轻笑一声，解释道：“黑灯拍卖，每每都有修士作假，去骗取灵石。只是那些上当的都心有不甘，却有碍于规矩不能动手，便会在这些作假的修士上台时予以拆穿。如今，这等嘴上斗法，也是黑灯拍卖的一大趣事呢！”

　　许易阳仔细看去，却发现果然如此，那黑瘦修士谈吐之中充满威胁之意，可是动手的意思却半点也无。而一旁的修士，也是一个个嬉笑着，只当是看戏。

　　那黑三应付完了黑瘦修士，就在台上继续高叫：“血纹钢，只需要一千块灵石便可了，可有哪位道友有意？”

　　他前后叫了三遍，却始终无人答话。只见黑三呆呆的站在台上，忽然对着那黑瘦修士哭丧着脸道：“前辈，那块雪羽石，我不过赚了二十块灵石，你这以来……我可又陪进去一些了啊！”

　　说完，黑三讪讪下台，引起了一堂哄笑。

　　许易阳也是莞尔一笑。参加黑灯拍卖，百宝阁的规矩很是简单——若是卖出去了，那么便抽一成的佣金。若是卖不出去，却也不会亏，一块上品灵石的费用还是要给的。

　　那黑三下去之后，便是一名面目看不清楚的老者上台：“小老儿这里有一株灵草育根草，五千年火候，起拍价一万上品灵石。需要的道友，还请出价。”

　　这话一出，顿时数道光华一闪，却有人已经到了高台边。

　　仁贵看着许易阳，知道他不太明白黑灯拍卖的流程，当即解释道：“这也是黑灯拍卖的惯例。若是你有意拍下某件宝物，便可上前查看。无论真假，自己心中有数便可，就算拍来一件假货，也只能自认倒霉。”

　　许易阳点了点头，这育根草虽然珍贵，却不是他所需要的。

　　只见有数位修士上前查看了瞬间，随后的程序，却许易阳所熟悉的，众人开始竞价。只是，让许易阳有些不解的是，有些修士却根本没有去查看，竟然也在竞价。

　　不过，转念瞬间许易阳便明白了，这些修士估计是对自己的眼光没有信心，故而索性等别人确认了再去竞拍。

　　“难道……他们就不怕上前查看宝物的修士是假冒的吗？”许易阳不禁喃喃道。

　　仁贵哈哈一笑：“这样的现象也是有的，不过……黑灯拍卖的乐趣，不正是在此吗？一切全凭自己的眼力。”

　　许易阳仔细一想，却也是如此。

　　杨破军却再也忍不住，轻声道：“我听闻前些日子，有人在黑灯拍卖上，花费了千余上品灵石便拍下了一件残破宝物，一修复，竟然是上品灵宝呢！”

　　仁贵轻声一笑：“这也是有的。我记得，最幸运的一位修士，却只花了百余上品灵石，便拍得一颗上古修士遗留下来的灵丹，服下之后，立刻成就金丹！”

　　许易阳心头顿时一跳，竟然有这样的事？一颗灵丹，便能成就金丹？

　　“可人们看到的，都是幸运儿。”仁贵叹息一声，将手向外一指，“便如那魔宗修士，花费不菲的灵石，却买到了一块假的雪羽石，却最常见却没人去提起的事情了。”

　　许易阳愣了一愣，随即就明白过来，仁贵这是在提醒自己，黑灯拍卖虽然充满了机会，可更多的却还是陷阱。

　　许易阳轻轻一笑，或许他的经验不够丰富，但是他有着任何修士都无法比拟的一个优势。

　　那便是剑匣。就如刚才那所谓的血纹钢一样，就在许易阳动念想要参与拍卖的时候，剑匣就迫不及待的跳了出来，还破口大骂——你小子眼睛被什么东西糊了不成？竟然看不出那是一块假的？

　　至于剑匣所无法辨认的，诸如灵草灵药之类，许易阳却根本就不会加以考虑。他要的，只是能够炼制飞剑的材料，炼丹师所需要的物事，他拿来做什么？

　　所以，许易阳对仁贵微笑点头，表示对对方的提点表示感谢，随后就那么看着。

　　大殿的高台上，人来人往。有成交的，也有无人问津的，也不乏有许多修士在互相出价争抢的。

　　半晌之后，许易阳眉头一跳，伸手轻轻一拂。斯时，在高台上正是一个遮蔽了面容，却依旧散发出如冰山一般寒意的女修。

　　在她的手中，是一块如同冰块一般的金属，有头颅大小，却一块雪钢。这女修，开价却也不敌，足足三千上品灵石。

　　许易阳伸手轻轻一拂，却通过桌上的铜镜出了价。雪钢虽然不是什么极其珍稀的东西，可若是再融合其他几种材料，却也是可以炼制出灵宝飞剑来的。剑匣既然已经提示了，许易阳如今又是财大气粗，哪里还会在乎？

　　仁贵见了许易阳的动作，当即微微一愣，随后看去，却不由轻轻一笑——这位剑阁弟子，眼光倒是不差，一出手，便是真品。

　　许易阳一出手，竞拍的却寥寥——那女修哪里是参加黑灯拍卖的？分明就是来卖东西！这雪钢，货真价实，没有一点虚假成分其中。同时，她的价格……也是没有一点水分，若是竞价，只要稍稍多加一点，便不是那么划算了。

　　片刻之后，许易阳就获得了这块雪钢。随后，自然有百宝阁的修士前来办理交接等相关事宜。

　　随后，却一位老者瞬间掀起了一个高潮——这老者，根本就没有遮蔽容貌，直接就上了高台之上，出售的，却一件中品灵宝！

　　当然，价码也绝对是不低。许易阳看得有些好奇，却听到了仁贵在一旁轻声道：“也有一些散修炼器师，往往会在黑灯拍卖上出售自己炼制的宝物。如此便是一举两得，既可扬名，又可获利。”

　　许易阳轻轻点头，怪不得那老者没有遮蔽面容的。

　　那老者果然也如仁贵所言，开口便说此宝乃是他亲手炼制等等之类。而一件灵宝，对修士们的诱惑自然极大，当场便掀起了一个高潮，众多修士争抢不休。

　　许易阳却没有参与，只是默默的等待着。随后，便又是一名修士上台，拿出的便是一块黑黝黝的木头：“我也不知这木头究竟是何物，不过就算我用神通轰击，却也是无损其分毫。也不想要什么高价，一百块上品灵石，如有兴趣的，不妨拿下瞧瞧研究一二。”

　　许易阳看得目瞪口呆：“这样也行？”


第354章 石头

　　仁贵轻声一笑：“黑灯拍卖的魅力就在这里。修练界之大，不知几何，每每都有些修士得到一些稀奇古怪，根本就不知道名头的东西。这些东西，或许有着种种神奇之处，可炼制出强大宝物，或许就是什么用处都没有。或许，那一块你根本就看不明白的木头之中，便藏有一件法宝也说不定。”

　　杨破军听得一呆：“竟然藏有法宝？那我拍下便是！”

　　仁贵不由无语：“我只是随口说说罢了，并不是说那黑木头之中就真的有法宝。”

　　杨破军嘿嘿一笑，看得仁贵牙直痒痒——这小子原来是来打趣的啊！

　　不过，在高台之上，那百宝阁修士升起结界，那修士很干脆的当场演示。他乃是一名金丹修士，又是专修神通法术，控制起来得心应手。就在众目睽睽之下，他逐一演练神通法术，轮番轰击过去，那木块却纹丝不动，甚至连块皮都没掉。

　　剑匣却不屑的一声冷哼：“一块电木而已，有什么好稀奇的！”

　　许易阳不由奇怪起来：“电木是什么东西？我读过的典籍也不少了，怎么从未见过？”

　　剑匣哈哈一笑：“这倒是一个有些奇特的东西，最擅长遮蔽神通法术。若是你有足够多的，做个护盾倒是不错。只可惜，想要做成一个护盾，所需的电木实在是太多了些，也很难炼制。如眼前这一点东西，还真是没什么用处。”

　　许易阳皱起眉头，却不再言语。能够遮蔽神通法术的攻击，也算是异宝了，只可惜剑匣已经对其判了死刑——首先要够多，其次就是难以炼制。

　　如这样典籍之中都稍有记载的材料，想必修练界会将其炼制护盾的炼器师，也是少之又少。许易阳干脆的死了心，只是默默的看着不说话。

　　这样一个奇特的电木，倒是惹起了不少炼器师的兴趣，一时间，出价倒是颇为汹涌，最后竟然也拍出了数千灵石的价码来。

　　再之后，便是各种符箓、丹药的拍卖。许易阳倒是见到了纯露丹，这样有助于他修练的丹药，自然是不客气的将其拿下。还有便是那些各种炼器材料，许易阳有剑匣提点，自然是毫不客气，将其一一拿下。

　　一开始，许易阳出手竞拍雪钢的时候，仁贵还没怎么在意。可后来许易阳连连出手，竟然竞拍到了不少材料，这不由让他有些皱眉，总觉得眼前这个剑阁弟子，难道是乍得如此多的灵石，有些忘乎所以了不成？

　　若是如此，那么和剑阁的关系，日后倒是要好好考虑一番了。

　　可随后仁贵就打消了这个念头。

　　因为他震惊的发现，许易阳每每出手竞拍下的材料，竟然无一瑕疵假冒，全部都是真品！这不禁让仁贵忽然想起，许易阳的师尊，乃是炼制出了周天诸相飞剑的庞司役！

　　有这等擅长炼器的师尊，那么做徒弟的对炼器材料有一定的造诣，乃是理所当然。不过，黑灯拍卖之中，眼光如此精准，倒也是少有。

　　眼见许易阳出手极其精准，仁贵便也不再言语。

　　渐渐的，黑灯拍卖到了尾声。许易阳也是心满意足，这趟行程，当真是获得了出乎意料的成绩。

　　正在和仁贵闲聊着，忽然剑匣瞬间急促了起来：“小子，别废话了，快看！”

　　许易阳一愣，看什么？

　　转头时，却见了下方高台上，走上了一名青年修士，一袭青色长袍，遮掩了面容气息。

　　“此乃我在秘境历练时，无意中获得的一块石头。”那青年修士显然并不是什么大宗派的弟子，说话间竟然显得有些紧张，“这块石头，晚辈也不知道到底是何物，不过对镇定心神，却有着特别的功效。”

　　那青年修士的手中，握着一块石头，足有婴孩的头颅那么大。这块石头，漆黑一片，乍看上去平平无奇，可是仔细看时，却能看到有无数星光在其中闪烁，更是有丝丝缕缕的雾气在其中纠结旋转，神奇之极。

　　这一点，显然也引起了许多修士的注意。而那青年修士，开价竟然只有区区两百上品灵石，这实在是让许易阳有点无语——此刻，剑匣正在他的识海之中疯狂的叫嚣着：“镇灵石啊，镇灵石啊，那可是镇灵石啊！”

　　这便是镇灵石？许易阳心头狂震，面上却不动声色，只是微微露出一丝诧异来：“这石头竟然能够镇定心神？”

　　仁贵轻轻一笑：“能够镇定心神有什么稀奇的，这样的宝物，可多的是！”

　　许易阳轻轻一笑，随后向铜镜上一点：“且拿下看看吧，我最近老是感觉心神不定，恰好需要这样的东西。”

　　可在他的心中却狂震——仁贵身为百宝阁此地首脑，见识自然是极其广博的。怎么，难道他也不曾认出，这便是极其珍贵的镇灵石吗？

　　不过，这却不在许易阳的关心范围之内。他现在所向的，只是如何将这块镇灵石弄到手而已。甚至，许易阳心中都已经冒出了杀机——若是有人抢夺过去，他哪怕是出动青灵鼎，也要将其击杀！

　　因为镇灵石可是关系到剑匣的修复！许易阳现在隐隐感觉到，若是剑匣彻底修复成功，将是一个了不得的宝物。别的不说，光是其能够炼制各种飞剑的本领，就已经足够逆天了——等他修练到元婴之境，剑匣就能够炼制出法宝飞剑来！

　　要知道，就算是炼器大师，也不敢说炼制法宝一定能够成功的啊。

　　这说明什么？许易阳甚至都不敢去想。那将是全面超越先天至宝的宝物啊！

　　许易阳这一出价，却让整个大殿之中沉默了片刻，随后就有众多修士争先恐后的出价。

　　无他，许易阳身处贵宾席之中！

　　能够成为百宝阁的贵宾，自然非是泛泛之辈。这样的人物，眼光哪里会差？君不见，那位一连串的出手都有所斩获，无一落空！

　　这青年修士手中的不知名石头，说不定还真是一个宝物呢。

　　许易阳却没有想到这一层。眼见诸多修士出价，他不禁想起了仁贵竞拍绞牧核的法子，张口就报出了两万上品灵石的高价来。

　　这以来，大殿之中瞬间就沉寂了下来。

　　他们心中本就不确定这是否是一个宝物，只是跟随在许易阳后面起哄罢了。如今许易阳一口气报出了两万上品灵石的高价，不禁让他们都踟蹰起来——若是对方一个恼怒不再出价，自己岂不是要花费数万上品灵石，买了个不知道有什么用的东西回来？

　　许易阳这一手还当真有效，大殿之中立刻安静了下来。只是……他却忘记了，如此一来，却成功激起了其他百宝阁贵宾的兴趣来了。

　　那神秘的女修，终于再次出声：“三万。”

　　许易阳不由有些无语。他现在也终于注意到了自己的疏忽，按照诸位女修刚才竞拍绞牧核的实力，自己万万不是对方的敌手……

　　仁贵却目光瞬间深邃下来，默默的看着许易阳——许易阳刚才脸上一闪即逝的紧张神色，他可是看得清清楚楚。

　　难道，这石头真是什么宝物不成？仁贵心中也有些疑惑起来。

　　不过，就算是什么宝物，黑灯拍卖，百宝阁却不能介入其中的——除非流拍，百宝阁才能介入收购。

　　“这位道友，此石块具有镇定心神的功效，却对小徒的伤势有些帮助，还请道友高抬贵手。”沉默了许久，许易阳忽然开口放声说道。

　　整个大殿之中，只有许易阳的声音在回荡。许易阳还刻意控制，让自己的声音显得苍老，令人听不出其本来身份。

　　许易阳这话一出，倒是让大殿之中的修士们松了口气——怪不得这位“前辈”舍得如此高价呢，原来是为了徒儿疗伤。

　　修练界，修士之间的师徒关系，乃是最密切的一种关系，甚至远超父子！所以，修士们收徒时都很慎重，同样，若是收入门下，自然是照顾有加。

　　许易阳此言，倒也是符合常理，不会令人起疑。

　　除了仁贵。

　　听了许易阳的话，仁贵双眼之中精光闪烁不定。他可是知道许易阳的确切身份的，清晰的知道许易阳哪里来的徒儿？

　　此言，只是伪托！

　　所为何故？

　　仁贵不由叹息一声。许易阳刚才连番出手无一出错，已经证实了其眼力，那么眼前这一幕表明，这石头还真是一个宝物！

　　原来却自己看走了眼呢！仁贵不由苦笑起来。

　　“道友，能否……这到底是何宝物？”仁贵终究还是忍不住，试探的问道。

　　许易阳叹息一声：“这到底是什么东西，我还真不清楚。但是……我有一口法宝飞剑受损，却正好需要这样能够镇定心神的材料参与修补……”

　　仁贵轻轻点了点头：“原来如此。”

　　话虽如此说，可是面上神色，却半信半疑。

　　许易阳却只有苦笑——天可怜见，他说的，可……有百分之九十都是真的呢！除了那宝物不是飞剑，而是……剑匣。

　　半晌之后，那女修才冷哼了一声：“为了徒儿疗伤么？既然如此，就给你个颜面吧！”

　　许易阳听到此言，顿时松了口气。


第355章 镇灵石

　　许易阳知道，自己当真是侥幸得很。若不是先前仁贵代替他出价竞拍，展现出了惊人的雄厚实力，对方那会如此轻易罢手？只是不想得罪这样一个对手罢了——人家可是给足了面子，出面打招呼了呢！而且，还是为了徒儿，若是逼得狠了，意气之争就成了生死仇寇，可不是什么明智之举。

　　再者，修练界镇定心神的宝物却也是不少，这样一块有着镇定心神功效的石头，想必也不是什么名贵之物……

　　谁能想到，这竟然是镇灵石？

　　不过，许易阳却也是多虑了。镇灵石对他极其重要，修练界也很是罕见，可是……这往往也代表，有许多修士并不明白其真正的价值。

　　镇灵石的价值在何处？那便是镇压神魂，慢慢梳理神魂碎片。若是普通修士，神魂都被打碎，哪里还能存活？自然是烟消云散而去。

　　唯一有可能神魂破碎还存活，就只有器灵了，还必须是极其强大的器灵。这就意味着，至少是先天至宝级别。

　　沾染上先天至宝四个字，是什么概念？

　　当初剑阁，不过因为一件先天至宝，就被众势力联手剿灭！

　　而在修练界，能够拥有先天至宝的……是何等样的势力？所以，平常修士，根本就不明白，这镇灵石意味着什么。

　　许易阳这个便宜，捡得当真是大了！

　　不过，话说会来，就算别的修士抢去了，也不过就是一个宁静心神的宝物罢了。

　　许易阳心中暗自庆幸。仁贵却在一旁思量不停。他现在也在暗自庆幸——若不是他行事周详，在赠与了许易阳白玉令牌之后，还向着交好关系，所以留下来陪许易阳的话，哪里会看到这许多东西？

　　眼见仁贵半信半疑的模样，许易阳心中一动。虽然他知道，就算自己没有就眼前宝物给仁贵说明也没什么大碍，可既然自己想要和百宝阁交好，又何必在这些小事情上生出些枝节，让对方心中有些微想法？

　　所以，在百宝阁修士将镇灵石送上来之后，许易阳叹息一声，心念一动，却将飞剑百战唤了出来。

　　飞剑百战，原本就是残破不堪的模样。只是，以前这残破不堪，却不是破烂，而是一种将军百战宝刃残的感觉，有着凛冽的杀气。如今，这口飞剑，却真正的残破了……

　　仁贵一看到许易阳的那口飞剑，就是微微一惊，随即就回过神来，知道许易阳怎么也不可能对自己动手。正在有些不解时，却听到许易阳叹息起来：“这口飞剑，乃是法宝，伴随我很是度过了一些难关。只可惜……路遇大敌，死战之下，终究还是伤了法宝。”

　　仁贵面色微微一滞，却也知道，这是许易阳在向自己表明先前之言并不是虚妄，他当真是有一口法宝飞剑需要修复的。再去看那口飞剑，形制残破，却自由一股冲天杀气，合上许易阳的剑修身份，一切却也都说得通了。

　　镇灵石到手，许易阳虽然急着想将镇灵石交给剑匣，可是天知道这黑灯拍卖还会出现什么，所以也是按捺住了性子。

　　又是好几个时辰过去，一切才算结束。其后许易阳又再次出手，购买了些炼器的材料，倒是让那女修更加确信，在那贵宾席之中与她争夺绞牧核的，乃是一名修为高深的修士，正在为徒儿准备诸多炼器材料——否则，哪里会大肆买下这些最多只能炼制出灵宝的材料来？

　　那女修的想法，却也是没错。能够有如此身家，自然不可能是什么小修士，至少也是渡劫修士这个级别。而渡劫修士……就算再穷困，一两件法宝还是能够弄到手的。这样的大修士，又怎么会在意区区灵宝？

　　只是，那女修按照常理推断该是如此，偏偏许易阳就不是一个常理之中的家伙。

　　一切结束，许易阳和仁贵打了个招呼，索性再次开出一张清单，将炼制灵宝飞剑的材料都给备全了。只是这样以来，灵石的消耗却也恐怖，瞬间又缩水了三分之一。

　　还别说，离开百宝阁，和杨破军两人一路回归客栈的时候，许易阳还真有种“我是暴发户”的感觉。

　　不管怎么样，他今日收获都是极其丰厚。

　　先不手那庞大的一堆材料，光是镇灵石到手，就让他喜出望外了。

　　杨破军只是一路沉默，却不说话。

　　许易阳知道，这个邪道散修，肯定还在消化自己忽然变成富翁的事实。若是往日，他定然要和杨破军谈谈，可是如今镇灵石在手，他却哪里还有心情？

　　所以，匆匆回到客栈房间之中，许易阳想了想，对杨破军轻声道：“日后行止，我们暂且不提，我需要修练些时日。另外，这一次我倒很是赚了些零食，破军道友若有需要的，且去购置瞬间如何？”说着，他就不容杨破军拒绝的拿出了十万上品灵石。

　　面对许易阳的大方，杨破军却没有推辞，直接将灵石接了过来，便是爽朗一笑：“我倒是看中了一些丹药，便不客气了！”随后，杨破军转身就走了出去。

　　一见杨破军离开。许易阳就毫不犹豫的启动了房间中的法阵，准备闭关好生修练一番。

　　他已经做好了计划，首先，自然是让剑匣吞噬镇灵石，之后，却不是让剑匣炼制飞剑，而是金丹九转。

　　如今，他有海量的丹药，自然能够在短时间内将金丹九转修成。之后，自然便是让剑匣炼制飞剑。如今他飞剑匮乏，剑匣的力量，很是有些无法发挥出来，炼制飞剑确实乃是当务之急了。

　　漠海城之中，倒也相对安全，更何况许易阳还是在客栈之中。所以，再次布置了几个法阵之后，许易阳就盘膝而坐，开始了进一步的修练。

　　首先，自然是金丹九转。

　　这一切许易阳可谓是轻车熟路，在海量丹药的支撑下，却没有什么难处了。精血损耗过甚，许易阳便奢侈的用丹药硬生生将自己的状态调整了过来。这等败家子行为，若是被人知道，自然是会眼红得乃至要发绿了。

　　开始的时候，还没什么感觉。许易阳只觉得自己的身躯，当真是越来越强劲。可在两个月之后，许易阳成功金丹七转的时候，终于感觉到了不同。

　　那就是脏腑如今变得前所的强韧，产生精血的速度，更是快得惊人。开始的时候，许易阳要服用十数枚丹药用来补充精血，虽然每一转这能力都有提高，可是毕竟细微，根本就看不真切。

　　可是如今，金丹七转完成之后，许易阳就能明显感觉到，脏腑产生精血的速度，乃是以前的数倍不止！以前需要十几枚丹药才能补充完整精血，如今却只要那么一两枚丹药就足够了。

　　这便是金丹九转的威力？许易阳不禁咋舌。他有神识嫩芽，只要不将神识嫩芽泯灭，他就不在意对识海的攻击。如今，竟然连精血的补充都如此强劲，那岂不是说，日后自己在战斗之中，可以更多的耗用精血来攻击敌人？

　　一连两个月的修练，就算许易阳再怎么坚忍，也是有些吃不消了。九转金丹，每一次都几乎是将身躯碎片一般，那种折磨，实在不是一般人能够承受的。

　　就算许易阳如此坚强，此刻也觉得有些吃不消了。是故，他站起身来，关闭法阵结界走了出去。

　　才推开房门，许易阳就微微一愣，随即心头一片温暖。

　　就在门前，许易阳看到，杨破军神情肃穆，就盘坐在门前，在为他护法！

　　“有劳道友！”许易阳真心诚意的一礼到地。所谓人敬我一尺，我敬人一丈，便是如此礼尚往来。

　　杨破军看到许易阳走出房门，先前还没有什么感觉。可当许易阳眼光一闪之时，他就忽然知道，许易阳和以前不同了。

　　使劲揉了揉自己的眼睛，杨破军不由叹息起来：“道友果然非一般人，不过修练两月，给人的感觉竟然是如此的完全不同！”

　　以前的许易阳，宛如一把宝剑，刚硬，强悍。可是如今，杨破军看到许易阳的时候，开始不曾在意，还不觉得如何，可是一旦细看，立刻就觉得眼前这个修士，宛如一柄神兵，浑身都是锋锐！

　　许易阳轻轻一笑：“修练有些心得，倒是让道友见笑了。”

　　杨破军哈哈一笑：“且小酌几杯？”

　　许易阳不禁也大笑起来：“正有此意！”

　　金丹如今练成七转，只等再闭关一段时日，就可修成金丹九转，此后便可突破正法期，离元婴，便又近了一步！

　　两人下楼，坐定下来，自有客栈小二送上灵酒。杨破军张望了一番，忽然低声道：“道友，我听说了一个消息，也不知道准确与否。”

　　许易阳没有在意，只随口问道：“哦？到底是什么消息，你如此在意的模样。”


第356章 隐修会

　　杨破军深吸口气，刚张口，随即就闭上了，转为神识传音：“听说，百战秘境不死生物躁动，是要冲破壁障，入侵修练界！”

　　许易阳不由一笑：“这倒是个麻烦事了。”

　　杨破军却神色凝重地说道：“这并不是什么多隐秘的消息，你我早就知道了。我要说的，可不是这个，而是另有其事。”

　　许易阳好奇心这才被勾起了一丝：“哦？不妨说来听听。”

　　杨破军深吸口气：“过几日，就在漠海城南三千里处，有一个秘密的修士聚会。”

　　许易阳点了点头：“如何？”

　　“据说，为了遏制不死生物进入修练界，各大宗门都大军尽起，前往镇压。如此一来……”杨破军轻声笑了起来，“对其余地方的控制力，必然大为降低。”

　　许易阳心头一跳，自己是不是或许可以……

　　杨破军似乎看穿了许易阳心中的想法：“这个我劝你还是不要想了。根据可靠消息，剑阁太上长老咖罗明曾经现身，说是值此修练界生死之际，剑阁将停止一切复仇行动。”

　　许易阳一愣，啊的一声就喊了出来。

　　咖罗明竟然会说出这样的话来？那么……许易阳忽然明白过来，自己在百战秘境遇到的不死生物狂潮，或许真的是一个巨大的威胁。

　　否则，咖罗明怎么会如此表态？

　　“这一次的修士聚会，是隐修会发起的。”杨破军沉了瞬间心神，这才继续说道。

　　许易阳不由微微一愣，隐修会？这个名头，他却第一次听到，不由张口就问：“这隐修会是个什么组织？我可是从未听过。”

　　杨破军轻轻点了点头：“你出身大宗门，自然是不知道的。这隐修会，却也不是什么组织，只是一群散修凑在一起罢了。”

　　许易阳一愣，一群散修凑在一起？

　　“比如，什么地方有宝物出土，单个散修无力抗衡的话，便会以隐修会的名义发起聚会，纠集一帮同道，商谈好战利品的分配，共同前往。”

　　许易阳一愣，原来如此。无非就是一帮散修，想要一起出手去做什么事情，便弄了个隐修会的名头出来。久而久之，便渐渐成了一个规矩了。如此一来，却也让那些散修彼此都增加了几分信任。

　　当初弄出这个名目来的修士，当真是人才啊！

　　“这次隐修会，来的修士据说不少，还有一个交易会呢。”杨破军看了看四周轻声说道，“据说，发起此次隐修会的那个修士，从一处秘境之中得到了几件残破法宝和一些珍贵材料，想要出手。”

　　许易阳只是点了点头，却不曾在意。

　　杨破军轻笑一声，看着许易阳道：“我知道，这些东西，你我都不会感兴趣。但有一个，我若说出来，你定然动心。”

　　许易阳淡淡一笑：“哦？破军道友如此有把握？说来听听。”

　　杨破军诡秘一笑，凑到了许易阳的耳边：“据说，这次发起隐修会的同道，有门路可以进入澄海秘境！”

　　许易阳浑身一震，澄海秘境？

　　如此的话，那倒真的要去看看了。不管怎么说，那里……是小青的故乡。

　　只是，如此一来，先前的计划，却又被打乱了。原本，许易阳是打算在此完成金丹九转，然后让剑匣吞噬镇灵石再离开的。

　　现在，只有几日的时间，却怎么也来不及了。不过，就算如此，许易阳却还是决定动身。

　　“可是……”许易阳忽然皱起眉头，“这隐修会，不是散修们参与的么？”

　　他言下之意，便是自己并不是散修，如何能够参与？

　　杨破军却哈哈一笑：“道友这便有所不知了。这隐修会，只是一个名头，谁还理会你是不是真的散修？只是立下一个章程罢了。再者，若是有人违反了事先的约定，立刻便成了散修公敌！所以，隐修会，却不管你到底是不是真的散修的——只要你号称自己是，那便是了。以往，却也有不少大宗派的弟子，伪托散修之名，参与隐修会。”

　　两人在那里低声说话，半晌之后才起身，准备回房间休息。

　　许易阳无意之中转头一望，却发现就在这大堂之中，竟然有不少修士，也如自己和杨破军这样，在窃窃私语。

　　难道，这些都是要参加隐修会的？

　　许易阳不禁摇头一笑，倒真是听风便是雨了。

　　之后几日，许易阳便不再修练，只是调整状态，将这数月来损耗的精神气力都弥补过来。

　　等到房门轻响，许易阳就瞬间睁开双眼，却正是杨破军前来。

　　两人都已经准备停当，当即便和客栈结算，随后出发。

　　出了漠海城，便是一望无际的浩瀚沙漠。杨破军举目四望，随后遁光一起，就在空中兜了一个圈子：“正西方。”

　　许易阳有点看不明白，目光微微一瞥，却看到了他手中一张符箓，不由轻笑起来——不过是符箓定位的把戏罢了。

　　两人驾起遁光，向着正西急速飞行，前后不过一个时辰左右，杨破军就忽然遁光一按，向着地面落去。

　　而此刻，在他们下方，却一片碎石戈壁，大大小小形态各异的石头，遍地都是。

　　可在一片碎石之中，许易阳却感觉到了一丝灵气的波动。

　　此地，必有异状。许易阳心中清楚，可能是有什么幻象之类的法阵，遮掩了真实情形。

　　果然，一到此地，杨破军就一伸手，手中的符箓却瞬间化为一道火光，一闪即逝。

　　片刻之后，许易阳感觉到灵气微微的波动起来，眼前却骤然出现了一个青色光罩，开启了一个通道出来。

　　杨破军也不说话，只是一拉许易阳，两人就举步前行，走进了这通道之中。

　　这通道，不过数步距离而已，随后就眼前一亮，竟然出现了一栋简陋的石屋。这石屋，一看便是修士用神通，就地取材，随手修筑出来的，简陋到不能再简陋。

　　“邪道散修，前来参与隐修会。”杨破军一走进光罩，就扬声说道。他才一开口，前方石屋门前就骤然一闪，出现了几道人影。

　　许易阳仔细看去，却一名中年妇人，面目阴鸷，身材却玲珑有致。另外几个，却一个壮汉、一个老者。这三人，也不说话，只是仔细打量着杨破军和许易阳二人。

　　而许易阳却心中微微一凛——这三人，竟然都是元婴修士！

　　“你二人便是来参加隐修会的？”那中年妇人片刻之后才开口问道。

　　杨破军轻轻点头：“正是。”

　　“规矩想必你们都知道，我也不说了。”那中年妇人点了点头，跨出一步，让出了路来。

　　许易阳有点懵懂，杨破军却老手，带着许易阳就直接进入了石屋之中。

　　这石屋，从外面看来，简陋到极点，可是内中却舒适异常，甚至是奢华。想来也是，凡人所用的那些所谓奢侈品，对修士来说，又算得了什么？就算是什么手工精致的地毯，对修士也是不值一提。

　　不过，若是指论享受程度的话，却也不必修士专门猎杀的凶兽皮毛铺地来得差！

　　看着地面奢华的地毯，再看看玉石的桌椅，许易阳摇头一叹，只坐下不语。

　　杨破军却显得极为兴奋：“我去看看，了解瞬间情况再说。”

　　话一说完，杨破军就跑去了一旁。在那里，正有几个修士正在低声说笑，一见杨破军前来，顿时都住了口，只是看着他。

　　许易阳也懒得理会杨破军说什么，不过他只是笑嘻嘻的几句话，竟然立刻就和这几人熟稔起来，也当真是本事了。许易阳自忖，若是换了他，只怕不知道要冷场到什么时候。

　　片刻之后，杨破军就走了回来：“三日后隐修会正式开始。首先便是一场交易会，大家互通有无。之后，就是出行的规则。这一次……真的要去澄海秘境！”

　　许易阳心头微微一凛，轻轻点了点头，却不说话，只是观察着石屋之中的修士们。

　　这石屋，虽然简陋，却极为宽广，就算容纳个几百人，也是轻轻松松绰绰有余。此刻，内中已有了数十人，却各色人等都有。

　　不过，许易阳注意到一点，那便是这些修士，竟然都是金丹大修！

　　散修之中，能够修炼到金丹的，着实不多，此地竟然能够聚集这么多人，若说都是散修，许易阳绝不相信，想必有不少都是和他一样，伪托而已。

　　这些修士，倒也是形形色色，有的一身打扮如同儒生，斯文有利，有的却一身威武铠甲，宛如沙场归来的战士。还有的，却满头红发肆意张扬，更是只套着一件夹袄，袒露胸膛，一副蛮人模样。

　　只是，这个红发蛮人，却引起了许易阳的注意。他虽然只是独自一人站在角落里，也不落座，可是眼神四顾，却有着睥睨四方的味道。而且，最让许易阳注意的，却这红发大汉，身材魁梧粗壮，甚至比杨破军还要高出一头去，模样也很是扎眼，可是站在角落之中，偏偏一点都不惹人注意。

　　若不是许易阳刻意的去关注，恐怕也会错过。

　　狂战士的模样，却如刺客一般隐秘，这等诡异现象，如何不叫许易阳注意？

　　那红发大汉也注意到了许易阳正在观察自己，当下冷森森的转过头来，双眼一眨不眨的盯着许易阳。

　　那双眼，却橙黄色，瞳孔极小，仿佛针尖一般，很是诡异。看向许易阳时，那红发大汉忽然咧开嘴，露出了一个凶狠的冷笑。

　　一股杀气，就毫无征兆地出现，而且极度凝聚，只对着许易阳一人散发而来。


第357章 交易会

　　许易阳哪会在乎这个红发大汉的威胁？那杀气，也只当是清风拂体，根本就不在意，只是依旧冷漠地看着对方。

　　红发大汉顿时眼中闪过一丝凶光，似乎就要发作。可是忽然想起此地乃是隐修会，又硬生生的按捺住了性子。只是，其双眼，却更是森寒。

　　许易阳也不在意，只是依旧一片漠然。

　　那红发大汉，便如战场上最凶横的战士，可是许易阳……却从尸山血海之中百战余生的杀戮机器一般。那红发大汉虽然眼神凶狠，可是在看到许易阳依旧一片漠然之后，不知道为什么，竟然感觉到了一阵阵的心虚，最后居然转过头去，不再和许易阳对视。

　　这倒不是许易阳硬要挑衅，只是他当初修练出武道真意时，便已经决定了他的性格。面对生死，都是毅然向前，何况这种眼神的对峙？

　　查看了一圈，倒是有些无趣，许易阳也不再关心，干脆的闭目养神。

　　至于杨破军，却又开始到处乱跑。这样的场合，他和许易阳截然不同，如鱼得水一般，很是欢乐。

　　就这样，三日后，这石屋之中，竟然聚集了有百人之多。

　　许易阳只略略查看了瞬间，就明白，杨破军所说的要前往澄海秘境，只怕是真的——所有在场的修士，几乎都是金丹大修！只有寥寥几人，乃是圆融期的修为。

　　不过，澄海秘境有着神奇力量，禁制一切元婴以上修为的修士进入，最开始遇见的那三名修士又如何进入呢？许易阳可还清晰的记得，当初剑阁乃是动用了紫金印，这才能够将元婴修士弄到了其中去的。

　　不过，这些可不关许易阳的事，他只想了一想便抛开了。

　　就在此时，许易阳先前见到的那三名元婴老怪走进了石屋之中：“好了，时间到了，封阵！”

　　顿时，原本略显嘈杂的石屋之中立刻一片安静，杨破军也悄悄的走到了许易阳的身边默默坐下，不再走动。

　　只见那三名元婴老怪，双手一翻，顿时一团光华瞬间爆发出来，宛如三人手中都托着一个小太阳一样。随即，他们就轻描淡写的双手向着地面一按，顿时那三团光华就瞬间没入地面不见了踪影。

　　“此次召开隐修会，有两件事情。”那中年妇人缓步走到石屋中央，“其一，便是大家东奔西走，多少都有些收获，但是不一定合自己所用。若是去城邑出售，那些商行又奸猾无比，故而大家彼此看看，若是对了眼，想换的便交换一二。再者，便是……秘境之行。”

　　中年妇人在说话时，虽然没有犯忌讳的动用神识去监察众人的神态，可是连同其身后的两人，却都在敏锐的观察着每一个人。

　　片刻之后，中年妇人才轻轻一拍手：“好，大家若有什么自己用不上的，就各自交易吧！”

　　说话间，她双手轻轻一点，顿时一股无形的力量柔和的荡漾开来。顿时，石屋中央却出现了一圈桌椅，静候众修士入座。

　　随后，那些修士就开始上前。那百余人，却正好坐了一圈。

　　首先站起来的，却那位壮汉元婴老怪。他一翻手，拿出了一口黑黝黝残破不堪的飞剑：“这是我在秘境之中获得的一口飞剑，只是已经破损。我仔细检查过其材料，都是顶尖的，以前必然是一口法宝飞剑！如今想要重铸器灵，恢复其法宝身份是难了，可是修复成为一口灵宝飞剑，却还是可以的。我要价也不高，若是有金沙髓的，只需一盏便可换取。若是实在不行……三千上品灵石，也可成交。”

　　许易阳听了暗暗点头，这壮汉打的倒是好主意，三千上品灵石，买一盏金沙髓却也差不多了，只是在这里交易，却省下了跑路的工夫。

　　那壮汉说得好听，什么法宝飞剑，什么修复瞬间就能成为灵宝之类，却哪里有修士愿意接手？就算有可能，炼器师是那么好请的？

　　许易阳却不在意。一来，他手中灵石当真不少，二来，就算修复不成，还可以喂食给分金虫么！

　　如许易阳这般浑然不把灵石当回事的修士，还当真少见。而且，金沙髓虽然不是什么特别珍贵的材料，却也没人愿意花在一个残破的飞剑上。

　　等了片刻，见无人问津，许易阳便按照杨破军在来时路途之中提醒的那样，轻轻抬了抬手。

　　那壮汉本就不在意，只是随口说说罢了，没想竟然真的有人愿意购买，当真是出乎意料。

　　不过，许易阳却也是不愿意被人当成肥羊，所以在给付灵石时低声说道：“晚辈近日来对炼器颇有些向往，所以购买回去看看，是否能有些启发。”

　　不管别人信还是不信，许易阳只是放出一个信号而已，至少后面出现适合炼制飞剑的材料时，可以顺理成章的拿下。

　　那壮汉坐定，便有一名青年修士轻轻敲了敲桌子：“我有一株千年费根花，想换取一块血沉铁，可有哪位道友愿意？”

　　这话一出，却一片寂静。片刻之后，就有人出声问道：“可否灵石交易？”

　　那青年修士轻轻摇了摇头，不再言语。

　　许易阳这才想起，这样的交易会，可不是用灵石就能买到东西的！有些修士，只换东西，却绝不出售，很是麻烦。

　　之后，便有修士拿出了一截雷击木，想要换取恒山沙，或者等价的灵石。许易阳刚想出价，却被另一名修士爽快的拿出材料交换了过来。

　　这让许易阳很是沮丧。

　　看来，这样的交易会，并不适合自己。许易阳心中暗暗想着。

　　百余人交易，可是大家都知道规矩，所以一点都不杂乱，井然有序，速度也是极快。不过几个时辰，就转了一圈下来。许易阳自然是没什么出手的，不过，他却买了些许材料，都是无人有对应的材料，被许易阳花了灵石拿下。

　　等到交易会结束，那中年妇人才面色一整：“好，现在交易会也结束了，若是无意秘境之行的，还请退场。”

　　许易阳只端坐在作为上，眼观鼻、鼻观心，沉默无语。不过，却有许多修士，却听了那中年妇人的话后，便立刻起身离去。

　　这样的修士，只是冲着隐修会交易会来的，轻易不愿涉险。所以，那中年妇人表示进入下一议题时，便立刻离开了。

　　不过，却也有些修士，在思虑了片刻之后才起身离去。

　　许易阳这才抬头一看，发现离去的修士竟然占了半数以上！

　　现场留下的修士，只有四十人左右的样子。许易阳看了，不禁心头一叹——上一次进入澄海秘境，浩浩荡荡的一支队伍，可是能够凑到一起的，却也是寥寥无几。也不知道那中年妇人发起此次行动，目的到底何在。

　　要知道，她身为元婴修士，可是进不去澄海秘境的！

　　又等待了片刻，许易阳便见到，又有十多位修士站起身来，轻轻摇头离开了。如此一来，竟然只剩下了三十人不到的样子。

　　那中年妇人和另外两名元婴老怪，却不急不躁，只是静静的等着。

　　好半天之后，那中年妇人才面色肃穆地说道：“想必诸位道友都是想要前往秘境的了。”

　　众人都不说话，只是静静听着。

　　“此次目标，乃是澄海秘境。”中年妇人面上露出一丝微笑来。

　　“百战秘境不死生物躁动，所以各大宗派都调遣力量前往镇压，对这澄海秘境地看管，却要松懈了许多。”那中年妇人轻描淡写的说道，“我有一位好友，三月后将轮值看管进入澄海秘境的传送阵。”

　　许易阳心头不由一条，进入澄海秘境的传送阵，不是说要多少多少年才开启一次的吗？眼光看向杨破军时，就见其嘴唇不动，神识传音过来：“自从上次事件之后，澄海秘境的传送阵被重新设置，可以随意进出了。毕竟……”

　　杨破军没有继续说下去，许易阳却心中有数。澄海秘境有上古修士的洞府，自己还获得了青灵鼎，想必刺激到了各大宗派，故而才将传送阵重新设置。

　　“前辈，这些都不用说了。”一个看上去三十多岁面目阴沉的男子，却忽然出声道，“若非知晓前辈有门路可以进入，而且目标正是澄海秘境，我等也不会前来。只是有一点我不明白，前辈身为元婴修士，却无法进入澄海秘境的，为何要如此？”

　　众人一听那修士的问话，顿时附和起来。

　　这是自然，总不会是那中年妇人做好事，没事将大家送入其中吧？

　　那中年妇人深吸口气，目光之中忽然精光爆闪：“剑阁渡劫大剑修庞司役诸位都听说吧过？”

　　许易阳心头一震，竟然牵涉到了师尊？当下面色不变，可是全部心神却都集中了起来。如果这中年妇人想要对庞司役不利的话，那么说不得他就要出手了。

　　虽然面对三名元婴老怪，可是许易阳依然有自信——大不了找个机会暗中偷袭，一一将他们干掉。

　　“庞司役手中，有一套周天诸相飞剑！”中年妇人的脸上闪过一抹狂热，两眼更是闪亮，“如此威名赫赫的飞剑，可有人不知晓么？”


第358章 进发

　　众人都沉默了下来。片刻之后，那曾和许易阳眼神对峙的红发大汉却有些不满地叫道：“怎么，难道前辈还想要抢夺庞司役大剑修的周天诸相飞剑不成？”

　　中年妇人面上怒色一闪，顿时，整个石屋之中的温度瞬间下降。甚至，许易阳清晰地看到，空中出现了无数细碎的冰晶。

　　这女子，竟然如此恐怖！可不是那些普通的元婴老怪。

　　可一众修士，却都是冷漠的注视着她。这些修士，要么就是真正的散修，身经百战，虽然对元婴老怪来说，只是蝼蚁一般，可是如今却也有近三十人，哪里会惧怕？那些伪托散修之名的，不是修练家族的精英，便是那些大宗派的弟子，自然更是不惧怕。

　　眼看着似乎要犯众怒，和中年妇人一起的那位老者，却上前一步开了口，声音很是嘶哑，宛如沙石摩擦一般：“诸位道友且安心，怎会让你等去抢夺这样一位大剑修的飞剑？就算我等加起来再翻上一番，却也不是他一剑之敌。”

　　那红发大汉冷哼了一声：“既然如此，还有什么好说的？周天诸相飞剑，一百零八口都是上品法宝，若是组合起来，只怕对阵先天至宝也不落下风。如此重宝，谁不想要？可是话说会来了，这世间重宝多了，哪里是我等都能奢望到手的？”

　　那中年妇人面色更加森寒，冷冷的瞧着那红发大汉，声音宛如出自九幽深渊：“这位道友，你若无意，自可离去，休得在这里胡言乱语！”

　　看着那中年妇人面上已经笼罩上了一层晶莹的冰晶，那红发汉子知道对方动了真怒，却也老实了下来。对方身为元婴修士，到现在又不曾有什么出格的举动，他若是在出言不逊，那就是挑衅元婴修士的威严，对方就算出手将其击杀，说出去也没人会同情他。

　　许易阳却想到了什么，难道这中年妇人，竟然知道师尊的那一套周天诸相飞剑乃是自己从澄海秘境之中得到了凤栖梧，这才炼制而成？

　　一想到这里，许易阳的心头就一阵狂怒。

　　知道这个消息的，自然不会多，无非是剑灵殿的一些修士，其次就是剑阁有数的几名长老。

　　那些长老，不是在流血之日战死，就是跟随在咖罗明身后，对剑阁的敌人展开了疯狂的复仇。至于剑灵殿的那些修士……除了庞司役带走的那些，其余的早都已经被敌人斩杀，哪里还有人会泄露消息？

　　唯一的可能，便是……有人曾对剑灵殿的修士搜魂！

　　难道是眼前这个中年妇人？

　　许易阳心中杀机暗起，面色却不动声色，只是默默听着。

　　那中年妇人，慑服了红发男子，这才继续说道：“庞司役大剑修的周天诸相飞剑，我等是没有指望了。可若能得到相同的材料，却也未尝不可炼制出几口法宝飞剑来。”

　　中年妇人这句话一出，那红发男子就算再蠢笨，也知道其用意了，当即真心实意的行了一礼：“晚辈多有冒犯，还请前辈赎罪。”

　　中年妇人此刻却毫不计较，浑身的寒气都已散尽，看着那红发男子微微一笑：“无妨！渡劫大剑修，名头委实骇人，也难怪你失态。”

　　随后，中年妇人眼光一转，便肃然道：“我话说到这里，还有哪位道友若是心存疑虑，此刻便可离去了。”

　　众人都知道，下面这中年妇人便要说出庞司役那一套周天诸相飞剑炼制材料的来源。这可是一个极其重要的消息，若是不想参与的，她如何会透露？

　　所以，众人都微微点头。

　　“既然如此，那我们先立下一个章程来。”那中年妇人面上出现一丝微笑，只是在那张阴鸷的脸上，却显得格外令人心寒。

　　“若是得到凤栖梧，我和另外两位道友，只需炼制两口飞剑的数量，其余的，你们自行分配。”中年妇人深吸口气，“若是有足够炼制周天诸相飞剑的数量，那么我等平分。”

　　周天诸相飞剑，总共一百零八口，再加上损耗之类，至少也需要炼制两百口飞剑的材料。眼前算上那三位元婴老怪，也不过三十人整，若是平分下来，这数量倒是不少了。

　　当然，若是没有那么多，众人却也是更沾光了——若是能有炼制一百多口飞剑的材料，只需给出六口飞剑的量，剩余的便都是他们的了。

　　所以，众人想了想，都默默点头。

　　“若是有人藏匿，那就休怪我等出动隐修会之令，号召天下散修共击之！”中年妇人森寒的追加了一句。

　　“这等卑鄙之事，我等自然是不会做的，前辈也太小看我们了。”一位中年修士朗声道，“还是说说具体的吧！”

　　中年妇人面色稍缓：“诸位既然同意这等分配方案，那么接下来就好说了。”

　　“我等却也不是平白就要拿诸位所获。”那中年妇人轻轻敲了敲桌子，“首先，目标地，乃是澄海秘境！这个消息，还是当初寒老用出了搜魂的手段，才得到的消息。”

　　许易阳只觉得心头狂跳，双眼顿时瞄向了正端坐在一旁的那老者，也便是中年妇人口中的寒老。

　　这老者，一身黑袍，面上皱纹重重叠叠，宛如干枯的树皮一般。可双眼闪动之间，却有惊人的寒光一闪即逝。许易阳暗暗留心之际，便能感觉到一股淡淡的血腥气息，在其身上笼罩流转，显然也是个身经百战，手下不弱的主。

　　不过，就算如此，那又如何！既然敢对剑灵殿弟子出手，许易阳就绝不将其放过。

　　只看了那老者一眼，许易阳就转过了目光，生怕自己心头杀机被人发现。

　　“想要进入澄海秘境，诸位，你们可有把握？”那中年妇人一口气说了下去，“我和两位道友，负责将诸位送入其中。另外，澄海秘境之中，谁也不知道会遇到什么，想要保证安全，那么大伙儿集中在一起，自然是最好不过的了。”

　　许易阳心中一声冷笑，谁不知道？可却不是你想在一起就能在一起的！

　　“所以说，我等却也不是坐享其成。”那中年妇人慢慢伸手，摊开手掌，“这里有一套宝物，乃是我当年和寒老他们闯荡时，从一个秘境之中获得。只要诸位一人带上一件，进入之时按照我所说的设下法阵，就算不能集中在一起，相距也绝不超过百里。”

　　许易阳心头狂震，竟然有这等宝物？放眼看去，却见了在那中年妇人手中，有一个手指粗细的飞梭，一共数十枚的样子。这些飞梭，两头尖尖，浑身银白，毫不起眼，许易阳怎么都瞧不出竟然会有这样的神通。

　　“大家如无异议，便每人取一枚飞梭，三月之后，我等一起出发。”那中年妇人深吸口气，“只是，规矩如何，想必大家都知道吧？”

　　这一次，最先起身的，却那位红发男子：“规矩我等自然是知晓的！”说着，扬手一挥，顿时一滴精血飞出，在空中瞬间化为雾气，散落成一个氤氲模糊的图案。

　　许易阳却也知道，这乃是一个小小的神通法术，叫做同心咒，乃是隐修会所有章程都拟定结束之后，必须的一个流程。众人精血交融，虽然并没有其他效用，但是若有人暗中下手谋害同伴，却无论如何也瞒不过其他人。

　　同样的扬手，一滴精血飞出，等缔结了同心咒之后，众人便都各自取了一枚飞梭，约定两个月后此地聚会，便分散离去。

　　许易阳和杨破军二人，都是默默不语，只向着漠海城出发。乘着这个机会，许易阳决定，还是先让剑匣吞噬了镇灵石再说。如此，前后三个月时间，估计也差不多苏醒过来。

　　前方遥遥地看到了漠海城的影子，一路上一直沉默不语的杨破军却忽然开了口：“你想对付寒老？”

　　许易阳不由一愣，奇怪地看了他一眼。

　　杨破军苦笑了起来：“我可没看出来，只是……你有没有注意到，寒老一直在留意你。”

　　许易阳不由一愣，再回想时，那老者虽看似一直在闭目养神，可是……那角度，却似乎正对着自己！

　　如此说来，自己刹那间心中动了杀机，竟然被那寒老感觉到了？

　　可就算如此，那又如何！

　　许易阳淡淡一笑，神识瞬间放出，确定周围无人，才冷笑了起来：“我师尊获得凤栖梧的消息，只有有限的那些人知道。这个寒老，竟然敢对我剑阁剑灵殿弟子搜魂，你说我能放过他吗？我许易阳没有什么本事，可是……凡是对我的朋友下手的，我都绝不会坐视！”

　　杨破军苦笑一声。他和许易阳相处的时日也不短了，如何看不出许易阳的心性？看来……澄海秘境之行结束之日，便是许易阳和寒老大打出手之时。

　　回到了漠海城，许易阳毫不犹豫，去到客栈，这一次却大手一挥，将设施最完备也最昂贵的独门小院被租了下来。

　　因为他将要做的事情极其隐秘，断断不能被人察觉。

　　“破军道友，还劳烦你代为看护一二。”深吸口气，在院子里、房间中到处都布下了法阵和禁制、结界之后，许易阳神色凝重，“我要尝试修复法宝。”


第359章 剑匣迷雾

　　杨破军一愣，却对许易阳更加感觉奇怪。从来都不曾见过许易阳炼制宝物，怎么忽然就说要修复法宝了？

　　难道，这位曾经逼退了元婴老怪的许易阳道友，竟然还是一个炼器师？

　　想来却也是，杨破军清楚的知道，许易阳的师尊乃是庞司役，那个曾经炼制出了周天诸相飞剑的大剑修！

　　作为其弟子，擅长炼器，简直是顺理成章的事情了。

　　不过，区区金丹修士就想修复法宝，还是有点为难了，所以杨破军理解了，为什么许易阳说是尝试。

　　此刻，许易阳端坐在房间里，手中是大把大把的丹药。

　　原先，许易阳是想完成金丹九转之后再让剑匣吞噬镇灵石的——剑匣慎重的提醒了许易阳，他吞噬了镇灵石后，很难知道会出现怎样的状况，所以一切都要小心为上。而最可能出现的，则是剑匣需要庞大的灵气，所以……极有可能在得不到满足的情况，开始抽取许易阳的丹气、神识甚至是精血！

　　所以，许易阳当初才延缓行事。

　　可是如今，将要进入澄海秘境，许易阳却再也不迟疑了。一个更加强悍的剑匣，绝对会给他更多的帮助。

　　一切准备停当，许易阳心神沉入气海之中，却见到剑匣此刻从武道真意的背上飞出，在徐徐旋转。

　　“开始吧！”许易阳捏动法诀，启动身下聚灵阵，神识瞬间沟通剑匣，淡淡说道。

　　剑匣爆发出一阵鬼哭狼嚎之声，随即就见许易阳袖子里飞出一块石头，毫不起眼，却正是那镇灵石。

　　剑匣瞬间从气海之中飞出，光华一闪，就将镇灵石吞噬，随即又是一闪，回到了许易阳的气海之中。

　　“好舒服！”剑匣一进入气海，就再次大吼一声。随即，许易阳就清晰地看到，从剑匣之上爆发出了一团青光，匣子上那些怪兽图案，竟然就在青光之中游动起来，宛如活物一般。

　　随后，那团青光瞬间消失，剑匣只是静静的悬浮在气海之中，却失去了任何声息，宛如一个死物。

　　可从这个“死物”之上，却爆发出了一股无与伦比的吸力，不过一闪，就将许易阳气海之中的丹气，给吸纳了小半之多。

　　许易阳一惊，立刻开始牵引天地灵气，炼化为丹气补充到气海之中。

　　经过浴火九重，更兼金丹七转，许易阳如今炼化丹气的速度，几乎是平常修士的十倍左右。这一全力发动，那消耗掉的小半丹气，顿时就开始以肉眼可见的速度恢复起来。

　　可就在此时，剑匣瞬间爆发出了一团五彩的光辉。幸好许易阳此刻是一个人在屋内，如是有别人看到，必然要吓一大跳——许易阳体内竟然爆发出一团五彩光芒，将其躯体照得通透！那脏腑的蠕动，历历在目，其身躯竟然和透明的一般。

　　而这透明的身躯之中，能看到纯净的五行灵气在沿着一条条道路飞速奔向气海，化为丹气。

　　这情形诡异之极，而许易阳也感觉到了异常吃力——就在剑匣爆发出五彩光辉的同时，那股吸力，悄然出现，却如同黑洞一般，在贪婪的吞噬着他的丹气。

　　刚刚消耗的丹气，不过补充了少许，如今剑匣再一发力吸纳，顿时其气海之中的丹气，竟然硬生生的少了一般！

　　随后，剩下的一般，也被剑匣如同饿狼一般，不过几个呼吸之间，就一扫而空。

　　许易阳这一惊，当真是非同小可。虽然知道了剑匣吸纳自己力量会极其恐怖，却也不曾想到会恐怖到如此地步。当下，他毫不犹豫，神识疯狂冲击而出，供应给剑匣吞噬。同时，手一扬，一把丹药就到了口中，被他囫囵吞下。

　　这一大把丹药，一入喉，立刻就爆发出庞大精纯的灵气，迅速化为丹气，补充着枯竭的气海。可对剑匣来说，却只是一点小点心而已，只一口就吞噬殆尽。

　　从剑匣吞噬镇灵石到现在，不过区区片刻功夫，可是许易阳却惊骇的发现，自己竟然已经被吸纳一空！气海之中的丹气就不说了，甚至连神识，也都被剑匣毫不留情的席卷一空。

　　没有了丹气和神识，剑匣立刻如同贪婪的饿狼，毫无顾忌的开始吞噬许易阳的精血……

　　若是杨破军在此，必然会吓一大跳——许易阳的身躯，急剧瘦削起来！

　　乘着剑匣开始吞噬精血的空当，许易阳轻吼一声，顿时武道真意镇压识海。那刚刚被许易阳花费偌大力气温养复原的神识嫩芽，立刻摇动叶片，释放出了庞大而精纯的神识来。

　　剑匣倒也是毫不客气，立刻就放弃了吞噬许易阳的精血，转而继续吞噬神识。

　　许易阳这才腾出手来，向口中吃糖豆一般丢着丹药。现在，他也不管是什么丹药了，只是勉强分出一丝神识开启了储物戒指，将所有的丹药的丢了出来。

　　先是几把补充精血的丹药，将被吞噬的精血稍稍补充，随后就开始疯狂的吞食各种有助修为的丹药。这些庞大的药力，飞速转化为丹气，然后被剑匣大口大口的吞噬……

　　许易阳花费了大量灵石收购的丹药，原本是计划为数年所用。可在剑匣如此恐怖的吞噬下，前后不过一刻钟，就已经消耗小半有余。

　　而且，最恐怖的，却就算如此，也仅仅是勉强和剑匣的吞噬之力形成一个脆弱的平衡而已。现在的许易阳，身躯枯槁，甚至连强健的骨骼上，都出现了丝丝裂纹，精血所剩无几。若是剑匣的吞噬之力再强上那么一点点，他就将成为修练界第一个因为修复法宝而被其吸成人干的修士了。

　　不过，还好，这样的情况并没有出现。在许易阳逐步找到节奏之后，一切都开始向着好的一面扭转。只见许易阳头发一片雪白，面容枯槁宛如干尸，皮肤皱纹丛生，只有薄薄一层裹在骨头上。那模样，要多吓人就有多吓人。

　　可不过片刻，就会见到许易阳那雪白的头发骤然出现一抹黑色，随即枯槁的面上，也出飞速涌现一丝血色，干瘪的身躯，也会鼓起肌肉。

　　然后……一切再消失，许易阳又重新变为干尸。然后恢复血色、变为干尸……

　　这样的重复，当真是叫人痛苦不已。

　　可许易阳却知道，一切都已经在自己的掌控之中。现在唯一可虑的，便是一旦丹药消耗完毕，那么他就真的必死无疑了。

　　好好，当初收购了海量的丹药，也算是冥冥之中有先见之明！

　　杨破军在屋外，却也是紧张之极。他虽然不清楚到底发生了什么，可他却亲眼看到许易阳是设置了多少法阵和结界之类，来遮掩灵气波动的！

　　在数十层法阵和结界的遮掩下，他依然能够感到激荡的灵气波动，可以相见……在屋内发生的一切，是多么的惊人！

　　不过，法宝本就珍贵，若是如此轻易就能修复，也就不是法宝了。杨破军如此想着，更加警惕了几分。

　　如今，已经整整一个时辰过去了，许易阳这才稍稍松了口气。

　　因为剑匣的吸纳之力，终于开始减弱。

　　这标志着，剑匣融合镇灵石之后，成功将所有的神魂碎片都镇压了下来。此后，所需要的只是时间，慢慢将这些神魂碎片融合为一。

　　感觉到了吸纳之力逐渐减弱，许易阳吞噬丹药的动作也减缓了下来，可是面上却已经满是冷汗。

　　剑匣曾经说过，他需要庞大的力量，为的就是将所有的神魂碎片都搜寻出来，然后将其镇压。仅仅是搜寻神魂碎片，竟然就消耗掉了如此庞大的力量？

　　老天，这剑匣，究竟是个什么样的宝物啊！许易阳不禁感叹起来，恐怕也是一件先天至宝！

　　小青此刻，却乖巧的出现了：“哥哥，那个剑匣是坏蛋，我们不理他了好不好？”

　　许易阳不由微微一愣，可是眼角余光却看到，小青那胖乎乎的小手，悄悄的将一瓶丹药给捏在了手心……

　　这个丫头，还真是……

　　许易阳彻底无语。不过，虽然偷偷摸摸的去拿了许易阳的丹药，小青却也是大方异常，开启了青灵鼎，纯净的五行灵气立刻开始滋润许易阳的身躯，补充着他枯竭的气海。而消耗的精血，在充沛的丹药面前，补充起来也是简单得很。

　　感觉到体内精血急速涌现，滋润着枯槁的身躯，许易阳才随口道：“怎么了？难道剑匣欺负你了？不对啊，我记得一般都是你在欺负他呢！”

　　小青却浑身打了个寒颤：“人家才没有呢！”

　　许易阳不由一笑：“好吧好吧，没有，就是没有！”

　　小青的小脸瞬间跨了下来，期期艾艾了好半天才扭捏道：“好吧，人家……人家是有欺负他，不过只有一点点哦！”

　　说着，小青还伸出手指，努力的比划着，只有那么“一点点”。

　　许易阳不禁哑然失笑：“好的，只有一点点。”

　　小青忽然沉默下来，半晌之后才轻声道：“哥哥，要是剑匣醒了之后欺负我怎么办？”

　　许易阳不由大奇，剑匣欺负青灵鼎？简直是开玩笑！就算剑匣也是一件先天至宝，又如何就能欺负得了青灵鼎？况且，剑匣完全复原，需要的材料，可多了去了！


第360章 出动

　　“剑匣怎么可能欺负得到你？你可比他厉害多了！”许易阳伸手轻轻捏了捏小青的鼻子，笑道。

　　小青沉默着，半晌之后才轻声道：“我也不知道为什么。可是……就在刚才剑匣搜损神魂碎片的时候，我感觉他好厉害好可怕……要是他醒了，我……我……”

　　看着小青泫然欲泣的模样，许易阳不由心头有点酸酸的，伸手将小青抱起：“别怕，他不敢欺负你的。他要是敢欺负你，我就帮你揍他！嘿嘿，哥哥可是剑匣的主人呢！”

　　小青这才开心了些许，可是那小脸上，却还是挂着担忧。

　　小青回转到了青灵鼎之中，许易阳则继续恢复。这一次剑匣吞噬镇灵石，委实让他元气大伤。甚至，他备下了如此多的丹药，都消耗掉一半还多。

　　这实在是太过骇人听闻了。要知道，许易阳身上的丹药，可是有万粒之多，如今一清点，竟然只剩下了三千多而已。

　　如此庞大数量的丹药，其药力所化灵气累加起来，足够将许易阳撑爆几十次了，却只是剑匣搜寻镇压神魂碎片之用？

　　想到此处，许易阳也不禁浑身冷汗。在朦胧之中，他忽然泛起一个念头——难道，剑匣竟然是比先天至宝还要厉害的宝物？

　　不过……这也太匪夷所思了吧！许易阳花了整整十天的时间，这才恢复了过来，坐在房中暗自思索着。

　　“兴许……青灵鼎只是下品或者中品的先天至宝，而剑匣乃是上品先天至宝吧！”许易阳最后给了自己这样一个答案，也颇为解释得过去。

　　神识关注气海，许易阳发现，如今剑匣悄无声息，正在金丹之上徐徐旋转，显然是陷入了沉睡之中，正在梳理神魂碎片。按照剑匣原先的说法，却要花费上一两个月时间的。

　　走出房门，杨破军立刻精神一振：“如何？可修复成功了？”

　　许易阳苦笑一声：“我还是高估了自己的炼器造诣，哎！”

　　杨破军不由无语，不过还是安慰道：“无妨，日后再重新修复便是。”

　　许易阳心中有些歉意，自己这不是在骗人么？随口岔开话题，许易阳笑道：“反正还有些日子，我们且去转转，看是否有什么合用的宝物，若是价格合适，倒是可以购置那么一两件。”

　　当然，许易阳真正的用意，却还是再去购置一些丹药。此次剑匣吞噬镇灵石，若不是那些丹药支撑，如今哪里还有他许易阳？

　　而且，此次修复剑匣，所需的宝物众多，剑匣每一次吞噬融合，都要耗费许易阳不菲的气力。要知道，等剑匣苏醒之后，许易阳手中可还有一颗绞牧核等待剑匣吞噬融合呢！

　　就更不用说，还有什么龛衫稻、鸡黄血什么的了。

　　当然，也不是非要如此。如果许易阳能够得到闪灵珠，先让剑匣吞噬，调理好一方世界之中的灵气，就不需要这么麻烦了。

　　可闪灵珠岂是那么容易能够到手的？

　　和镇灵石不同，闪灵珠可是大名鼎鼎的宝物！别的不说，光是随意放置在那里，都能够让灵气变得充裕纯净，怎么可能有修士会错认？

　　一边走，许易阳一边想着心事，却还是转去了百宝阁。当然，只不过是购置一些丹药，许易阳自然不会出示那面白玉令牌。他储物戒指之中灵石很是充沛，现在倒也看不上那些优惠了。

　　一口气购置了数万丹药，看得杨破军一愣一愣的。这哪里是修士在购置丹药？分明就是宗门在做战略储备啊！

　　也亏得是百宝阁，换了其他商铺，却哪里有如此多的丹药出售？

　　随后，两人又转向了其他商铺，许易阳沉吟片刻，又多购置了许多法盘阵旗之类。虽然这些都只是普通货色，而许易阳所能设置的，也都是一般的法阵，但也正是因为如此，许易阳才决定多购置一些。

　　因为他对阵法之道的研究，只是泛泛，并不能设置出什么强大法阵来。如此一来，许多时候就显得不是那么方便了——就如剑匣融合镇灵石的时候，他设置了数十道法阵结界，却依旧还是有灵气波动泄露了出去。

　　既然质量不行，就用数量来凑吧！许易阳发狠，若是一口气设置上几百个法阵结界，这些灵气不动他不信就遮掩不住！

　　看着许易阳那暴发户一般的行为，杨破军已经彻底无语了。

　　哪里有人买法盘阵旗也是一买就数千之多的？

　　之后，许易阳索性再去了一次专门售卖各种材料的商铺。剑匣能够驱动一百零八口飞剑，他现在可还没凑足这个数字呢！

　　如今，许易阳身上也不过一套轻尘剑还折损过半，此外就是百宝阁上次赠送的一口飞剑和十余口法宝飞剑。虽然说起来这等身家已经足够骇人，可是许易阳却知道，当真遇到强敌，自己依然不是对手。

　　而且，澄海秘境之中，谁知道会遇到什么？

　　采购完毕，许易阳和杨破军这才回转。许易阳估算了瞬间时间，虽然金丹九转是来不及了，却也勉强够金丹八转的了。

　　至于最后一转，日后有闲暇再修练吧！

　　一声叹息，许易阳回到了客栈之中，再次开始了修练。

　　这一次金丹八转，许易阳可说是熟悉之极。只是，在五行灵气淬炼脏腑的时候，却出现了异状，许易阳惊讶地看到，这些灵气竟然有纠结在一起，化为丹气的趋势！

　　丹气和真元之间的差距，许易阳自然是知道的。难道说，到了金丹九转，竟然能够直接用丹气淬炼脏腑？许易阳不禁又惊又喜。如此一来，对身躯的淬炼，可当真是要比浴火九重还要厉害了！

　　收摄心神，将金丹八转完成，许易阳睁开双眼时，恰恰到了赴会之期。

　　当下，两人便驾起遁光直奔漠海城外而去。

　　一路上，一样的浩瀚沙漠，只是在接近目的地所在时，却能见到远方有数点光华正在急速飞遁而来。

　　许易阳和杨破军也不理会，只是落下遁光，随即轻轻翻手捏出一道事先约定的法印，顿时虚空之中出现一个光罩，裂开一道口子将二人放了进去。

　　一进入其中，许易阳却看到，上次的那个石屋，现在却消失不见，只有一地的乱石。而在乱石之中，或站或坐着二十多位修士。而那中年妇人和另外两名元婴老怪，正站在一起不知道低声说些什么。

　　一见许易阳和杨破军前来，那中年妇人面上露出一丝笑容：“两位道友当真准时。”

　　寒暄几句，先前许易阳见到了那几点遁光却也到了近前。许易阳也不去和人搭话，只是盘膝坐下，默默等待。

　　又过了大约一盏茶的时间，又有几道遁光飞来，却人都尽数到齐。

　　那中年妇人扫视一周，很是满意：“诸位道友都是信人，既如此，我等便出发吧！”

　　说着，只见中年妇人微微点头示意，那名为寒老的老者，却手一挥，顿时在众人面前出现了一艘翠绿色的飞舟。

　　这飞舟，也不甚大，很是小巧精致，宛如小世界之中的渔船。只是，在两侧却多了一排玉桨，散发着脉脉的光辉。

　　“诸位道友，请上飞舟。”寒老声音依旧沙哑晦涩，面上却硬生生挤出了一丝笑容来。

　　众人登上飞舟，只见寒老轻轻捏了个法诀，顿时一道翠绿色的光罩闪现，将众人都笼罩在了其中。随即，那一排玉石船桨之上，就散发出了淡淡的雾气出来，片刻之后就氤氲散漫开来，将整个飞舟都笼罩其中。

　　随后，飞舟就腾空而起，带着众人急速飞遁而去，速度比之金丹修士的遁光虽然要略逊一筹，可是胜在不须费力。

　　在飞舟上，一众修士却开始窃窃私语起来。杨破军和许易阳两人站在一旁，虽然没有参与进去，却也知道，这些修士，乃是在私下串联，好在澄海秘境之中更加紧密的合作。

　　要知道，他们一同参与隐修会，乃是一个整体，可是毕竟互相都不熟悉，所以那些有过几面之交的，便开始尝试联合起来——有人的地方便有争斗，修士之间更是变本加厉。

　　若是在澄海秘境之中的上古修士洞府里，碰到了什么珍贵的宝物，就算同参加的隐修会，自然也是要争夺一番的。此行都是金丹修士，那么谁人多势众，自然谁就占了便宜。

　　许易阳和杨破军两人只是冷冷瞧着，根本就没有招揽人手的欲望。

　　修练界，还有谁比许易阳更了解那个上古修士的洞府？所以，许易阳完全就不再也。这里的修士，有几人能够闯过那一系列的考验？

　　而杨破军也不在意，却他对许易阳实在有足够的信心。许易阳……那可是从澄海秘境之中得到先天至宝的人物，还有谁比他更了解澄海秘境？

　　所以，他才不在意那些修士呢！只要跟紧许易阳，有什么好担心的？

　　那可是曾经击退了元婴老怪的家伙！

　　两人百无聊赖地看着飞舟急速飞掠，却忽然听到有人在刻意的重重踏步而来。

　　许易阳和杨破军不禁愕然，到底是谁？

　　抬头看时，许易阳不禁愣住了。

　　只见曾和许易阳眼神对峙的那名红发大汉，竟然举步走了过来！


第361章 再入澄海

　　“这位道友。”那红发大汉上前，双眼紧盯着许易阳，却行了一礼。

　　许易阳微微一愣，随即还了一礼：“见过道友。”

　　那红发大汉露出一丝微笑：“先前在石屋之中，就觉得这群人之中，唯有道友乃是真正身经百战之辈。如今要进入澄海秘境，在下光东胜，不胜冒昧，前来和道友攀谈一二，还望恕罪。”

　　许易阳看着眼前的这个光东胜，不禁有些奇怪起来：“光道友谬赞了。”

　　光东胜深吸口气，却再度露出笑容来。

　　他乃是一个修练家族的弟子，能够达到金丹修为，资质自然不必说，就连心性，若是有些许不足，也不可能修练到如此高度。事实上，光东胜也是一个身经百战之辈，不知道了经历了多少厮杀。

　　可那日在石屋之中，和许易阳眼神对峙时，他却忽然感觉到了一丝恐惧。

　　面对他的冷酷，许易阳表现出的是漠然。

　　一种对生死的漠然。

　　光东胜感觉到，许易阳在看他的时候，仿佛在看一个死人一样，这种感觉，令他感觉有些毛骨悚然。之后，他打听到了杨破军的身份，这才知道，看似是许易阳跟班的那个壮汉杨破军，竟然是邪道散修里面小有名气的一个人物！

　　综合起来，光东胜立刻就知道，许易阳实力必定惊人，若是要寻找盟友，却最佳对象。

　　所以，在飞舟之上，光东胜便主动前来示好：“道友过谦了。此次，前往澄海秘境，不知道……在下能否有幸和二位同行？”

　　许易阳不由一愣，随即就明白过来。

　　虽然大家结下了同心咒，可是只局限于一个大目标——凤栖梧。若是在其中遇到其他什么宝物，就算争斗起来也是平常。只不过，这也有一个好处，那便是一般不会有人下杀手。这也是隐修会能够一直流传到现在的缘故之一。

　　既然内部也会有纷争，那么大团队之中有小团体，也就成了必然之事。

　　光东胜来的目的，也很是明确，那便是要和许易阳以及杨破军结成一个小的同盟。

　　狮虎向来只与狮虎同行，光东胜心中有傲气，哪里会与另外那些修士一起？这一群人之中，他也就是瞧着许易阳感觉比自己还要冷酷，甚至让自己隐隐感到惧怕，想必实力也定然雄厚，这才前来。

　　面对光东胜的主动示好，许易阳却根本就没有多想。虽然当初有眼神的对峙，可又不是什么深仇大恨，哪里会放在心上？修练界，多个朋友总比多个敌人好！

　　所以，许易阳轻笑一声：“既然如此，那你我三人便结伴同行！”

　　反正，许易阳是不在乎什么凤栖梧的，就算这些人能够深入到那个上古修士的洞府，又如何能够得到凤栖梧？

　　凤栖梧，可都在青灵鼎之中呢！

　　而且，在那洞府之中，也是危险重重，考验的是个人实力，所以许易阳完全就不再也光东胜是不是跟随在自己身后。

　　对许易阳来说，无可无不可而已。

　　见许易阳点头，光东胜大喜，自觉进入澄海秘境，又多了一点保障。

　　三人闲聊着，同时也是在互相试探。毕竟，许易阳和杨破军相熟，与光东胜却不认识，此刻要结伴同行，自然是要加深瞬间认识的。

　　飞舟速度倒是不慢，数日后远远就看到了传送大殿。众人驾驭遁光离开飞舟，却分散开来，三三两两的前往。

　　目的地，却也是不尽相同——那中年妇人行事极为小心，根本就不想泄露丝毫蛛丝马迹。这三十人，却分成了五个大界，最后才会集中到了进入澄海秘境的大界之中。

　　按照计划行事，许易阳和杨破军两人，踏入传送阵之中。那光东胜，却和他们分开了，不过既然已经有了约定，那么到了澄海秘境，自然会再次聚首。

　　这样一个辗转，自然是多花费了些时间。不过，众人都没有异议，毕竟乃是为了安全着想。

　　等到许易阳再次踏足那片大陆，已经是二十天之后。按照事先约定，许易阳和杨破军两人驾起遁光一路狂奔，却没有直奔进入澄海秘境的传送阵，而是在其三百里之外的一座大山之中。

　　等许易阳和杨破军到了那大山之中的一处山谷时，才发现那中年妇人和寒老以及另外一个元婴老怪，已经等候在了那里，甚至还有七名金丹修士也已经到了。

　　打了个招呼，许易阳和杨破军二人就默默寻了个石块盘膝坐下。

　　其后，就不断有遁光一闪，有修士前来。而许易阳和杨破军等了不过一盏茶的工夫，就见到光东胜也已经顺利到达，三人寒暄一番，就都静静等待。等到第二日，人却已经到齐。

　　那中年妇人显得颇为紧张，不时地看着天色，更是将一个模样奇特的法盘不时的拿出来查看。

　　众人也不多话。他们都知道，澄海秘境如今几乎成了所有大势力的禁脔，等闲人物根本无法进入。他们此次行动，乃是那中年妇人不知道花费了何等的代价，才打动了看守传送阵地看守放他们进去。

　　“诸位，你们只有三个月的时间。”中年妇人在查看法盘，寒老却声音嘶哑的开了口，“所以，务必速战速决。若是三个月没能出来，那么……我可不保证等你出来的时候会遇到什么人。”

　　众人都是一凛。若是他们离开澄海秘境的时候，看守传送阵的人换掉了，那么他们就将会被作为入侵者击杀。

　　又过了三日，中年妇人手中法盘忽然闪过一道青光。那中年妇人顿时一喜：“出发！”

　　众人默不作声，立刻驾起遁光，向前急速飞掠。不过一盏茶时间，众人就看到了前方出现一个山谷，其中光华闪烁，正是进入澄海秘境的传送阵所在。

　　众人向前，再过片刻就看到前方空中有一个人影。

　　中年妇人遁光一闪，顿时到了前方。只见她和那人影低声交谈了几句，随即就拿出了一个小小的储物袋交给对方。之后，中年妇人就回头轻轻招手，顿时众人也不迟疑，一闪就到了前方。

　　“从现在开始，莫要出声。还有，前方需要不行，都收了遁光。”到了近前，许易阳才发现，那条人影却一个身形瘦削的中年修士，留着一把山羊胡，一对三角眼闪动着贪婪的光。他一见众人到来，立刻脸一板说道。

　　随后，这中年修士就带着许易阳等人向前默默行去。转过几丛灌木，许易阳就忽然发现，原本在山谷之中，竟然多了一栋高大的石殿，显然是后来才修建的。

　　那中年修士带着这一群人向前行去，一路上却一个人影都没有看到。等到众人进入大殿，他才轻轻低喝一声，双手结出了一个法印，向着地面的传送阵一拍。

　　顿时，一道光环出现，绕着地面急速旋转，随即攀升，成为一道光墙。

　　许易阳等人也不迟疑，立刻拿出那中年妇人分发的飞梭，各自灌注丹气神识，这才齐齐踏步进入了传送阵。

　　踏入传送阵，众人都只觉得眼前微微一花，随即就是一片耀眼的光芒，什么都看不真切。随后，一阵微微的眩晕袭来。再来，便是忽然从手中的飞梭爆发出了一股绝大的力量，死死的将众人身躯都禁锢住。

　　众人都是一惊，这是何故？随即就都明白过来，想必这就是确保众人不至分散的根源了。

　　等到众人眼前光华散去，众人都只觉得自己正在从高空之中向下坠落。不过参与此行的，都不是新手，立刻就驾起遁光，稳住身形。

　　许易阳睁开双眼时，看到的是熟悉的一片汪洋。在他的身边，却有数名修士，虽不熟识，可是面容却也认得，正是一起参加此次隐修会的修士。

　　再看手中飞梭，许易阳却发现，这些飞梭都已经爆散成了一团粉末。看来，这股将众人随机分散的力量很是强大，这飞梭虽然对抗了这股力量，却终究还是不敌粉碎了。

　　举目四望，许易阳就发现，方圆百里之内，有着数十点光华，显然正是他们这一群人。

　　迅速的聚集起来，只见一名青年修士面容俊秀，却瞬间拿出了一块玉简，随后高声道：“此次行动，三位前辈委托我全权负责。诸位道友还请代为护法，我先查看瞬间地图，随后再一同进发。”

　　众人都没有说什么。这所谓的全权负责，不过是帮助众人带路，以及收受目标宝物等等而已，并不具有其他的意思。

　　只见那青年修士将玉简贴在额头，随即面色就很是难看：“地图上并没有记录此处，诸位道友，我等还需要再四处查看瞬间。”

　　许易阳环顾瞬间周围，心中却轻笑一声——那中年妇人的地图也不怎么样，此处竟然都没有收录！不过，作为散修，不，就算她是什么小宗派或者修练家族的人，又怎能和当初剑阁这样的庞然大物相比？

　　就连剑阁都没能将澄海秘境的地图整个的收录，何况其他人了。此处如此广博，又是一片汪洋，也确实麻烦。

　　随即，众人一一接过玉简，将地图用神识扫过刻印下来，约定好联络方式之后，就开始四散开来。


第362章 通行令

　　许易阳轻叹一声，低声对杨破军和光东胜说道：“等会儿，我们就向这个方向走吧。我有预感，这里才是正确的。”

　　其实……这哪里是什么预感？地图分明就在他的脑海之中！

　　三人选定方向，当即急速飞去。一路上，自然是一片汪洋无际，可是零星几个礁石，却已经让许易阳确定了方位。

　　许易阳也不想作梗，他很想知道，当这些修士面对重重法阵时，会是怎样的感受。

　　这是不是恶趣味？许易阳不知道，反正他很期待。

　　光东胜在一旁看着，只是感觉有些奇怪，忍不住问道：“君阳道友，你……确定这个方向是正确的？”

　　许易阳却轻轻一笑，指着前方一个黑黝黝的小点说道：“如果我的感觉没错的话，前方应该就是一个可容十人站立的礁石，其形状么，应该像一个鱼钩。”

　　光东胜一愣，许易阳说的如此确凿，他倒是信了。

　　杨破军却在心中暗笑，许易阳可是从澄海秘境之中取得先天至宝的人物，这里还有谁会比他更加熟悉此地？

　　三人到了前方，果然，那块礁石弯曲如钩，许易阳说得一丝不差。光东胜顿时对许易阳充满了信心，对此行的前途，也乐观了起来。

　　开始时，他进入澄海秘境，根本就没有抱什么希望。凤栖梧？这等宝物，若是他们这群金丹修士到了此间就能找到，哪里还会那么珍贵？那三个元婴老怪，当真是想宝物想疯了！

　　而且，还只有三个月的期限，澄海秘境之光，三个月，还不知道能不能找到那个上古修士的洞府呢！

　　所以，与其说这些修士是来寻找凤栖梧的，倒不如说他们是进入澄海秘境历练一番，看能否机缘巧合，弄到些许宝物。

　　可是现在，才进入此地不久，许易阳竟然就辨别出了方向，那么这倒不再是那么虚无缥缈了，极有可能成功。

　　所以，光东胜立刻就发出信号。顿时，远方数十道遁光急速飞来。

　　一到此地，见到那弯曲如钩的礁石，众修士都很是兴奋——到了此处，就能对应地图前进了。

　　那青年修士见已经找到方位，当下不再犹豫：“走，大伙儿加快速度，说不定当真能够寻到凤栖梧！”

　　众人都是心中舒畅，顿时一声长啸，数十道遁光冲天而起，向前急速掠去。

　　近三十名金丹大修，这等威势，一路上那些凶兽哪里还敢露头？早就隐藏了起来。

　　只是，从此地到上古修士的洞府，距离却极其遥远，众人就算不吃不喝不停歇的驾驭遁光，至少也要十日左右。不过，希望就在前方，众人倒是一个个兴高采烈。

　　就如此，连续飞行了八天，景色越发熟悉。许易阳环顾四周：“地图上显示，前方有座岛屿，我等不如先去那里休整瞬间。若是就这样冲过去，只怕不智。”

　　这话一出，众修士都是点了点头。一路行来，虽然没有遇到一个修士，也没有见到凶兽，可是前方乃是上古修士的洞府，天知道那些宗门有没有留下人手在探索。若是就这样冒冒失失的前去，对方以逸待劳，大家可都是大大的不妙。

　　所以，一群人也不多言，只是按落遁光，一个个在小岛上盘膝而坐恢复了起来。

　　众人都不是弱手，前后不过几个时辰，一个个就都精神奕奕的站了起来。

　　前方，便是上古修士的洞府，传说有威力无穷的法阵保护，危险异常。但只要能够进入其中，那么各种宝物应有尽有！

　　当初，剑阁弟子许易阳，就曾在此地寻找到一件先天至宝！

　　这个传闻，是所有散修的向往。若是自己也能得到一件先天至宝……那岂不是说，有可能独立开创一个宗派？

　　若是能够拉帮结伙的去欺负人，谁愿意做个孤零零的散修啊！

　　到了此地，众人也都沉默了下来，一个个严肃无比。就算一开始在赶路时还和许易阳、杨破军有说有笑的光东胜，现在也是神色肃穆。

　　一群人只是向前急速飞行，此地无有日升月落，却难以判断时间。不过，在场的都是修为有成的修士，计算时间这点小事自然是难不倒他们。况且，他们现在更关心的，乃是前方便是上古修士的洞府了！

　　“停！”前方遥遥便能看到一大片黑影，正是……许易阳当初获得了青灵鼎之地，也是由此引发了流血之日的地方。

　　许易阳心中激荡，努力的压抑住之后，举手轻喝了一声。

　　他声音不大，可是此刻每一个人都是全神贯注，顿时都是一惊，一下，几乎所有人都将宝物祭出，丹气在浑身奔涌。

　　一时间，宝光冲天而起！

　　众人四下查看，却什么都没有看到，顿时面色有些不善。其中有些性子急躁的，顿时呼喝起来：“这位道友可是觉得如此很好玩？”

　　许易阳却神色肃穆，丝毫没有在意对方话语中暗藏的讽刺，只是轻声说道：“我们就这样过去？若是前方有人把守怎么办？”

　　众人一声轻笑。随即，就有一人声音低沉：“有人把守？好说话便也罢了，若是不行，我等手中的宝物却也不是吃素的。”

　　“就这样乱哄哄的上前？”许易阳冷笑一声，“让对方依仗阵势之力，将我等尽数斩杀？”

　　如此做，许易阳却也不是有什么私心。只是，当初流血之日，许易阳可清楚的记得，那些小小的阵法所发挥出来的强大威力。

　　众人听了许易阳的话，不由都是微微一愣。宗门之所以为宗门，可不仅仅是人多！他们修习功法相近，自然能够组建法阵，用以攻敌。

　　而眼下这样的地方，却最适合组建法阵来防守的。也就是说，若是前方真有那些宗门的弟子在把守的话，那么几乎是铁定了会组建法阵。

　　众人这才都是暗暗后怕。如杨破军之流，更是在暗暗自责，当真是知道前方有宝物，就连基本的谨慎都忘记了！

　　杨破军立刻出声：“可有体修的道友？就请到我这边。”

　　顿时，有四名修士瞬间就到了杨破军的身边。

　　随即，那位先前宣称拿出玉简的青年修士也开了口：“专修神通法术的道友，到我这边。”

　　许易阳也是轻声一笑：“剑修，请来我身边。”

　　一时间，这二十余人，便分成了几个小小的团队。

　　其中，包括杨破军在内，体修共计五人，专修神通法术的，却有十一人。而剑修，除了许易阳，便只有一个黑须及胸的中年汉子和光东胜了。另外，还有四人，却擅长豢养灵宠的修士，最后五人，竟然是专修符箓的修士。

　　一行二十七人，此时才真正开始团结在一起，准备向前推进。

　　擅长神通法术的修士，立刻就到了最后方，在他们的身侧，则是那些专修符箓的修士。而在他们的前面，便是许易阳等剑修。

　　在剑修前方，则是那几名驭兽修士。而在最前方的，自然是身躯强横的体修。

　　阵型排定，众人都深吸口气，随即就见最后面的那十六名修士，齐齐举手。顿时，各色神通、符箓爆发出来，将众人都淹没在了一片璀璨光之中。

　　随后，驭兽修士则一拍手，顿时，四头体型庞大的凶兽出现在了人们眼前。

　　“出发！”许易阳高喝一声，顿时百宝阁赠与他的那口灵宝飞剑悬浮在了眼前。

　　光东胜的飞剑，也是不弱，竟然是一口上品灵宝飞剑，色泽赤红之中流转一道金芒，很是不凡。那名黑须修士，则放出了一套三口飞剑，虽然只是下品灵宝的品质，可是当真硬拼的话，光东胜的上品灵宝飞剑，却也不一定就是对手。

　　相比之下，许易阳就显得逊色多了，只是一口中品灵宝飞剑而已。

　　说起来，许易阳如今也当真是尴尬得很。那一套轻尘剑，损伤过半，就算拿出来用，也是尴尬得很。除此之外，便都是法宝飞剑。

　　以前的那些飞剑，如赤血之流，不过是区区法器，哪里能堪许易阳使用？可如芒刺、燃烬、青鱼等飞剑……在历次的战斗之中受损，如今却再也无法使用了。

　　所以，若不是百宝阁此次送了一口中品灵宝飞剑明光给许易阳，他就只能硬着头皮出动法宝飞剑了。

　　眼见许易阳竟然用的是一口中品灵宝飞剑，那黑须修士和光东胜，却没想什么，只是心中暗暗想道，这个“君阳”身为散修，竟然也有一口中品灵宝的飞剑，想来实力也不会差到哪里去。

　　尤其是光东胜，更是相信许易阳的实力必然深厚。

　　一群人向前疾飞，不过片刻，就到了那一片岛屿的边缘。

　　还没有到岛屿上空，就听到一声冷喝：“来者止步！此地乃是各大宗门联手划定的禁、区，若有通行令牌，还请早早出示，免得误会。”

　　眼见前方果然有修士看守，众人不禁一身的冷汗。

　　“道友还请稍候，这便是通行令牌！”许易阳却毫不犹豫，口中高叫着，心中却已经催动法诀，丹气急速奔涌，顿时飞剑明光化为一道寒芒，只一闪就到了前方刚刚现出身形的修士身边。


第363章 杀敌闯关

　　“我的飞剑，便是通行令牌！”许易阳一声狂喝，剑诀猛然催动，更是悄悄用上了神识攻击的法门。

　　他要将眼前这名修士一击必杀，以震慑对方！

　　那修士一听有通行令牌，顿时有些松懈——此地被修练界最顶尖的势力联手控制，哪里想到会有人敢捋虎须？就在他等待来人出示令牌时，迎来的却一口飞剑！

　　“敌袭！”那修士发出一声呼号，随即手一翻，顿时一口金钟，放出针芒一样的毫光，宛如流星一般急速飞出，对着许易阳的飞剑轰击而来。

　　许易阳冷哼一声：“找死！”

　　而在他身边的那一群修士，也是齐齐出手，只见各色光华闪现，在空中汇聚成了各色神通，向着那修士席卷而去。那四头凶兽，更是张牙舞爪的扑击出去。

　　几名体修，也是急速上前。唯有杨破军却懒洋洋的，只是握着巨斧，缓步向前飞行。

　　开玩笑！连元婴老怪都能击退的许易阳，对付眼前一个金丹修士，还需要众人援手？

　　另外几名体修却哪里知道？不由斥责了起来：“这位道友，怎得如此畏战？要知……”

　　他的话还没说完，就忽然住了口。

　　因为就在这一瞬间，许易阳的飞剑斩击上了那口金钟。

　　那金钟瞬间就停顿在了半空，甚至连金芒都瞬间消散。随即，飞剑一转，到了那修士身边，轻轻一个旋转，就将其头颅斩下。

　　甚至，连让其自爆金丹的机会都不曾有！

　　随后，众人的攻击才到，将那一具尸体，轰击得灰飞烟灭。

　　光东胜心头一凛，他果然没看错！

　　同为金丹修士，可是许易阳只一出手，就将对方斩杀，轻松到了极点。这是何等的手段？

　　一众修士，顿时对许易阳起了忌惮之心。

　　不过，此时双方同一阵营，却一件大好事。

　　随着那修士的示警，前方林地之中，忽然爆发出一阵冲天光芒，随后一散，就化为一个穹顶，笼罩了百丈方圆。

　　之后，就听一声大喝：“哪里来的小贼，竟然敢……转阵！”

　　那修士正在叫骂，却忽然见到前方黑压压一片神通轰击而来，哪里还能继续喊叫？立刻下令变换阵型。

　　可就在此时，许易阳一声大吼：“剑修，出动！”

　　那口飞剑明光，骤然在空中悬浮不动，只是其上光华越来越耀眼。随即，剑身微微轻颤起来，发出的嗡鸣声，让其身边的一众修士听了都不禁心惊。

　　黑须修士和光东胜，自然是知道这等手段的，乃是剑修一个法门，灌注庞大的丹气和神识到飞剑之中，倾注于一击，端的是威力巨大。只是，这样的法门，却需要一定的准备时间，在争斗之中，却也不经常用到。

　　此刻，却可以从容施展。有十几位修士正在对着敌人狂轰滥炸，而作为攻击力最强大的剑修，他们的任务，就是在同伴压制住对方的时候，发出最强大的攻击，将对方的法阵击溃。

　　只见那黑须修士手轻轻捏了个法诀，顿时三口飞剑一晃就化为一口，随即也是和许易阳一般无二，飞剑微微颤动，发出嗡鸣之声。

　　“东胜道友，你先发动，我会紧随其后攻击你的目标。”许易阳神色一片漠然，叫光东胜看了暗暗心惊。

　　面对此刻的许易阳，光东胜几乎是下意识的服从了他的命令，手轻轻一点：“斩！”

　　只听裂帛般的一声嘶鸣，一道光华一闪，就从光东胜面前瞬间激射出去，到了那光华穹顶之上。

　　随后就是一声轰鸣！一股庞大的气浪，瞬间轰然爆开，那光明穹顶，竟然瞬间摇晃起来。

　　而就在此时，许易阳也是手一点，飞剑明光只一闪，就到了那妖皇的光明穹顶边。随后，就听到了一声水晶碎裂的声音，那阵法所激发的穹顶护罩，竟然被许易阳和光东胜两人硬生生击溃！

　　此时，众人才听到了那飞剑激射时的裂帛般声响，竟然隐隐有风雷之声！

　　而此刻，黑须修士的飞剑也激射了出去，却瞬间就被对方拦截了下来。

　　再看时，把守此地的修士，只有九人。这区区九人，面对二十七名同等修为的金丹修士，却毫无惧色：“退！”

　　众人都是一愣，他们这就逃跑了吗？

　　可许易阳却怒喝一声：“休想！”

　　随即，光华一闪，众人这才看到，一口飞剑化为华光，瞬间激射出去了数百丈，剑锋斩杀处，却湮灭一道火光，一张符箓顿时飘飘扬扬从空中落下。

　　许易阳竟然在电光石火之间，拦截了对方的通讯符箓！

　　通讯符箓，无论是那一种，速度都是极快，而且极其隐秘。在眼前这样纷乱的战场之中，许易阳竟然能够察觉到对方放出了通讯符箓，飞剑的速度，更是快到能够将符箓拦截，这等实力，不要说敌人了，就连和他在一起的那些修士，也是暗暗的浑身发凉。

　　敌人后退，许易阳等人自然不会放过。他们这一离去，下次到来的，可就是这些宗门的大军了，如何能够应付？

　　所以，必须将其绞杀。

　　也不用人招呼，几名专修神通法术的修士，顿时施展神通，身形骤然加快，只一闪就到了前方，随后翻手结出印决，顿时就有数条火龙飞舞而出。

　　可就在此时，许易阳却面色骤然大变：“速速退开！”

　　虽然大家都是临时聚在一起行事，一路上许易阳也是不显山不露水，可是到了此地之后，却每一次行事都有建树，无形之中，竟然竖立起了领袖一般的威信来。此刻，他高喊退开，那几名修士想都不想，就急速捏动法诀闪出。

　　而就在他们匆匆避让的瞬间，一团光华悄无声息的从地面冲天而起！

　　一个动作不过稍稍慢了一点的修士，被那光华一卷，顿时一声短促的惨叫，就此消失得无影无踪。

　　“竟然……是加了爆炸禁制的法阵！”众修士都是吓了一跳，这手段，还当真是狠毒！

　　看来，看守此地的修士，并不是相互配合组建法阵，而是利用预先设定的法阵抗敌。这样一来，倒是轻松了许多——若是能够自行组建法阵，众人要面对的，那就是一座移动的法阵了。

　　可这些家伙也当真阴毒，竟然隐藏下了这等杀招。布置法阵，自然是需要法盘、阵旗一类的宝物，还要供应灵石以维持其运转。若是另外再设下一个小小的禁制，那么所有的法盘或者阵旗乃至灵石一起爆炸开来，那威力，可当真是骇人了。

　　双方交手，许易阳斩杀了对方一名修士，击溃对方的法阵。可对方也施展后手，击杀了许易阳这边一人，说起来，也是互有胜负。不过，总的来说，却还是许易阳这边占的便宜多了些。

　　也顾不得身边这些修士的迟缓，许易阳深吸口气，遁光一闪就激射出去。随后，就见前方一道剑光闪耀而起，随后便是一声短促的惨叫。

　　许易阳，再杀一人！

　　众人回过神来匆匆上前时间，正见到许易阳仗剑立在前方，拦住了那几名修士的去路。而地上，却多了一具尸体。

　　“你等这是在招惹修练界所有的宗门！”一名守卫修士，满面阴沉，盯着许易阳，再看看包围上来的那些修士，声音冰冷。

　　许易阳却淡淡一笑：“不错，那又如何？杀！”

　　那修士一声冷笑，却扬手就抛出一叠法盘：“起阵！”

　　顿时，一圈光华闪耀而起，将他们一行八人笼罩在了其中。

　　可是……随后却潮水一样的神通席卷而来，将一切淹没。在光华耀眼之中，许易阳只听到一连串的爆响……

　　这是纯粹的暴力，没有丝毫技巧可言。那修士临时设置的法阵，能有多大威力？不过一盏茶的时间，就听到一声轰鸣，随即便是凄厉而短促的惨叫。

　　此地看守，终于被荡平。

　　可许易阳却也暗暗心惊。百战秘境之中的不死生物狂潮，到底有多危险？这些宗门联手霸占了澄海秘境，此刻竟然只留下了这几人把守……

　　灭杀了守卫，竟然只损失了一人，众人心中也都是开心不已。至于死去的那个家伙……谁叫他倒霉呢？

　　到了此地，便已经到了目的地。众人急速向前，生怕夜长梦多，自然是要赶紧进入那座上古修士的洞府的。

　　此刻，对许易阳来说，却旧地重游。他也不冒进，只是跟随在众人身后。不多时，那片空地，出现在了众人的眼中。

　　这里，将是一片雷海！

　　许易阳清楚，可是那些修士却不知道。

　　只是，他却不说话。许易阳甚至，他若是提醒众人，只怕反而会引起别人的猜疑。再说了，这些家伙的死活，与他有什么关系？

　　所以，许易阳悄悄神识传音给杨破军：“勿要冒进，静观其变！”

　　杨破军有些不解，却也知道，许易阳乃是到过此地的人，听他的准被错。

　　其余的修士哪里知道？他们只顾向前狂奔！

　　为首的三人，刚一踏足那片许易阳熟悉的空地，忽然就凭空涌现出了无数青白雷光，瞬间将三人笼罩其中。

　　随后，雷鸣声大作，电弧吱吱作响……

　　奏响死亡的乐章！


第364章 雷光之海

　　那三名修士，吓得魂飞魄散，极力撑起防御神通。可在这样无尽雷光的轰击之下，不过瞬间就化为焦炭。

　　看着三名同伴在眼前化为焦炭，正在急速前奔的那些修士，顿时吓了一条，瞬间停住脚步东张西望——他们还以为有人在暗中偷袭！

　　可无论他们怎么张望搜寻，也看不到一点敌人的踪迹。

　　“法阵！”忽然，有个修士回过神来，想起关于澄海秘境的传闻，不由失声叫喊起来。

　　法阵？竟然是利用雷电之力的法阵？

　　众修士都严肃了起来。不过，面对这样的危险，却没有人退缩——只要闯过去，就能进入上古修士的洞府，无数的宝物，在前方等待着他们！

　　传闻凿凿，剑阁弟子许易阳在此地获得先天至宝，所以剑阁才招来众多势力的眼红和忌惮，从而惹下灭门之祸。

　　他们也不想要什么先天至宝，至于什么上古修士的传承，更是想都不想！只是，既然此地连先天至宝都有，那么什么下品啊、中品之类的法宝，应该更不算什么了吧？

　　众修士深吸口气，开始一连串的施展神通。对于雷电之力，他们都有自己的应对方法，诸如引导、抗击、躲闪等等之类。

　　果然，才一有人踏入眼前这片平坦的空地，立刻就从虚空之中闪现出了无尽雷光，将所有的空地都淹没。而这看起来平平无奇的空地，也立刻化为一片雷光之还。

　　看着这些各显神通开始冲击雷光之海的修士，许易阳轻轻叹息了起来。

　　这些人，虽然也算是他的同伴，可许易阳却绝不愿意替他们分担压力。对许易阳来说，真正能够算得上同伴的，唯有杨破军。

　　当然，还有一个临时的盟友，那便是光东胜。

　　“我们稍等片刻。”许易阳眼看着前方，却毫不着急，丝毫没有担心他们会抢在前面进入洞府夺取宝物。

　　光东胜有些焦急，看着众人已经深入那片空地十丈，似乎轻松之极……自己就这样甘于落后？

　　正要说话，却听到了许易阳的声音。若是在战事发生只见，光东胜或许还会有其他想法，可是在看到许易阳一出手就将同为金丹修为的对手斩杀，他却再也生不起其他的念头。如此一个强横的人，怎么会在意眼前这一点点的危险？

　　正在想着，有三位修士，却势如破竹，已经瞬间突破到中途，随即一个诡异的神通施展而出，竟然横跨了数丈出去，眼看离对面那一片空旷地带不远的样子。

　　看来，当真要被人抢先了！

　　光东胜心中不禁有些不满，这个强横的同伴，也未免太谨慎了一些吧？

　　正在暗自腹诽，忽然光东胜的嘴巴瞬间长大，浑身的汗毛瞬间竖立了起来。

　　就在那三位修士即将越过这片雷光之海时，忽然几道紫色雷光出现，只一闪，就轰击在那三名修士的身上。随后，这三名修士就僵立在那里一动不动，任由无尽雷光将他们吞噬，变成飞灰。

　　到死，他们连一声惨叫都未能发出！

　　紫霄神雷！

　　所有人都是心头一惊——包括许易阳。

　　当然，许易阳惊讶的，当然不是紫霄神雷的出现，而是他发现，这雷光之海的覆盖范围，比以前至少扩展了一倍！

　　也就是说，自己带走青灵鼎之后，这个法阵就自动扩展开来，占据了小青离去之后留下的部分空隙。

　　如此一来，自然是更加危险。但许易阳却也发现，雷电之力的力量，却要比以前减弱了许多。似乎……这法阵在保持一个平衡一样！

　　不过，许易阳却知道，还是更危险。

　　因为只要接近对岸，紫霄神雷就会出现。而路途越远，承受紫霄神雷轰击的时间，自然也会变长。

　　刚才那几个修士，也不知道施展了什么样的神通，竟然能够此地瞬间横移数丈！许易阳想起，也不禁为其惋惜，他们可是很有希望穿过这法阵的啊！

　　眼看前方出现紫霄神雷，那些已经进入雷光之海的修士，顿时心生惧意。有两人，更是略一停顿，就准备转身返回，重新调整瞬间再继续前进。

　　许易阳垂下眼帘，他知道，这两人完了。

　　此地法阵，不是为了击杀修士，而是考验。只是，这考验极其严酷，不能通过的后果便是死亡。

　　而一旦进入，那么便只有勇往直前，任何退缩的行为，都将被视为考验失败，那么其下场便是……抹杀。

　　青灵鼎乃是先天至宝，那么小青口中的“旗爷爷”又会弱到哪里去？若是那“旗爷爷”决意要抹杀一名修士，就算许易阳进入，其武道真意能够吸纳雷电之力，只怕也没有丝毫生还的希望。

　　吸纳总归是有尽头的，而这个法阵的爆发，却几乎是源源不断！

　　果然，那两名修士，才一转身踏出不过一步，顿时电光瞬间大盛！随即，众人就只听到两声急促的惊呼，一切便都归于平静。

　　“竟然……许进不许出！”杨破军直看傻了眼。这法阵……如此威猛，而且一转头，似乎就能激发其什么神秘禁制，能够爆发出绝大的力量瞬间将修士斩杀。如此诡异的现象，杨破军不禁浑身的汗毛都竖了起来。

　　不要说他，其余的修士，又何尝不是？他们微微一愣，随即就知道，想要活下来，只有一条路，那便是向前。

　　看着众修士再不复先前的豪勇，而是磨磨蹭蹭紧张万分的前进，等他们终于走过一半，许易阳这才深吸口气：“我们出发吧。”

　　杨破军一愣，随即脸上露出苦笑：“真的……要去？”

　　光东胜也是在一旁心中忐忑不已。面对这样的雷光之海，他就算再怎么骄狂，此刻也是胆怯得像个娘们。

　　许易阳只是微微一笑：“放心，没事的。”

　　杨破军这才记起，许易阳乃是曾经经历过这些的，还全身而退，那么他说没问题，就肯定没问题！

　　光东胜却哪里知道？只是，身为修士，自然有修士的骄傲，见许易阳和杨破军两人齐齐向前，他却也是被逼到了悬崖边上，不跳也得跳了。要么，从此许易阳和杨破军将不再理会他，在飞舟上达成的结盟关系，就此中断。

　　除非光东胜甘愿就此离去，否则他便只有向前，跟随在许易阳身后。

　　而在这样的情况下，身为修士，哪怕是为了那份心中的骄傲，光东胜也无法后退。

　　瞧着光东胜也跟了上来，许易阳不由轻轻一笑：“放心，道友，请勿离我身侧十步。还有，就算有什么特殊神通能够瞬间前移，除非你有把握一次越过这座法阵，否则……那几位道友的下场，你也是看到了。”

　　光东胜和杨破军两人凛然点头。

　　关照好了两人，许易阳这才向前一步跨出。说实话，对许易阳来说，这里当真不是什么危险的地方，只是他来提武道真意凝练神兵之所。

　　在他气海之中的武道真意，能够吸纳雷电之力，就算修士闻之色变的紫霄神雷，也都只是当平常灵气一般吸纳吞噬。如此以来，许易阳如何会在意这片雷光之海？

　　所以，一步跨入，青白的雷光轰然席卷而来，三人的眼前，只有跳跃的恐怖电弧！

　　就在杨破军和光东胜提起了全部力量，准备对抗着恐怖的雷电之力时，他们却惊骇的发现，这些雷光一旦到了许易阳周身十步之内，就瞬间消失得无影无踪。

　　别的修士在艰难挣扎，一步一步向前，可是许易阳却只是闲庭信步，仿佛逛街一样随意走动着。甚至，他还有闲心停下来，转头看看杨破军和光东胜：“二位道友，感觉如何？”

　　就算杨破军明知眼下的法阵觉悟可能拦住许易阳，却也禁不住叫嚷起来：“废话作甚，还不快走！”

　　许易阳轻轻一笑，此刻的他当真是惬意无比。

　　经历过几次用武道真意吸纳雷电之力，如今许易阳可是轻松多了。在他的气海之中，那尊仗剑凶神，双眼微微睁开一条缝，无尽的雷光就蜂拥而来，被其手中的神兵毫不留情的吞噬。

　　原先有些暗淡的神兵，顿时逐渐变得闪亮起来，那青白的剑身，也开始出现点点电弧闪烁。

　　一步步向前走，许易阳也在仔细关注武道真意手中神兵的变化。这一口雷劫神兵，想要凝练，就必须吞噬雷电之力。可这样普通的雷电之力，对许易阳来说却也没什么大用，只是稳固神兵罢了。

　　真正让许易阳动心的，却还是紫霄神雷！

　　无论是在流血之日，还是日后那些极度的危难之中，都是紫霄神雷让他逃出了生天。

　　可平日哪里会有紫霄神雷让许易阳吸纳？渡劫修士渡劫，可不是他能掺和的。而此地，就成了许易阳最理想的补充地点。

　　不过，神兵的稳固却也是极其重要，许易阳深吸口气，一边漫步前行，一边注意观察神兵。只见在雷光的席卷之中，那口雷劫神兵周身的电弧逐渐开始消散，取而代之的，则是剑身不再和以前那样耀眼，而是宛如实质一般内敛，上面甚至还出现了丝丝玄妙的花纹。

　　可是当初那鲜艳的紫色，如今却一丝都不见。


第365章 淬炼神兵

　　许易阳也不在意，只是将所有轰击过来的雷电之力尽数吸纳。眼看神兵越来越趋向实质，心中不禁欢喜万分，最后竟然开始主动的吸纳起雷电之力来。

　　一开始的时候，杨破军和光东胜还不太明白许易阳到底何意，可是如今深入其中近半，哪里还看不出来？

　　两人都是心中卷起惊涛骇浪。如此雷电肆虐之地，已经击杀了数位修士，可是许易阳竟然还在借助此地的雷电之力淬炼宝物？

　　此人，究竟有何等的神通啊！

　　此刻，不要说离许易阳十步，就是方圆丈许之内，都没有雷电的踪迹。

　　许易阳却只是缓缓走着，感受着气海之中雷劫神兵不断的变化。

　　随后，一丝警兆闪现，许易阳微微抬头，看到的是一道紫色闪电轰然劈下。

　　来得正好！

　　许易阳简直是大喜过望。紫霄神雷意味着什么，他心中可是清楚得很，正是这样的力量，才数次让他幸免于难。

　　所以，就算危险，也要将这股力量吸纳存储起来。

　　许易阳深吸口气，再次向前一步。顿时，紫色雷电又悄然壮大了一分。

　　这些紫色雷电，每一次轰击过来，许易阳都能感觉到识海在震荡。虽然经过了浴火九重，可是对识海的淬炼，也只是皮毛。面对紫霄神雷的轰击，这些震荡，逐渐显现出其应有的威力来。

　　渐渐的，许易阳开始感觉头脑有些昏眩。不过，这并不妨碍他进行下一步的动作。

　　他要做的，就是将这些紫霄神雷轰击产生的震荡，当成是一次对识海的淬炼。因为此刻武道真意手中的雷劫神兵，正在吸纳雷电之力，却分身无暇前来镇压识海。

　　而如此一想，许易阳发现，那种叫人浑身都不舒坦的震荡，立刻就变得不是那么难以接受了。而如今，在他气海之中，那雷劫神兵，已经悄然出现一丝紫色。

　　这表示，已经有了紫霄神雷被雷劫神兵吸纳储存。

　　这是一个良好的开端，许易阳心中欢喜起来，连识海的浑浑噩噩都感觉不到了。

　　不过，许易阳却也知道，虽然让神兵吸纳紫霄神雷很重要，自己却无权让杨破军和光东胜两人跟在身边冒险。

　　深吸口气，许易阳努力的振奋精神，脚下不再拖沓，而是大踏步的向前。

　　越是向前，那紫霄神雷就越是粗壮。等到离对岸还有一丈距离时间，许易阳发现，在自己身边，已经赫然变了样。不知道什么时候，那些修士竟然都聚拢在了他的身边！

　　许易阳完全就没有注意到，在他进入这片雷光之海后，一众修士发现，这位同伴竟然能够消散雷电之力，当下一个个都欣喜万分。不过，那时候他们心中还有疑虑，毕竟那些都还只是普通的雷电之力，一旦遇到紫霄神雷，那可就难说了。

　　可在许易阳走到半途，终于开始遇到紫霄神雷的时候，他们骇然发现，许易阳竟然连紫霄神雷也能消散！

　　这才是真正骇人之处。渡劫修士一个个惧怕天劫，所为何来？还不就是天劫之中最为阴毒的紫霄神雷！这种不伤肉身专门轰击识海的雷电之力，极难防御，就算是渡劫修士，也不敢大意。而死在紫霄神雷之下的渡劫修士，更是不知凡几。

　　现在，许易阳区区一个金丹修士，竟然有对付紫霄神雷的神通？

　　这让他们一个个都惊骇万分。这其中许多人，更是下定了决心，要和许易阳交好。无他，这样的人物，将是每一个渡劫修士的座上客啊！只要他愿意，几乎所有的渡劫修士都愿意与其结交。

　　纵然他只是一个金丹修士。

　　当然，也有心存不良的，那便是盘算着什么时候出手，将许易阳擒住，逼问出专门神通功法。若是什么宝物的话，那么自然是杀其人、夺其宝。

　　可一个能够轻松斩杀金丹修士的对手，是那么容易对付的吗？

　　心有不轨的，开始默默盘算，日后该纠结那些人手才能成功。

　　这些都是闲话，暂且不提。这一群修士，看到许易阳竟然连紫霄神雷都有办法消散，顿时一个个都有了决断。他们一个个放缓了脚步，在紫霄神雷的轰击下如同风中残烛，在苦苦挣扎，为的只是等到许易阳的到来。

　　随后，他们就立刻进入许易阳的身旁。只要到了许易阳的身边，他们就能松口气，不用再承受这样的轰击了。

　　而许易阳……却在不知不觉中，身边的紫霄神雷越发密集！等到他离对岸只有一丈之遥时，那些青白雷光竟然全都消散不见，在许易阳身边的，密密麻麻全是紫霄神雷！

　　看着这一片紫色雷光的海洋，修士们一个个都目瞪口呆，根本不敢越雷池一步。

　　这……可是真正的雷池啊！

　　许易阳深吸口气，再次关注了瞬间自己体内的雷劫神兵，却瞬间就愣住了。

　　按照他原本的想法，自然是直接离开此地。毕竟，雷劫神兵吸纳的紫霄神雷已经足够多了，就算再遇上僵尸王，许易阳也有信心用这紫霄神雷将其轰得屁滚尿流。

　　可是此刻……许易阳却决定暂时停留在此处。

　　因为就在气海之中，雷劫神兵竟然出现了异象！

　　雷劫神兵，乃是许易阳无意之中出动武道真意吸纳雷劫之力形成的，看似实体，其实只是雷电之力凝聚罢了。

　　所以，那神兵呈现青白之色，就是雷电之力的本来色彩。之后的紫色，更是紫霄神雷掺杂其中的缘故。

　　在此地，许易阳也不知道吸纳了多少雷电之力，竟然使得这些雷电之力前所未有的凝实，宛如实质一般。

　　而现在，在许易阳疯狂吸纳了紫霄神雷之后，这口神兵，出现了让许易阳意想不到的变化——原本宛如实质的神兵，在此刻竟然变得如同水晶一样透明。他能清晰地看到，这口神兵，外壳乃是一层青白电光，其中却流淌着妖艳的紫色电浆。

　　这些都不重要，无非是两种力量的具显而已。让许易阳停下了脚步的，是因为他发现，张口神兵之中，有一个网络。

　　或者说，网络一样的东西。而所有的雷电之力，就是附着在其上，这才凝聚成了这口雷劫神兵。

　　这网络是什么？

　　许易阳朦胧的知道，这似乎就是自己！

　　是的，是他的神识、丹气乃至灵魂、意志、精血等等融合起来形成的。

　　就如武道真意一般！

　　或许，这便是一个契机？

　　许易阳忽然明白，一个最重要的改变，已经到来。

　　深吸口气，许易阳全部的神识和丹气，尽数灌注到武道真意之中，却没有将其催现出来。只是，在这一刻，许易阳感觉到，武道真意便是自己，自己便是武道真意。

　　随后，右手微微有些发热。而与此同时，在许易阳四周闪烁不休的紫色电弧瞬间光芒大盛，骤然向着其蜂拥而至。

　　也不迟疑，许易阳伸出手，只是虚空一握，顿时就见那些紫色电光疯了一样的向着他的手轰击而去。一时间，在许易阳的身边数丈之内，竟然一片真空，再无一丝雷光！

　　“诸位道友，还不速速离去！”许易阳一声大喝，顿时将看呆了眼的一群修士惊醒。

　　一时间，数十道光华闪耀而起，向着前方闪出。

　　他们心中或暗自偷笑或生出佩服、景仰，都不是许易阳所关心的了。人家偷笑他傻，竟然施展神通让竞争对手脱困也好，还是感激他援手也罢，关他何事？他现在要做的，就是吸纳这无边的紫霄神雷！

　　杨破军和光东胜也没有停留，瞬间飞掠出去，到了这片雷光之海的对岸，随后就呆呆地看着。

　　杨破军也不知道许易阳到底在搞什么鬼。不过，身为许易阳的同伴，他却绝对不会就这样舍弃他而去。

　　其余的修士，却哪里会这样想？他们只回头看来一眼，却只见许易阳静静的站在原地不动。而在他身边，则是更加密集骇人的紫霄神雷，看起来倒似乎被困在了那里一般。

　　如此正好！他们立刻向前疾奔而去。在前方，说不定就有无尽的宝物！

　　光东胜也是心中犯难。自己是留下来等待，还是就这样离去？就算离开，他也是有说辞的，例如先去探路之类。但如此以来，光东胜知道，自己努力经营起来的那一丝融洽，就将烟消云散。

　　这是一次赌博。若是许易阳能安全脱离眼前法阵，自己留下来自然是最好的选择。就算得不到什么宝物，至少结交了这样一个有大神通的修士，那也是赚到了。

　　可是……若许易阳就此陨落在这片紫霄神雷之中，那他就彻底输了。

　　要不要赌？如何赌？光东胜一时间竟然踟蹰了起来。

　　许易阳站在原地，当然不是被禁锢了，而是要借助这无尽的紫霄神雷来淬炼神兵。

　　他刚才伸手一握，其实就是间接的控制了武道真意，动用神兵将附近方圆数丈的紫霄神雷都吸纳了过来。

　　而正是这一次吸纳，让许易阳知道了，自己应该怎样去做。

　　那就是，最大限度的吸纳雷电之力，将其和神兵网络充分融合凝练。如此以来，神兵将不再虚无，而是化为实质。

　　将雷电之力，实质化！

　　神兵，实物化！


第366章 神兵进阶

　　许易阳只是朦胧的知道自己应该这样做，至于为什么，却一片茫然。

　　如此淬炼出来的是什么，他更是不知。

　　但就算他不知道，也改变不了一旦成功，神兵必然进阶的事实。

　　默默站定，许易阳此刻什么都忘记了，只是在努力的吸纳一切能够吸纳的力量。

　　就在这一刻，甚至连四周的灵气都被许易阳疯狂的牵引了过来。这些灵气，急速奔涌，顿时天空之中风起云涌，再加上那无尽的紫色电光，一时间，一副世界末日的景象就呈现了出来。

　　这些紫色的雷电，瞬间就被雷劫神兵吸纳，化为氤氲的雾气，在网络之间流淌。曾经如同实质一般的神兵，此刻却再度化为虚无。

　　同时，许易阳也感觉到，自己灌注到武道真意之中的丹气和神识，也正在被雷劫神兵疯狂的吸纳着。这些丹气和神识，一被雷劫神兵吸纳之后，就立刻将网络加固。那些原本正在冲击网络的紫色雾气，瞬间就变得徒劳无功起来。

　　或许，这才是真正的神兵吧？

　　许易阳不知道，他只知道，自己必须完成这个步骤。虽然不知道将会如何，但是他却深信一点，那就是今天将会给自己带来一个巨大的变化。

　　丹气和神识的消耗，到了一个恐怖的地步。前后不过半刻，许易阳就感觉自己快要支撑不住了。

　　不过……这一次却和上次剑匣吞噬融合镇灵石一样，诸多的丹药，将给予许易阳前所未有的帮助。

　　毫不吝惜的塞入一把丹药，这些丹药庞大药力所化的丹气，瞬间就被雷劫神兵吸纳了过去。不过，这奢侈的一幕，并没有被人发现。此刻，雷光之海之中，只有耀眼的一片紫色汪洋，从外面看，却什么都无法观察到。

　　至于说用神识来探查……这里全都是专攻识海的紫霄神雷，那个修士脑子进水了还是发疯了，会用神识来探查？

　　此刻，光东胜也终于下定了决心。

　　他决心就在此等候。首先，他的直觉告诉他，这一切没那么简单！这个“君阳”不会就这样轻易死去。其次，却杨破军的表现。虽然杨破军在一旁看着也显得焦急，可是不知道为什么，光东胜却总能从他的眼中，看到一抹信任。

　　是的，杨破军坚信，许易阳一定会平安无事。至于理由也很简单——当初没有先天至宝的许易阳都能够闯过，没有理由如今变得更强大，却反而闯不过去吧？

　　杨破军所忧虑的，仅仅是在担心许易阳会不会太过托大，竟然在此地接触雷电之力淬炼宝物！

　　诚然，这紫霄神雷的确是无比的犀利，若是能够用紫霄神雷淬炼宝物，只要有一点点紫霄神雷的力量，日后在争斗之中，也必然会焕发出莫大的光彩来。可是……修练界之中，可曾听说过有谁成功过？

　　若是许易阳自恃神通广大，硬是撑着在这里用紫霄神雷淬炼宝物而不肯离去的话，那就是危险所在。

　　所以，看着雷光闪耀，杨破军心中也是紧张起来。

　　他紧张的，不是许易阳不能突破这阻碍，而是怕许易阳不知道天高地厚。

　　可许易阳当真不知道天高地厚吗？

　　绝不会！

　　紫霄神雷在无情的轰击着他的身躯，每一次轰击过来，都会立刻蹿向识海。可它们却总不能成功，而是一进入身躯就被雷劫神兵吞噬。不过，纵然如此，那强烈的震荡依然存在。

　　若是换了别人，早就被这股震荡给弄得识海一片混乱，从而僵立在那里，最后被无情吞噬。可偏偏许易阳是修练过浴火九重的人！这他还是小小凡人时就开始修练的功法，却显现出了巨大的威力。

　　那就是让许易阳能够将这股震荡当成是对识海的淬炼。再加上海量的丹药，还有青灵鼎无私的奉献，识海居然也开始适应了这种震荡。

　　而这意味着，许易阳的识海更加的稳固了。

　　这只是一个意外，或者说副产品，却也是那么的美妙。

　　正餐又如何？

　　许易阳如今陷入了一片狂喜之中。他清晰地看到，当自己吸纳到了足够的紫霄神雷之后，氤氲的雾气，再一次化为叫人心惊的电浆。

　　随后，这些电浆开始变得越来越浓稠，仿佛胶水一样，牢牢的附着在网络之上。

　　然后，便是水磨工夫。许易阳要做的，就是站在那里任由紫霄神雷轰击，将这些力量尽数吸纳过来。

　　整整一个时辰，许易阳依旧站在那里一动不动。

　　杨破军和光东胜两人也更加的焦急。不过，他们知道，许易阳依旧还活着——若是他陨落在此，那么这些雷光早就应该消失了。

　　杨破军暗暗心惊，难道，许易阳利用这紫霄神雷淬炼宝物，竟然真的有望成功吗？

　　而光东胜却也是心头狂震，这个君阳到底有着怎样的神通或者宝物，竟然能够在紫霄神雷的轰击下支撑到如今？就算是渡劫修士，也绝无可能支撑这么久——谁听说过那位渡劫修士，渡一个天劫要按时辰算的？

　　雷光不息，许易阳便不死！

　　当又一个时辰过去，杨破军和光东胜已经彻底麻木了。他们已经无法理解，到底发生了什么。

　　可许易阳却知道。

　　雷劫神兵之中，流淌的电浆已经化为实质。甚至，这一口实质化的雷劫神兵就在他的手中。

　　青白的剑柄上，有着丝丝电光在弹跳，却那么温柔，根本就不会伤害到许易阳分毫。这股青白，延伸出去，形成了锋利无匹的剑锋！

　　而剑身，却妖艳的紫色，深邃如血，又如妖魔的眸子，有着异样的威慑力。

　　剑长一尺八寸，小巧无比。可这样宛如玩具一般的剑上，却有着叫所有人都胆寒的力量。

　　此刻，那些紫霄神雷再也不是围绕着许易阳在狂轰滥炸，而是包裹着这口雷劫神兵。

　　许易阳清晰地看到，在紫色的剑身上，剑脊开始慢慢的隆起。一口宝剑所有需要的部位，将在这一刻呈现。

　　也就是说，雷劫神兵，即将定型。

　　而他要做的，就是将定型的雷劫神兵稳定下来。

　　一团又一团的紫霄神雷被牵引过来，融入雷劫神兵之中。剑脊慢慢的隆起、延伸，一直到剑尖。当剑脊整个成型的瞬间，一个又一个玄妙的花纹，开始浮现在了剑身之上。

　　许易阳知道，最后的时刻到了。

　　他甚至都不知道自己是怎么知道整个讯息的，但就是莫名其妙的知道了。

　　他还知道，这是最关键的一个步骤。若是不能成功，那么雷劫神兵就将回归到以前，最多就是吸纳了一些紫霄神雷而已。

　　当然，这不算什么，无非是白用功而已。最可怕的，却……将雷电之力凝聚成为实质，这需要多么庞大的力量？若是许易阳不能成功，那么构成雷劫神兵剑身的紫霄神雷就会在一瞬间爆发开来。

　　其后果……就不用说了。没有哪一个修士，能够抵抗这样的伟力。许易阳就算用武道真意去镇压识海，也绝无幸免的可能。

　　唯一的下场，便是无穷无尽的紫霄神雷，在一瞬间淹没他的识海，将他变成一个没有意识的行尸走肉。

　　所有修练出武道真意的修士，都知道，想要凝结神兵是多么的困难。而所有凝聚成功神兵的修士，也更加知道，要使得神兵进阶，是多么的渺茫！

　　就算是修练界赫赫有名的那些一方高手，如列缺，也已经死心了。

　　凝聚神兵难，神兵进阶更是难上加难！

　　而许易阳，区区一个金丹修士，竟然就在尝试？甚至，他都没有意识到自己在做什么！

　　看着手中宝剑，许易阳只是默默地看着。等到最后一个斑斓的花纹浮现，他就大喝一声，将手中满满一把丹药瞬间吞到了腹中。

　　最后，又是一把丹药！

　　这两把丹药，加起来足有上百颗，除了增长修为的，便是恢复精血的。许易阳现在便是要不惜一切，让手中的剑稳固下来。

　　果然，那最后一丝花纹出现之后，那口雷劫神兵就立刻颤动了起来。

　　那肉眼无法看到的了急速颤动，却让这小巧的宝剑，发出了天雷轰鸣的巨响！

　　就是此刻！

　　许易阳深吸一口气，丹气和神识，同时疯狂的涌出。同时，丹气微微一动，顿时腕脉处就爆出了一抹血光，精血瞬间飚射了出来。

　　丹气、神识和精血，这便是许易阳的全部，一个修士的全部。从他攥取的天地之力，到肉身的根本，还有灵魂的力量，此刻全部集合起来，被这口雷劫神兵疯狂吞噬。

　　一抹血色，开始悄悄浮现在青白的剑柄上，逐渐弥散开来。

　　什么时候这股血色覆盖了一切，那么许易阳便可以发动最后的力量，在其中刻画下自己的心神印记。之后，这口雷劫神兵，便算是真正存在于世间，再也不会消散。

　　可想要这么做……却也是极其困难。许易阳腕脉出精血宛如喷泉一样涌出。不过片刻，青白的剑柄和剑锋，就化作了血色。

　　可当血色向着剑身席卷而去的时候，许易阳清晰地看到，紫色的电弧忽然弹跳起来，宛如顽童一样，将涌去的血色瞬间轰击成飞灰。


第367章 再临大河

　　看着紫色电芒的挣扎，许易阳只是轻笑一声，精血更加疯狂的涌出。他如今有大量的丹药作为后盾，自然是毫不在意这消耗。

　　就算他耗尽了精血，也能在最短时间内，恢复至少一半。这样一来，虽然不可避免的会削弱战斗力，却也不会遇到危险而无力对抗。

　　唯一可虑的，是神识。丹药和精血，都可以通过丹药补充，灵气，也有青灵鼎在提供，唯有神识，短时间内无法产生。因为就在此刻，产生了一个矛盾——想要尽快产生充足的神识，许易阳可以用武道真意去镇压识海，从而让神识嫩芽产生更多的神识出来。可这样以来许易阳就无法控制武道真意及其雷劫神兵将其淬炼成功。

　　他只能硬撑。

　　精血源源不断的涌出，一片鲜血汪洋将整个雷劫神兵包裹起来。在许易阳这样不计损耗的祭炼之下，那些弹射出来的紫色电弧，只稍一抵抗，就被淹没。

　　不过片刻，血色汪洋就将雷劫神兵淹没一半，随后更是势如破竹，向着剑尖挺进。

　　那耀眼的紫色光芒，开始变得暗淡。许易阳心无旁骛，全神贯注，要在神识消耗完毕之前，将一切工作都完成。而此刻，他发现，自己雄厚的神识，竟然已经只剩下了三成不到。

　　可前进的阻力，骤然变得如此巨大！

　　只剩下三寸，可是许易阳感觉自己哪怕每前进一分，都是那么的艰难。紫霄神雷的所有力量，仿佛全部集中在了此处，电弧几乎永不消失，在拼命对抗许易阳的祭炼。

　　不过，虽然艰难，却已经能够前进。当只剩下剑尖一点光芒时，许易阳微笑了起来。

　　最后残存的神识，尽数释放了出来。顿时，血色汪洋一样卷起浪涛，瞬间就粉碎了紫霄神雷的抵抗。

　　杨破军和光东胜两人，只看到雷光依旧。忽然，前方雷光之海中，却爆发出了一声呼号，充满了欣喜和狂傲。

　　就在血色汪洋将雷劫神兵整个淹没的瞬间，许易阳泪流满面。这一刻，雷电之力凝聚成为实质，构成了这口雷劫神兵。他神识融合丹气、精血，迅速在其中刻画下了印记。

　　雷劫神兵，晋级成功。

　　而同时，许易阳还清楚的知道，自己竟然掌握了驱使雷电的法门。

　　尤其是……紫霄神雷！

　　也就是说，许易阳日后根本不需要出动武道真意，就能够驱使雷劫神兵之中的紫霄神雷。

　　这对许易阳来说，是何等的提高，他完全不知道。但就算此刻面对一名渡劫修士，他也有信心不至败亡。

　　当然，话说回来，信心是信心，事实是事实。如果当真遇到渡劫修士，别的不说，对方只要浩浩荡荡的用绝对的力量压制过来，只怕他的紫霄神雷还没到对方身边，就已经被斩杀了。

　　神兵既成，许易阳总算松了口气。不过，他耗费了几乎全部的丹气、神识和精血来祭炼，却也消耗掉了不少紫霄神雷。

　　现在要做的，就是储存力量。许易阳虽然疲累不堪，几乎都站不住了，可是依旧强撑着，在驱使雷劫神兵吸纳紫霄神雷。

　　这一吸纳，许易阳就惊讶的发现，这口雷劫神兵，竟然如同自己祭炼温养了不知道多少年的法宝一般，竟然是那么是顺手，收放随心。

　　甚至，在吸纳紫霄神雷的空隙，许易阳还有闲暇驱使武道真意进入识海，催生出了神识来。

　　随着时间的推移，一盏茶之后，许易阳就满意地看到，这口雷劫神兵，闪现出了熠熠光辉。

　　紫色的电弧，在雷劫神兵上跳跃不休，随后又沉寂下来。许易阳满意地看到，整个雷劫神兵，仿佛水晶一般通透，那些玄妙的花纹，宛如电弧一般在闪动，一种说不出的美丽显现出来，叫人沉醉。

　　正在吸纳紫霄神雷，忽然许易阳耳中响起了一个苍老的声音：“你这小子，当真是贪得无厌！若不是看在小青的份上，本尊一脚踩死你！”

　　许易阳怵然已经，抬头时，却只看到一道人影一闪。随后，背后就有一股绝大的震荡传来。惊回头，许易阳只看到一道水桶粗的紫霄神雷雷柱赫然闪现！

　　老天！这样威势的轰击，许易阳知道，自己根本就无法对抗！

　　这道雷柱，速度极快，只是一闪就到了许易阳的身边，带着无尽的威势，疯狂轰击了过来。

　　许易阳万念俱灰，心道完了。

　　可是……好生奇怪，许易阳并没有感觉到识海被紫霄神雷淹没，摧毁他的识海，而是……屁股上一痛，仿佛被人狠狠踹了一脚一样。随后，许易阳只感觉整个人飞了起来，宛如腾云驾雾，竟然是被人一脚踢飞了！

　　杨破军和光东胜两人，在边上却更加骇然。他们只看到雷光忽然大盛，然后就有一道辉煌雷柱降临。

　　然后……许易阳就飞了出来，落在地上竟然被能站稳，而是跌两个狗吃屎，狼狈万分。

　　当然，他们两个可一点也不觉得狼狈。在这样恐怖的攻击之下，许易阳竟然还能逃脱出来，这份实力，太……太……太吓人了！

　　许易阳一个翻身，没有起身，而是直接盘膝坐下。随后，就再次吞下了几颗丹药，开始全力恢复。

　　前方还有剑光大河，还有那片大泽……

　　总之，许易阳知道，就算自己如今修为提升了，想要越过这些法阵也不是容易的事情。要知道，当初镇守法阵的器灵，可也都是根据他的修为来调整力量的。

　　对许易阳来说，这不是寻宝之旅，而是一次历练。

　　所以，他前所未有的放松。

　　看到许易阳终于出来，杨破军顿时大喜，立刻抢上前去，双手紧握巨斧，开始为许易阳护法。光东胜微微一愣，随即飞剑出动，也在一旁警戒起来。说实话，眼看许易阳一出现，就毫无猜忌的盘膝恢复，光东胜心中不禁生出了些许羡慕来。

　　往日，他就算和别的修士一起，可心中都还是存着猜疑，从来都不敢如此大剌剌的一脱险就盘膝修复，因为他不信任对方。同样，他的队友又哪里敢如此？彼此都是尔虞我诈，相互猜忌。

　　可在许易阳和杨破军身上，他看到了一种毫无保留的信任。而这种感觉，让他觉得很好。

　　在丹药的帮助下，不过片刻，许易阳就一跃而起。如今，神识嫩芽虽然稍稍有些萎靡，可是只需许易阳稍加注意就能复原，而这都是紫霄神雷震荡识海惹的祸。不过，许易阳也同时注意到，自己的识海比以前更加的稳固了。

　　另外，便是精血的消耗了。如今，他只余下了半数精血，实力不可避免的被削弱。但这也不是什么大事，若当真到了生死关头，他还是能够爆发出强大的力量来，无非是时候多花些时间罢了。

　　“如何？”一见到许易阳恢复了过来，杨破军就立刻问道。

　　“哪里有那么简单！”许易阳轻轻摇头，有光东胜在场，他如何会告诉杨破军事情？

　　杨破军微微一愣，随即也轻笑起来：“不急，实在不行，日后我们寻个炼器大师帮忙便是了。”

　　许易阳微微叹息一声：“拖累二位道友了，见谅。”

　　光东胜哈哈一笑：“君阳道友这是说的什么话，你我既然结伴而行，还说什么拖累不拖累的？若不是道友，只怕我早就殒命在这片雷光之海中了。说来，我还要多谢道友援手之恩呢！”

　　许易阳轻轻一笑：“举手之劳而已，道友何必挂怀？”

　　接着，环视了瞬间周围，许易阳深吸口气：“看来，我们的那些同伴，都已经上前了，我们也出发吧，可不要被人抢先了。”

　　光东胜早就心急如焚，只不过强自按捺而已。一听许易阳如此说，立刻就说道：“是极是极，道友此言甚对。走吧，我们立刻出发，说不定还能赶上！”

　　三人立刻遁光一起，向前进发。许易阳却在识海之中开始和小青闲谈了起来：“小青，刚才可是多谢你了！”

　　小青只是嘻嘻一笑：“旗爷爷最疼我了！哥哥，你是想得到老主人遗留的宝物传承吗？”

　　许易阳微微一笑：“如果有可能得到，那自然是最好了。不过，这东西，还是有缘者得之，我从来都不会奢望强求的。”

　　小青松了口气：“这样最好了呢！刚才旗爷爷告诉我说，你上次来的时候……”

　　许易阳哈哈一笑：“是不是说我不合格啊？小青，你可是我的妹妹，有什么话就直接说好了。”

　　小青嘻嘻一笑，却不言不语。

　　许易阳还觉得奇怪，抬头一看，却已经到了一条滔滔大河边。

　　或者……正是那条剑光大河！

　　上有禁制飞行的力量，下有剑光的斩击，力量还会随着你的前进而逐步累加，端的是凶险异常。

　　不过，许易阳却也学到了许多。比如，飞剑如何更加快速的斩击出去，还有他屡屡用以一击得手的神识针芒，都是在这里领悟到的。

　　可以说，这条剑光大河，便是他的师傅。

　　此刻，在河边，只有八名修士站着，其余的人却都不见了踪影。

　　许易阳心中不禁一阵凄然，那些不见踪影的修士，只怕都已经陨落了。


第368章 徒劳

　　光东胜和杨破军却哪里知道？他们还以为已经有好些人已经横渡过大河了呢！当下，两人不假思索的遁光一催，就要上前飞越。

　　许易阳却动作比他们还快：“不急，先看看情况再说！破军道友，不是我说你，此地凶险异常，你怎可如此莽撞？宝物虽好，可是小命却更重要！”

　　他和光东胜不熟悉，自然不会对他说这样的话。可和杨破军在一起厮混的时间却颇久了，两人也感觉脾性相投，是以许易阳才毫不客气说出这番近似训斥的话语来。

　　听了许易阳的训斥，杨破军却没有感觉什么不快，反而心中一暖，更有一番欣喜。

　　这可不是他骨头贱，要被人训斥才舒服。而是许易阳如此行为，显然是拿他当自己人了，所以才会如此。君不见，光东胜一样的鲁莽，许易阳可曾说他半个字？

　　“如何？”许易阳转向另外八名修士，在那里明知故问。

　　那八名修士却脸色各异，有的是一片惨白，有的是却在深思。见许易阳问话，一名看上去三十多岁，穿着一身锦袍的修士回过头来轻叹一声：“此地凶险异常！那些道友……不过稍稍毛巾些许，才一踏入这条大河上空，就……就……就被大河之中飞起的剑光斩杀了！”

　　许易阳早就知道，这剑光大河，哪里是那么容易渡过的？但来到此地的修士们，却几乎都是第一次进入，哪里会知道？

　　杨破军和光东胜两人都是悚然一惊，失声喊道：“什么？你是说……那些道友，都是……”

　　那锦袍修士面色苦涩，轻轻点了点头。

　　杨破军和光东胜两人顿时面色大变。进入澄海秘境，总共二十七名修士，这才闯过了第一道关卡，就只剩下……区区十一人了？

　　许易阳深吸口气：“我来试试！既然都已经到了此地，总不能就这样退去吧？”

　　杨破军和光东胜两人，虽然还眼见陨落了多位修士，却不曾亲眼见识到到底是何等威力，所以心中虽然紧张，却也没有到惧怕的地步。

　　所以，许易阳说要试一试，他们都点了点头：“好，我等一起闯一闯这到关卡！”

　　许易阳却脸色瞬间凝重起来：“不急，先看看再说。”

　　这剑光之河上，何等的凶险！若是让杨破军和光东胜前来，许易阳相信，十有八、九两人是要陨落于此的，如何肯让他们来尝试？

　　所以，许易阳阻止了他们，只身向前飞去。

　　一到大河上空，果然便有那熟悉的力量压制下来，令他只能一步一步向前。

　　不过，如今许易阳掌握了神识针芒，对付其这些剑光实在是轻松之极。而在其余人的眼中，却只看到许易阳一步一步向前，似乎轻松之极。

　　这群修士之中，除了许易阳、光东胜，就只有那名黑须修士都是剑修。可惜的是，那黑须修士，似乎已经陨落在此了。

　　所以，其他人只觉得许易阳出动飞剑匪夷所思的快，简直叫人感觉恐惧，却根本就没有光东胜那样的震撼。

　　飞剑，竟然能够达到这样的速度吗？

　　诀窍何在？

　　等见到许易阳缓步走到了大河中央时，顿时有几位修士就有些按捺不住了。既然许易阳能够如此轻松的前进，想必开始那些陨落的修士，只是因为不够谨慎。若是自己小心前进，那么想渡过这条大河还是可以的。

　　所以，三位修士对视了一眼，随即就向着自己身上连续施展了数道防御神通，这才驾起遁光向前飞去。

　　陨落了那么多修士，他们也都知道，这里到了一定的高度，就会遇到一股力量禁制飞升，所以一个个很是慎重，稳定了高度。

　　一到大河上空，果然立刻就有剑光飞斩。他们一个个都是不敢怠慢，小心应对，神通施展出来，那些剑光根本就不是对手，瞬间就被击散。

　　这一幕，让另外几名修士也跃跃欲试起来。顿时，又有三名修士齐齐驾驭遁光飞了过来。

　　也难怪，一开始的时候，众修士急速感到此地，根本就不曾察觉这条大河有什么不对劲的地方，只是和往日一样，驾驭遁光就想一冲而过。

　　修士的遁光何其快速？只一闪，就到了大河上空。顿时，这十多位修士，立刻如同石头一样向下坠落。

　　反应慢的，有落到大河之中，立刻发出短促的惨叫，灰飞烟灭，只留下丝丝血色。反应快的，虽然及时重新驾驭遁光，可是面对剑光的飞斩，可就有些手忙脚乱了，就这样被尽数斩杀。

　　这震骇得那八名总算停下脚步的修士满心惶恐，根本不敢上前。

　　所以，才有这几位修士见到许易阳轻松前进，随后跟进的事情来。

　　事实上，最开始进入的三名修士，一连走了数步，都没感觉有什么危险……

　　可他们并不知道，十步之后，便是生死之判！

　　前三位修士，一步步向前，甚至还有意识的加快了步伐。开玩笑，他们好容易抢在前面，就是想要先行一步，看能否获得宝物的。可如今却在这里白白浪费了几个时辰，竟然让许易阳这个显然比他们要更加强悍的修士追了上来！

　　那雷光之海如此犀利，许易阳被困在其中，最后都能脱困，那么一旦被其抢先，可以想见，那些宝物还有他们的份么？

　　正是抱着这样的想法，这几位修士，下意识的加快了步伐。

　　第十一步，就这样跨了出去。

　　依然是剑光斩击，力量也更沉重。这几位修士，却不曾在意，依旧是施展神通法术，要将剑光击溃。

　　可是……这一次，似乎不对了！

　　他们惊骇的发现，那道剑光之中竟然有一股诡异的力量，瞬间就将他们的神通法术击溃，随后直直的斩击上来。

　　蕴含了神识针芒的剑光，就是如此犀利。那些神识针芒，一瞬间就洞穿了他们所施展的神通法术的基础。所谓皮之不存，毛将焉附？神通法术，自然烟消云散。

　　这三名修士，都是专修神通法术的，哪里想到会有这样的现象出现？一时间不由慌了手脚。在这样的情况之下，可以想象，他们会有怎样的下场了。

　　三道剑光闪现，分斩三人。他们急匆匆捏出法诀，施展神通法术，要将剑光湮灭。可蕴含了神识针芒的剑光，只一晃，就将所有的神通法术湮灭。

　　随后，剑光飞斩到了三人身上……

　　经过了两道神通法术的拦截，这三道剑光，力量大为削弱，只是让他们皮肉受损而已。可其中蕴含的神识针芒，就算有消耗，这三名修士依旧还是觉得识海骤然一痛，顿时无法运转体内丹气。

　　遁光，顿时消散，三人甚至连声音都没能发出，就一头栽落下来。等到他们接触到水面的那一瞬间，三名修士才重新获得了对身体的控制权。可是……大河之中，只有剑光滔滔！

　　不要说许易阳，修练界任何一人，哪怕是号称道门第一高手的列缺，一旦落入此大河之中，也必然无法幸免于难。

　　三声惨叫，短促而凄厉。

　　跟在这三名修士之后的另外三人，顿时就僵在了那里。

　　这……竟然如此凶险？好好的，怎么瞬间就陨落了？那三道剑光，分明就没有什么出奇之处啊！

　　三人心中顿时涌起滔天巨浪。可看着许易阳一步一步向前，他们心中矛盾万分。凶险，看不到！而抢先的同伴，却看起来轻松之极……

　　要不要前进？

　　三人僵立在半空，踟蹰起来。

　　一名修士此刻却谨慎起来，片刻之后就果断后退。他倒要看看，许易阳究竟能够前进多远。

　　可是……只一步后退，和其在一起的另外两人，顿时就绝了其他念头。

　　那修士，只不过后退了一步，立刻就有一道剑光暴闪而起！那修士虽然早有准备，甚至连符箓、宝物之类都一起用上了，可是……在那道剑光面前，却都是如婴孩一般的脆弱。

　　众人只见，一道剑光，仿佛不讲理的匪徒，蛮横的摧毁了一切，从他修士的身躯上一闪而过。随后，便是拉长声音的凄厉惨叫——那修士，竟然被腰斩了！

　　唯一令人感到安慰的，是他并没有承受这样的痛楚多久。被腰斩之后，这个倒霉的家伙一头栽进大河之中，随即就化为乌有。

　　和那雷光之海一样，不能后退！

　　两名踟蹰的修士脸色一片苍白。

　　在河岸是行旁观的四名修士，脸色也同样一片苍白。

　　怎么……怎么好好的，就瞬间陨落了？

　　剩下的两名修士，面色苍白，却也知道，自己无路可退，只能奋勇向前。于是，他们眼中闪过一抹疯狂之光，一捏法诀，顿时一连串的神通法术都叠加在了自己身上。随后，更是祭出宝物，手中连丹药都准备好了。

　　然后，他们才继续向前。

　　置之死地，不向前奈何？后退，便是无法抗拒的巨力斩杀，唯有向前，或许有一条生路。

　　可是……结局，却没有任何区别。杨破军、光东胜和另外两名修士，看到两名修士浑身都是灵光的向前迈进。

　　可一切都是徒劳。

　　不过是走出了数步，这两名修士，就一头栽落，烟消云散……


第369章 拐带宝物

　　怎么办？

　　杨破军和光东胜两人，现在已经彻底失去了前进的信心。杨破军是心知肚明，许易阳这个人是不能用常理来推断的。别看他前进得似乎很轻松，可是换了他去，估计也就和那几名修士一样，被剑光斩落河中，烟消云散。而光东胜，虽然不知道许易阳的神通，可是方才陨落的几人之中，却有一个他是熟悉的，其神通法术极是强悍，他自认不是对手。

　　可连这样的人都轻易陨落了，光东胜扪心自问，凭什么自己就能成功？

　　看着眼前的一切，四人面色很是难看。

　　剩余的两名修士，看了看杨破军和光东胜深深叹息一声：“两位道友，看来……此地宝物，与我等无缘啊！”

　　杨破军也是深以为然。若是此地宝物当真轻易就能到手，那为何这么久了，也不曾听到什么风声，说那些势力获得了什么什么宝物？

　　“罢了，我等……还是离去吧！”那两名修士却极有自知之明，心中打起了退堂鼓。可再回头时，却看到了那一片寂静的空地，顿时面色有难看起来。

　　那恐怖的紫霄神雷，他们可不觉得自己会有许易阳那样的神通，能够顶住穿越过去。

　　怎么办，那两名修士忽然愣住了。他们完全不知，在回返的时候，法阵根本就不会攻击他们，只是按照先前的经验在判断而已。

　　这就带来一个重大的问题。若是……许易阳一直向前，或者干脆是陨落了的话，他们怎么办？

　　前进是死，后退似乎也是死，怎么办？

　　杨破军和光东胜也意识到了这个问题，面色顿时极度难看起来。

　　而许易阳现在在做什么？

　　他正盘膝端坐在虚空之中。

　　当然，这可不是为了恢复，而是……小青在和她的“剑姐姐”正在叙旧聊天。

　　此刻，剑光大河上，剑光闪耀，却没有一道剑光是斩击许易阳的，仅仅是为了遮蔽别人的窥视而已。

　　在许易阳的眼前，是一个英武飒爽的女子，这名女子，身躯修长挺直，宛如标枪一般挺立。身上是一袭青色长袍，简单质朴，相貌也不出奇，最多说得上精致而已。可却有一对和许易阳一样的剑眉，顿时一股英武之气扑面而来，却又糅合了女子的柔媚。这两种气质糅合在了一起，就宛如百炼宝剑一般，可刚可柔，所向披靡。

　　只是，这女子此刻却满面的微笑，双手仅仅的搂着一个粉妆玉砌的小女孩，两人絮絮叨叨的在说着话。

　　许易阳很是感觉无奈——且听听这一大一小两个女子所说的话！

　　小青忽闪着大眼睛：“剑姐姐，外面可好玩了！这里只有水，可是外面有好多好多好玩的呢。对了，在外面，我还看到天上有奇怪的大火球！这个大火球，可亮了，还能持续好久好久……”

　　许易阳抬头看了看天，是的，澄海秘境之中，无有白昼黑夜，只是一片的光明。就算到了法阵之中，有昼夜之分，却也只是虚拟出来的，根本就和外界的日升月落不同。

　　那女子，也便是小青口中的剑姐姐则皱起眉头：“有奇怪的大火球？难道是哪个修士的神通么？嗯，我们的老主人，可就有这样的神通呢！”

　　“那个我可不知道。不过，前些天，哥哥带我去了一个好玩的地方。那里有会走路的骨头架子，地上也稀奇古怪的，有的是沙子，有的是石头，还有，那些树可奇怪了，竟然都没有叶子的呢！”小青想起了百战秘境，顿时又献宝一样的。

　　“真的吗？那倒真是好玩呢。”剑姐姐双眼之中，也透露出了一丝向往。

　　就算只是法宝、只是器灵，被困在这里有多久了？一万年？还是两万年？

　　他们……也会寂寞的。

　　小青偷偷的塞给剑姐姐一瓶丹药：“这是哥哥给我买的糖豆，虽然没有老主人给我们的好吃，但是也凑合了。对了，剑姐姐，你要不要和我们一起出去玩玩啊？”

　　“出去？”剑姐姐心头不由荡漾起来。困在此地，当真是数万年了啊！谁不想出去？

　　小青却鬼鬼祟祟地看着她的剑姐姐：“剑姐姐，你不记得了吗？当初老主人可是说过的，若是有修士能够和我等平等交往，不将我等当成宝物随意牺牲折损驱使，就可以……随其离开。”

　　剑姐姐心中一动。是啊，当初在设置这一个个法阵时，当初的老主人确实是说过这样的话的。若是有人不将他们当成是死物驱使，而是看成和自己一样平等的同伴，他们就可放下这份考验挑选传承者的责任，随其离开。

　　这个条件……其实是相当苛刻的。修士们，哪里会将宝物当成是同伴？虽然他们一个个说得好听，说什么法宝便是第二生命，是永远的伙伴，绝不会放弃。可是……真正遇到凶险，到了生死关头，他们却还是会毫不在意的放弃了自己的“第二生命”来保住自己的第一生命。

　　在以往跟随老主人征战的日子里，剑姐姐不知道见过了多少修士，飞剑悍然出动自爆……自己难道也要落得这样的下场？绝不！

　　“别说了。”剑姐姐看了看小青，再看了看许易阳，还是叹息了一声。

　　小青睁着大大的眼睛：“为什么？哥哥可好了，从来没有逼我做什么事情。我和你说啊，上一次，有一个好厉害的对头在追哥哥，他都没有逼我出动战斗呢！就算是用我一方世界的灵气，都要用糖豆来换的。”

　　剑姐姐心中一动，当真如此？

　　“喂，小子，过来！”剑姐姐沉吟片刻之后，转向了许易阳，老气横秋的说道。

　　许易阳一愣，指了指自己的鼻子：“这个……是在叫我？”

　　剑姐姐点了点头。

　　许易阳不由摸了摸自己的头，憨憨的模样：“不知道友叫我所为何事？”

　　剑姐姐背负双手，绕着许易阳走了两圈，忽然问道：“若是遇到无法匹敌的对手，怎么办？”

　　许易阳毫不犹豫：“逃！”

　　“若是逃不了呢？”剑姐姐小脸紧绷着。

　　“战！”许易阳的回答斩钉截铁，毫不犹豫，“我曾有誓言，就算对手天下无敌，我也要奋勇向前，哪怕只吐他一口唾沫、溅他一脸血！”

　　剑姐姐身躯下意识的瞬间挺直。

　　“誓言？为何会有如此的誓言？”剑姐姐深吸口气，仿佛意识到了什么，沉声问道。

　　“武道真意。”许易阳沉默半晌，才轻轻吐出了这四个字。

　　剑姐姐浑身一震，瞬间就僵立在了那里。

　　她是剑姐姐，她是飞剑！

　　她渴望的，其实是战斗，而不是在这里无聊的考验修士。

　　“可否给我看一看？”剑姐姐深吸口气，声音都有些颤动。

　　作为一口飞剑，最惧怕的，并不是被主人驱使自爆退敌，而是……深藏剑鞘，不见天日！

　　作为一口飞剑，最向往的，便是跟随在一个强悍的主人身边，奋勇杀敌。若是说还有更好的，那便是……这个主人，或许还很弱小，却勇往直前，从不退缩！

　　“在这里？”许易阳却有些迟疑起来。

　　武道真意一旦释放出来，声势浩大，必然会被人发现。若是被那几名修士看到，也不知道会多出多少事端来。

　　剑姐姐轻笑一声，一只欺霜赛雪的皓腕探出，只轻轻一点，顿时剑光猛然高涨起来！

　　这些剑光聚集在一起，旋转如龙，冲天而起！

　　这等赫赫声势，让那几名进退两难的修士，瞬间就惊呆在了那里。他们此刻在无比的庆幸，自己没有冒失的进入那个古怪的法阵，否则现在面对这样冲天剑光的，便是他们了。

　　而剑光之中到底发生了什么，却没有人知道。

　　看着四周剑光如墙，许易阳深吸口气，神识和丹气开始向武道真意之中灌注。

　　随即，就有一尊神像，若隐若现，出现在了许易阳的身后。这尊神像，高数丈，紧闭双目，手中却横着一口长剑。

　　这口长剑，青白剑锋闪烁电光，剑身是妖艳的紫色，其中还有深沉的血色。

　　那，便是晋级之后化为实体的雷劫神兵！

　　在武道真意出现的一瞬间，许易阳傲然而立，口中长吟：“既踏上修练之路，自当逍遥！若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？我资质不佳，却有机缘踏入修练途。只需去做！我努力，我继续努力！或许运气不好，最后依旧失败，但运气却不归我管，我要做的，就是努力、努力，咬紧牙关的努力！敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”

　　这当日的宣言，如今说来，许易阳格外的有了一分感悟和感触。

　　他，便是这样一步一步走来，满路的血泪，满路的艰辛。

　　许易阳话音刚落，整条剑光大河骤然咆哮了起来，随后化为河水的剑光，竟然尽数飞腾了起来！仿佛就在这一瞬间，整条大河瞬间悬空到了半空之中。


第370章 一起走

　　就在这样异变爆发之时，一口飞剑，铿锵一声长吟，从下方大河之中飞出，悄无声息的到了许易阳的手中。

　　许易阳微微一愣，再低头看时，却发现手中不知道什么时候多了一口黄灿灿的飞剑。这口飞剑，在许易阳的手中，长不过数寸，宛如游鱼一般在跳跃不休。许易阳仔细看去，只见这飞剑剑身上，刻了几个古字，他却不识。

　　这口飞剑，长数寸而已，剑身上遍布鱼鳞一般的细纹。只是，这些细纹纠缠在一起，却又充满一种玄妙的味道，叫人一见之下，便心中生出无尽玄奥之感。

　　小青一见到这等景象，却瞬间欢呼雀跃起来：“哥哥，快，剑姐姐愿意和你一起走了呢！”

　　许易阳微微一愣，这……就得到了一口飞剑？

　　按照小青的提醒，许易阳立刻逼出精血，洒在了飞剑之上，顿时，一股心神联系便建立了起来。这乃是修士和宝物心灵相通，双方协作，自然简单之极。

　　随着血祭的完成，一篇法诀也悄然传到了许易阳的识海之中，正是这口飞剑的炼宝决。也没有迟疑，将这口飞剑收入体内气海，许易阳立刻就一步跨出，到了对岸。

　　要继续向前？许易阳摸着下巴犹豫着。还没等他回过神来，小青就跳了出来：“算啦算啦，我们走吧！再不走，那个傻蛋也要跟过来了呢。反正你也就是来玩玩的，何必这么认真！前面的黑刀大叔，可是骗不走的哦！”

　　许易阳只听到了小青开头的那一段，立刻回头，却见了杨破军和光东胜两人，正在满脸坚毅，想要渡河而来。至于另外两个修士，在一见到许易阳身处之处剑光瞬间冲天而起时，便丧魂落魄，满脸绝望。

　　所以，他们选择了冲击那片雷光之海。如果运气好的话，他们便能够活着回去。

　　光东胜无可奈何，反正前进后退都是艰难，那就干脆继续向前试一试吧！若不冒险，如何能够成就无上伟业？

　　一个是为了伙伴，另一个却冒险因子作怪。两人看着剑光闪烁的大河，就欲横渡，无论生死，都要搏他一搏。

　　就在这紧急关头，忽然两人耳中响起了许易阳的声音：“莫要过来！此法阵极是凶险，千万不要亲身涉险！”

　　两人一愣，看向前方，却发现许易阳正站在大河对岸在看着他们。

　　许易阳说的，一点都不错。在此处这些法阵之中，除了青灵鼎是一方世界显现出来充当法阵之外，其余的，都是预先设置好了法阵，然后由法宝坐镇，器灵调度而已。可是如今这个法阵的坐镇法宝已经被许易阳收走，那么它只会僵硬的发动，一旦进入，便会不死不休的斩击……

　　当然，如果法宝重新坐镇，这条剑光大河，便会立刻回归原先本色——考验修士。

　　不过，许易阳回头，却还是不受阻碍的，因为当初的法阵设置便是如此。

　　看着许易阳一跃而起，向着对岸飞来，杨破军和光东胜两人都紧张起来。

　　不过，两人见到许易阳到了剑光大河上空，竟然静悄悄的，什么都没有发生，不禁有点糊涂了。这……算什么回事？

　　不过，不用打生打死便能通过，这自然是最好的了。而光东胜若有所思，回头看时，却发现那两个壮胆进入雷光之海的修士，竟然也是一路平安，不要说雷光，哪怕一点点电弧都不曾出现。

　　到了对岸，许易阳长叹一声，却装腔作势了起来：“这里实在……不是我们来的地方啊！若不是我来之前带的丹药足够，只怕……根本就无法撑得住。”

　　见过先前那等剑光如龙咆哮肆虐的场景，光东胜自然是毫不怀疑。不过，杨破军却若有所思，看了许易阳一眼，却没有说话。

　　开玩笑，杨破军可不相信，许易阳只在这些地方就找到了先天至宝——按理说，怎么也得突破重重关卡，深入洞府大殿之中，才能得到宝物。

　　虽然……许易阳当初是一过了雷光之海就获得了青灵鼎。可说出去谁相信？

　　反正，杨破军是不信的。但他也知道，许易阳这样做必然有他的用意。也许……是上一次当真是运气好？杨破军仔细想想，斯时许易阳乃是剑阁弟子，有诸多同门护卫，所以才能闯过重重关卡，机缘巧合下获得了宝物。眼下，虽然他知道前方道路，可是就此三人的话，只怕是绝无可能闯过，所以许易阳才离去？

　　嗯，定然是如此了。

　　想到此处，杨破军微微叹息一声，看来，大家的实力还是不够啊！

　　三人心中都有着各种滋味。不过，光东胜却并不是那么沮丧——他不过是一个小家族的弟子，修练到金丹修为，不知道经历了多少磨难。如这等结队寻宝却一无所获的经历，更是家常便饭。甚至，光东胜还有些欣喜，至少，此次可不是一点收获都没有，他结识了“君阳”这样一个神通广大的修士！

　　来时一共二十七人，可是最后离去的，却只有五人，连当初的零头都不到。许易阳等人都有点凄凉，不过，能够活下来，总是好的。

　　此行要问最得意的，自然是许易阳。当初参加这隐修会，他也不过是看在能够进入澄海秘境的份上，想进来瞧瞧历练一番罢了。可谁曾想，他竟然能够得到一口飞剑呢？

　　而且……许易阳心中隐隐的有一丝明悟，那便是自己得到的这口飞剑，估计也是个青灵鼎一样的级别，乃是先天至宝！

　　一人身怀两件……不，三件先天至宝，这是什么概念？一想到这个，许易阳自己都有点晕乎乎的了。

　　不过，就算是先天至宝又如何？

　　就比如青灵鼎，许易阳现在也不过是让小青自行发挥而已，他根本就无法驱使。这和当初的约定无关，事实上……许易阳就是想要驱使青灵鼎，也是无法做到的。

　　先天至宝，至少要元婴修为，才能勉强驱动！

　　在往日，许易阳遇敌之时，许多时候看似动用了青灵鼎这等先天至宝，可是战果却完全和先天至宝的身份不对等。当初剑阁东林永镇一方紫金印出动，战果是何等的辉煌！

　　而且，许易阳能够使用青灵鼎，还是因为这等宝物的特性使然。青灵鼎，注重的是其中一方世界，更是豢养了无数凝结了灵躯的凶兽精魄，所以才能给许易阳一定的帮助。若是换了这口飞剑……不错，宝物有灵，自然能够出动护主，可那等力量和修士驱使飞剑所发挥的力量，却简直是天壤之别，根本不可同日而语。

　　许易阳也尝试过灌注丹气到那飞剑之中，却如石沉大海，那飞剑根本就不理会。

　　想到此处，许易阳不禁也有些头大。不过，他要做的，只是将飞剑带出来而已，免得在此地暗无天日的，并不曾指望能够驱使。

　　如此一想，许易阳果然就轻松了许多。而这，也让许易阳忽然明白了一个道理，那便是无欲则刚。自己不刻意去追求，又哪里来的什么烦恼？

　　想到此处，许易阳的嘴角不禁出现了一丝微笑来，似乎心境都圆融了许多。

　　正是这一瞬间的感悟，许易阳忽然发现，自己体内似乎有了一种难以言说的变化。要说多具体，似乎没有，可是……不知道为什么，许易阳总觉得，自己的气海和身躯，似乎更加的融洽了，不再仅仅是力量源泉的感觉，似乎要融合起来。

　　“此行……当真是……哎！”飞离了这恐怖的岛屿，光东胜回头眺望，不禁叹息了起来。

　　而他的叹息，让许易阳瞬间回过神来来。想想也是，来时那么多修士，走的时候，却只有这几人了。

　　“看来……这等各大势力都在虎视眈眈的地方，果然不是我们能够觊觎的啊！”幸存下来的另外一名修士，不禁长叹了一声，紫红的脸膛满是唏嘘。

　　另外一名修士，却一个粗壮的汉子，正是和杨破军一样，乃是体修。他曾和杨破军两人并肩抗敌，是以此刻说话也显得不那么生疏：“俺们都被宝物冲昏了头了！想想看，那些大宗门占据此地多久了？可是连个屁都没有发现，我们居然就这样稀里糊涂的一头撞进来，还做着发财的美梦，现在想想，当真是不知死活。哎，人贵自知啊！”

　　正说话间，前方却出现了一个岛屿。这一行人，已经飞行了数个时辰，此时见到这岛屿，不禁都动了下去盘桓片刻的念头。不管如何，哪怕只是一株百年灵草，若是能够找到，也算是一个收获。

　　所以，那紫红脸膛修士打了个招呼，就按落遁光。

　　许易阳等人也不曾在意，跟着落下。

　　这岛屿，也不算大，不过数里方圆。不过，岛屿之上却丘壑纵横，树木葱葱郁郁，别有一番滋味。那紫红脸膛的修士，一落到地面，就轻笑一声：“我且看看，此地可有什么灵花灵草，也算是一个收获！”

　　说啊，其便遁光一起，向前飞射了出去。

　　前行不过片刻，就听到那修士一声大喝：“你这畜生，竟然也来欺我，当真是可忍，孰不可忍！”


第371章 再遇百形怪

　　那粗壮大汉闻声不由一笑，随即追了上去，却哈哈一笑：“居然是海猿！道友下手可要利落点，若是被其逃走，招来了大批同伴，倒也是颇为头疼呢。”

　　许易阳和杨破军以及光东胜几人，索性盘膝坐在地上，开始调息起来。

　　他们刚刚闭眼，准备休息一番时，却忽然听到了前方传来一声惊怒交加的喊声：“好个畜生！”

　　随后，三人就再也无法坐着了。

　　因为那叫骂声戛然而止，取而代之的，却一声惨叫，充满着浓浓的恐惧和迷惑，还有……不甘。

　　三人瞬间跳了起来，怎么，难道是遇到海猿群？若是如此，那倒是当真难以对付。三人互相看了一眼，一时间都有些疑惑。

　　他们，可没有察觉到什么海猿群啊！

　　还在疑惑，随即前方就响起了那粗壮大汉的声音：“道友速来！这到底是什么怪物？不好……”

　　“不好”两个字才出口，就只听一声闷响，随后就再也没有丝毫声息。

　　许易阳和杨破军还有光东胜再也不迟疑，遁光一起，就向前飞掠而去。

　　不过是遇到了区区海猿而已，怎么会两名金丹大修都陨落了？

　　到底出了什么问题？

　　三人急速向前，穿过了前方的树林，就看到前面出现了一个小小的山谷。而山谷之中，传来了浓重的血腥之气。

　　但奇怪的是，这血腥之气，竟然只逐渐变淡。

　　许易阳不由奇怪起来，而杨破军和光东胜两人，却瞬间就面色变了。他们虽然实力远不如许易阳，可是论起在外行走，却要比许易阳强多了。

　　血腥气浓重，却在逐渐变淡，这说明……不是有什么修士在修练恶毒功法或者宝物吸纳修士精血，就是凶兽在吞食修士的尸身、精血。

　　不过是区区海猿，怎么可能？

　　显然，许易阳在思索了一番后，结合自己做猎户时的经验，也得到了这样的推断，顿时面色就难看了起来。

　　不管如何，那些都是自己的同伴啊——虽然，许易阳甚至连他们的名字都不知道，也改变不了这个事实，他们乃是隐修会集结起来统一来此的。

　　“我上前看看，你们小心一些。”许易阳深吸口气，手微微一动，顿时一口飞剑就浮现在了眼前，正是先前他展露在人前的飞剑明光。

　　三人转过拐角，顿时就愣住了。

　　呈现在他们面前的，正是他们预想之中的凶兽吞噬修士血肉的场面。而且，那凶兽业已吞噬殆尽，地上就连一点血迹都看不到。

　　在他们眼前，只有一头海猿而已。

　　可这头海猿，却和一般的海猿不同，不是蓝色毛发，而是一身漆黑。

　　黑色的海猿……难道，是什么实力超群的海猿不成？杨破军和光东胜瞬间就紧张了起来。面对未曾听说过的凶兽，难以知道其实力，自然是要小心为上。

　　一见这黑色海猿，许易阳也是微微一愣。可没等他回过神来，那怪异海猿一见许易阳，却瞬间暴怒起来，仰天便是吱吱怪叫一声，对着许易阳猛扑了过来。

　　一见到这等景象，许易阳不禁失声喊道：“百形怪！”

　　想当初，许易阳进入澄海秘境，就曾遇到过这样一只怪异的海猿，千变万化，他花费了好大力气才将其斩杀。之后，却只是得到了一个小小的圆球。原本是打算让庞司役辨认瞬间到底是何物的，后来却忘记了，到如今也是不曾有机会。

　　可这百形怪为何一见到自己就勃然大怒？许易阳却奇怪了起来。

　　如今剑匣还在沉睡，指望他在进入澄海秘境只是就苏醒过来的算盘，却落空了。不过，就在此刻，小青却瞬间就出现在了他的识海：“哎呀，哥哥，竟然是百形怪呢！”

　　许易阳只是苦笑一声，他如何不知？面对来势汹汹的百形怪，许易阳体内丹气一动，顿时就有一道剑光斩击出去。

　　眼前的百形怪，却要比许易阳当初遇到的那一只强悍多了。眼见许易阳剑光斩击，额上的独角，顿时爆发出一抹电光，两相轰击，竟然毫不逊色！

　　杨破军和光东胜两人却面面相觑，百形怪？没听过，不是海猿么？

　　“你们且看着，我若不是对手，你们再上。”许易阳心中却生起豪情。这头百形怪，岂不是给他送凝石脂来的？

　　分金虫，可就等着凝石脂呢！

　　许易阳冷笑一声，却毫不犹豫，剑诀捏动，顿时面前飞剑明光只一晃，立刻就分出无数剑影，对着那百形怪疯狂呼啸而去。

　　只听得吱吱哇哇的一阵怪叫，那百形怪身上，顿时被削下无数血肉，却诡异的没有半点鲜血飞剑——而削下的皮肉，许易阳自然是储物戒指一开，将其收纳起来。

　　这些，可都是凝石脂，自然不能放过！而且，若是不收取，这怪物还会将其重新吸纳到体内，自己便是白费劲了。

　　这样又得利又削弱敌人的事情，如何不去做？

　　杨破军现在对许易阳，已经有着一种近乎盲目的信任。见许易阳叫他旁观，他便手握巨斧在一旁看着，防止有别的凶兽或是修士前来打扰。光东胜左看右看，最后还是和杨破军站在了一起。

　　这眼前的怪物，到底是个什么东西？他们二人现在自然也知道，这绝对不是什么海猿。他们虽然对澄海秘境不甚熟悉，却也知道，平常的凶兽，可不会被削去皮肉都不流血。

　　会出现这样的状况，一般对手都是不死生物。可是眼前这个怪物，分明就不是什么不死生物，那么……百形怪，到底是什么东西？

　　随后，他们就知道了，什么叫做百形怪。

　　那百形怪，眼见自己无法对抗许易阳，身上的血肉倒是被削去了许多，顿时大怒，口中吱吱哇哇一阵怪叫，随即身躯就如同流水一般变幻了起来。

　　就在杨破军和光东胜的眼前，他们看到，那只黑色的海猿，身躯如同流水一般，不过是瞬息之间，就化为一头身躯庞大的古怪凶兽。这凶兽，有着粗壮的身躯，六条宛如柱子一般的脚踩在地上，显得稳固之极。身躯之后，却有一条超过三米的细长尾巴，在尾巴的末端，赫然有一个狰狞蛇口。

　　这还不算怪的，最古怪的，却这怪兽竟然有三个头颅，细长的脖子在空中摇摆挥舞，昏黄的眼珠充满了残忍嗜血。

　　这三个头颅，一个长有尖锐的鸟喙，也不知道是什么凶禽。另一个，明确是一个狮头，金黄的鬃毛随风飘扬，威武之极。最后一个居中，却一个独眼人面！

　　这……又是什么古怪凶兽？许易阳从来不曾见过。

　　可在许易阳识海之中的小青，却瞬间欢呼了起来：“哎呀，这百形怪真好玩，竟然已经吞噬了好几个同类了呢！”

　　许易阳深吸口气，飞剑明光骤然一闪，带着神识针芒出击，瞬间就将那凶禽头颅给斩落。也不等它落地，储物戒指启动，顿时一股大力涌去，将其收纳。而识海之中，却对小青发问道：“这到底怎么回事？”

　　小青咬着手指，看着百形怪的眼神就如同平常孩童看到可爱的小狗一般：“哥哥，你不知道吗？这百形怪，没一次繁育后代，一次都会生好多好多的呢！至少……至少有十几个呢！”

　　在听到“好多好多”的时候，许易阳的心就一沉，随后再一听，也不过是十几个，这才放下心来。

　　“它们一生下来，就会吞吃各种东西，然后变化成那个东西的模样，甚至还能拥有同样的能力。”小青咬着手指，看着百形怪两眼放光，“但是呢，一窝百形怪之中，只有一个会存活下来最终长大。而且，这东西也很古怪，只要不是相互吞噬剩下最后一个，就绝对不会离开它们所在的世界。这个百形怪，一定是吞噬了好几个同类，所以才能同时幻化出三个凶兽的模样于一体。哥哥，我看这个百形怪一看到你就很生气的样子，这是为什么啊？”

　　“可能因为我以前宰了一个百形怪吧。”许易阳飞剑一动，顺口说道。说实话，如今的他，对付这只百形怪，实在是轻松之极，根本就不用费心。在杨破军和光东胜两人的眼中，他就是在玩耍。

　　不过……许易阳可不是在玩耍，他是在……打宝。

　　没错，是的，就是打宝！

　　这百形怪身上的血肉，乘着它还活着的时候切割下来，才能成为凝石脂呢。不过……这不是活剐么？

　　哎呀，活剐，这也太残忍了吧？

　　可许易阳一点都不觉得自己残忍，还很快乐。他如今有分金虫在手，尤其是其中一群是要培养成为飞天赤衣的，不多弄点凝石脂日后怎么够用？

　　也不知道这百形怪到底有什么样的神通。许易阳实在无法将那个两米多高的海猿和眼前这个光尾巴就有几米长的家伙联系起来。

　　一剑飞去，将那长长的尾巴斩落收纳，许易阳嘴角带着一丝微笑。虽然只有一口中品灵宝飞剑，却已经将这只百形怪全面压制了。

　　小青听了许易阳的话，却轻轻叫了一声：“是吗？哥哥，那你是不是拿了那颗幻形珠啊？”

　　许易阳不由一愣，幻形珠？这是什么东西？


第372章 不可限量

　　“就是百形怪的核心啊！一个珠子，这么大的珠子！”小青有些急了，立刻比划起来。

　　许易阳点了点头：“是有这么一个珠子，不过也不知道有什么用。”

　　小青眉开眼笑：“哥哥，你说……我把这个百形怪抓回来养好不好？这样，以后我想要什么样子的小伙伴，它就可以变成什么样子的小伙伴了呢。”

　　许易阳不由愕然，对小青的想法实在是无语。随手一剑，将百形怪一只粗壮的腿斩断，许易阳才回答道：“它可是要先吞噬之后才能变化的哦！”

　　小青满不在乎：“那就让它吃啊！”

　　许易阳表示无语。

　　他本来以为小青会和一般的小姑娘一样，会舍不得什么“可爱的小伙伴”的，没想到……不过，随即许易阳就轻轻自嘲起来，小青可是器灵哎！或者说……是宝物有灵踏上修练之途而成的另类修士。既然是修士，如何来的这许多无聊的慈悲心肠？

　　不过，许易阳依稀记得，说是百形怪是一种极难成为灵宠的凶兽。因为……这种凶兽灵智极低，难以沟通。

　　小青却嗤之以鼻：“那是你们不会抓！看我的！”

　　此刻，杨破军和光东胜两人早已经看得傻眼了。这个劳什子的百形怪……怎么就像是个倒霉蛋呢？

　　说起来，这百形怪也当真是倒霉。它虽然吞噬了好几个同类，神通大增，可再怎么说，也还是幼生体罢了。这样的一个百形怪，如何会是许易阳的对手？

　　而且，作为幼生体的百形怪，会本能的互相吞噬。而且，它们彼此之间的感应也很是强烈——根源，就在于它们体内的那颗珠子。

　　这头百形怪其实也算是神通强悍的了，否则也不可能一个照面，就将两名金丹修士斩杀吞噬。随后，它就感觉到许易阳身上有幻形珠的气息，顿时就恶狠狠的扑了过来。

　　之后……它就倒霉的被许易阳压着打，还在被活剐……

　　简直悲惨得暗无天日啊！

　　不过，它的运气也是蛮好的。小青和许易阳沟通完毕之后，许易阳虽然有些不情愿，却也不想让小青不开心。再者说了，这样一个凶兽若是真的能够收服成为灵宠，那么培养出来，倒也是强悍得很。

　　因为这是一个……没有实力上限的家伙！

　　若是只能吞噬海猿，那么这百形怪，一辈子也就是个海猿的实力。可如果吞噬了龙族妖修，那么它就能化身龙族。

　　就如眼前一样，那百形怪眼见自己变化的庞然大物无法匹敌许易阳，顿时一声怪叫，身躯再次水波一样荡漾起来，随后就再次变成了一个怪物。

　　真的是怪物，一点都没骗人！

　　这个怪物，有一个粗壮的身躯，双腿粗壮，怎么看……都和先前那个粗豪大汉修士一样。而且，仔细看去，也当真一样——如果腰部没有多生出一个身躯出来的话。

　　出现在许易阳眼前的，赫然是先前被斩杀的两名修士的融合后的模样。腰部以下，赫然便是那体修的模样，只是腰部开始多出了一个身躯，却那擅长神通法术修士的身躯。两条腿、两个身躯、两个头颅、四条手臂。

　　此刻，那体修模样的身躯向前，双手挥舞，向前轰击不休。背后的身躯，却在捏动法诀……

　　杨破军和光东胜看得肝胆俱寒。

　　不管是谁，都不愿意这样的死法吧？被凶兽吞噬，所修练的法门神通被剥夺，甚至连模样都被复制过去……相比之下，他们宁愿被妖邪的修士禁锢，永世被煎熬，也好过成为凶兽的一部分。

　　眼见百形怪竟然如此变化，许易阳心头的怒火瞬间爆发了出来。飞剑一动，顿时挥斩过去，将百形怪的一个身躯给斩落下来。那被斩落下来的身躯，还没来得及落地，许易阳再次手指一动，就将其收纳到了储物戒指之中。

　　那百形怪，到了如今，也不知道被许易阳斩落了多少血肉了，这一击，几乎就是定乾坤的瞬间，顿时就被打回了原形。

　　出现在杨破军和光东胜眼前的，是一团蠕动的泥浆，看不清楚面目，也没有四肢。抛开色泽不说，倒有点像是一大块颤巍巍的胶体。

　　这……便是百形怪？杨破军和光东胜两人面面相觑。虽然他们没有和这个百形怪交过手，看许易阳更加是轻松写意似乎在玩耍一般，但是……刚才那两位修士的遭遇，他们可还牢牢记得呢！

　　一见百形怪都被许易阳打回了原形，小青顿时叫嚷了起来：“好了好了，现在可以抓了呢！”

　　许易阳微微一愣，随即就忽然感觉自己丹田之中的丹气被强行抽取了一部分，随即，一蓬青丝瞬间闪现在虚空之中，将那百形怪瞬间笼罩其中，就消失不见。

　　神识放到青灵鼎之中，许易阳就看到，在青灵鼎之中，那百形怪赫然出现在那里，正在四处蠕动，似乎在探索这个全新的环境。

　　不过，能收服吗？许易阳还是表示怀疑。

　　半路不过是想休息瞬间，竟然出了这样的插曲，许易阳和杨破军嗨哟光东胜三人面面相觑，随后长叹了一声，也不说话，驾起遁光就飞掠了出去。

　　澄海秘境之中，凶险太多，还是早日离去的好。

　　接下来，三人都是谨小慎微，就算遇到大群的海猿，也是能避则避，绝不胡乱出手。倒不是他们怕了这些海猿，而是不想节外生枝。毕竟，他们进入此间还是有时间限制的，若是被海猿缠住无法在规定的时间内脱离澄海秘境，那可就麻烦了。

　　三人一路飞掠，花费了十几天，才到了离去的传送法阵。三人毫不犹豫的踏入其中，一阵光华闪烁，就此离开了这令人伤心的地方。

　　离开传送殿之后，自然就是那三位元婴老怪在等候。眼见只出来三人，这三名元婴老怪脸色都很不好看。二十七人进去，最后只有三人出来，寻宝行动的结果，几乎不言而喻。

　　而同心咒的存在，也让这三名元婴老怪知道，并没有人从中动什么手脚——只要有凤栖梧和修士之间自相残杀的事情出现，同心咒立刻就会将其记录下来。如今同心咒一片空白，显然……澄海秘境的凶险程度，远远超过了他们当初的预料。

　　说起来，此次行动全盘失败！三个元婴老怪付出的不菲的代价，才将这些人送入了澄海秘境，原本以为再怎么凶险，难道一点收获都没有么？

　　可如今却当真是什么都没有，他们所有的付出都打了水漂。

　　那些参与的修士，付出的代价更加惨重——身死道消。

　　满意的，却也不乏其人。

　　比如，那个收受贿赂让他们进入澄海秘境的修士。

　　比如……许易阳。

　　许易阳此行，看似冒了不知道多少的凶险，可谁能知道，如今他体内，正有一口雷劫神兵静静的躺着？

　　雷劫神兵晋级不说，他甚至还获得了一口飞剑！

　　一口……极有可能是先天至宝的飞剑！

　　相比之下，一个百形怪倒是不算什么了。对许易阳来说，还不如储物戒指之中小山一样的凝石脂来得可爱。

　　当然，现在对许易阳来说，最重要的是修练瞬间那口飞剑的炼宝诀，还有便是和百形怪立下血契，看看这凶兽能否成为灵宠。

　　这样的事情，自然是需要一个安静的所在的。许易阳和杨破军，再加上光东胜三人，辞别了三名元婴老怪，一路前行，到了最邻近的一个大界，许易阳和杨破军顿时就起了离去的念头。

　　他们和光东胜，不过是此次隐修会行动临时结成同盟而已，怎么可能老是凑在一起？

　　所以，到了最近的城市，几人找了一家酒楼坐下，点了酒菜，休息片刻之后，许易阳就开了口：“光道友，我此行略有感悟，想要寻得一个所在闭关一段时间，这便别过了。”

　　光东胜一愣，脸色僵硬在了那里，好半天之后，那张显得凶横的脸上，竟然出现了一丝惆怅。又片刻之后，光东胜才期期艾艾地说道：“君阳道友……是要闭关修练一段时间吗？”

　　许易阳轻轻点头，这一点，他完全没有说假话。剑匣如今还在沉睡，又新得飞剑，自然是需要好好祭炼温养一番的。

　　“那么……”光东胜严肃了起来，一礼到地，“不知我光东胜可有这份荣幸，邀请二位前去陋居做客盘桓一二？”

　　许易阳不由一愣，这……是怎么回事？不过，就算他再迟钝，现在也看出了光东胜的结交之意了。

　　“不瞒道友，我在修练界闯荡，也有些日子了，可是如道友这般神通之人，实在是生平仅见！”光东胜严肃了起来，“我光东胜修为低下，不胜冒昧了。”

　　许易阳看了看杨破军，再看看光东胜，一时间倒真的有些难以决断。

　　“想必……阁下也看出来了，我也不是什么散修。”光东胜索性一口气将话都说出来。他知道，想要和许易阳结交，必然不能有所隐瞒，否则只怕反而会得罪对方。不坦诚相见，如何能结交得上？

　　“我出身乃是修练家族，只是实力低微，修练界也没几人知道罢了。”光东胜苦笑一声，“不瞒道友，我欲和道友结交，也是存了几分日后请道友照拂一二的心事。道友未来……不可限量啊！”


第373章 闪灵马

　　许易阳沉默下来。

　　面对光东胜的坦诚，他实在是不知道说什么好。同行的这段时间，他对光东胜的观感，却也不差。虽然光东胜很多时候都在另有打算，可是就算如此，许易阳在雷光之海淬炼雷劫神兵时，他却依然没有离去，而是在一旁守候。

　　如今，光东胜话已经说得极其清楚，那就是看好许易阳，所以想要结交一番，若是日后可能，就代为照拂其家族一二。

　　这可以算是一份责任了。

　　看着光东胜那粗犷现在却略带酸楚的面孔，不知道为什么，许易阳忽然想起了曾经的自己。那时候，自己不也是一个苦苦挣扎的小人物么？

　　应了他，又如何！

　　许易阳胸中陡然升起一股豪气，剑阁，日后必定会在他的手中崛起，照拂一个小小的修练家族，算得什么难事！

　　杨破军和光东胜两人，都明显感觉到许易阳的气势忽然变了，一瞬间竟然如同高山深渊一般，叫人只能远望。

　　“那，便叨扰光道友了！”许易阳哈哈一笑，大声说道。

　　杨破军也是大喜。他和许易阳结伴行走至今，远比光东胜更加明白许易阳的不凡。这是一个有着大气运，更有着大恒心的人！虽然如今处在困境，可是……未来一旦脱困，必然直飞九天！

　　甚至，杨破军有时候都在想，是不是……干脆加入剑阁？以前剑阁高高在上，他想加入还当真有些为难。可是如今……剑阁被诸多势力联手绞杀，还有谁会加入？

　　虽然杨破军对许易阳有如此高的评价，可他同时也看到了许易阳的些许不足。

　　那就是阴郁，压抑。许易阳一直都在努力的隐藏起来，不暴露行踪。这固然是为了安全考虑，可是杨破军却也看得出来，许易阳颇为享受这样的日子。

　　也就是说，许易阳其实并不太喜欢和别人互动，更习惯一个人单独呆着。

　　可是……在修练界，一个人是活不长的。

　　这也是为什么那些修练到元婴甚至渡劫期的散修，一直逍遥，可是到了这等修为，却反而会加入一些宗门或者家族。

　　因为无论修为多么高超，单独的修士，在修练界存活的概率，并不高。比如……遇到什么强大的凶兽，比如被别的修士暗算。又比如，各种天劫……

　　磨难，总是层出不穷的，没有人能够独力应付。

　　而杨破军却看到，许易阳似乎很想独自应对一切。如果真的是这样，那么杨破军将永远不会考虑什么加入剑阁的事情了。

　　如今，杨破军却看到了转变。

　　许易阳，终于将自己紧闭的心防打开了些许。

　　虽然只是一点，但是杨破军却看到了在许易阳身上升腾起了一股豪情。

　　他不知道为什么，但是一样感觉很快活。

　　见许易阳答应了自己的邀请，光东胜都不理解，自己为何有一种无法言说的激动，仿佛自己邀请的不是一个和他一样金丹修为的修士，而是一个……渡劫修士一般！

　　定下了行程，三人不再犹豫，直奔光氏家族所在的大界而去。现在，三人之间说话不再那么疏离，而是开始隐隐有一分亲热在。

　　一路传送阵跨越，不过十日，就来到了光氏家族所在的大界。这个大界，不甚出奇，物产也是一般，否则哪里轮得到被这些修练家族占据？

　　只是，风景却极好的。

　　一出了传送殿，许易阳就深吸了口气。此地灵气虽然不是那么充沛，甚至略显贫瘠，但是胜在纯净，夹杂的异种灵气极少。

　　放眼远望，郁郁葱葱的一片草原，阳光如金子一般洒落下来，让绿色更加的娇嫩。而数条弯弯曲曲流过草原的河流，就在阳光下，反射着白银一般的光芒。微风吹来，带着青草和泥土的芬芳，还有野花的香气，叫人心中生出无尽豪情，想要在草原上策马狂奔一番的同时，却有恬静无比。

　　“好地方！”许易阳凝立在虚空之中，不禁开口赞了一声。

　　“这绿斐界，虽然没有什么像样的物产，可是这一片草原，却覆盖了整个大界八成以上！”回到了故乡，光东胜也是心情舒畅，眉飞色舞的说道，“所以，此界有了个外号，叫做绿韵幻石。”

　　许易阳不由轻笑起来：“这名头，倒也贴切。”

　　绿韵幻石，乃是修练界赫赫有名的一种宝物，乃是炼制某种法宝的材料，其珍稀由此可见一斑。而除去其能够炼制法宝不提，本身也是如梦幻般的美丽，那种纯粹通透的绿色，当真如同虚幻一样，让许多爱美成癖的女修，甚至不惜花费大价钱，将其弄到手中，却只是当成装饰。

　　此地有这等美誉，景色由此可见。

　　就连杨破军这等粗豪的汉子，看到眼前景色也不由啧啧称奇：“哎呀，果然好地方！若是能够砍翻两头凶兽，在草原上生上一堆火来烤着，到也是一桩美事！”

　　许易阳不由无语，这个……吃货。

　　当然，也只是说笑而已，三名修士就算去酒楼，点些灵酒之类，也不过是为了消遣而已。不要说他们如今已经是金丹修士，就算是刚刚筑基的修士，也是再不需要和凡人一样需要饮食。

　　筑基筑基，筑的什么基？

　　修练之基础！

　　从此不再是凡人，踏上修练之途。吸纳的是灵气，吞吐的是真元！

　　三人齐齐驾起遁光，光东胜在前带路，许易阳和杨破军两人紧随其后，向着西方飞去。那里，正是光氏家族的所在地。

　　刚刚飞入草原没多久，许易阳和杨破军就看到了极其壮观的一幕。只见草原上浩浩荡荡，约有数十万模样怪异的马屁，似乎是被三名修士的遁光惊动，瞬间狂奔了起来。

　　这些马匹，很是古怪，五色斑斓不说，许易阳还看到，这些马儿在额上，有一支螺旋形的独角，脖子上，更是有着一层鳞片。而蹄子上，有着一圈长长的覆盖了脚面的毛外，还有着鳞片特有的光芒在闪亮。

　　“这是什么东西？好生古怪！”许易阳看到这漫山遍野的古怪马匹，不由奇怪了起来。

　　光东胜轻轻一笑：“这可是我们绿斐界所独有的一种灵兽，叫做闪灵马。虽然实力不怎么样，可是很容易驯服，就算不施展血契，也能收服，倒是和凡人的马匹差不多了。只是，这闪灵马速度实在太慢，只有筑基期或者明光期的小修士才会偶尔来抓个一两只。”

　　也不知道为什么，或许是压抑的太久，眼见如此壮观的景象，许易阳竟然玩心大起。他哈哈一笑：“果真？那我倒要看看如何！”

　　此刻，在他们脚下，这群闪灵马正在狂奔，那轰隆隆的蹄声，宛如闷雷一般回荡不休，遍地的青草被马蹄踏碎、扬起、飞溅，形成一股翠色烟尘飘荡起来，说不出的美丽。

　　许易阳看准了一匹纯黑的闪灵马，身形一闪，就到了那闪灵马的背上。如此庞大的规模，自然不可能是一个马群，而是由许多马群集合起来的一个超级群体。许易阳选择的这匹闪灵马，似乎就是其中一个马群的首领。

　　这匹闪灵马，很是威武神骏，纯黑的毛色，长长的鬃毛，脖子上的鳞片在阳光下闪动着水波一样的光泽。它一察觉到有人落在自己的背上，毫不犹豫的扭头便咬。

　　这闪灵马一张嘴，许易阳不由一愣——这马儿的牙齿还真是古怪，竟然有两排！最外面一排，是闪着森森寒光的狰狞獠牙，可是在其中……许易阳还看到了和平常马儿一样用于咀嚼草料的牙齿。

　　见这闪灵马居然回头来咬自己，许易阳不由轻笑起来：“脾气倒是暴烈呢！”

　　也不见许易阳有什么动作，可是那闪灵马的一口獠牙到了许易阳的身边时，却怎么也咬不下去，就那么僵在那里。

　　随后，这闪灵马就向一侧奔去，脱离了马群，四肢一曲，竟然跪伏在了地上。

　　说实话，许易阳完全就未曾动用力量去压制这匹闪灵马，只是释放了一丝气息出来威慑它而已。可这匹闪灵马虽然实力不强，连筑基修士都可随心所欲的将其降服，可是灵智却着实不低！只是那一丝气息，这匹闪灵马立刻就知道，这个人类自己根本无法匹敌。

　　甚至……或许听话的话，还可能有好处！

　　所以，这匹闪灵马硬生生停下了自己的撕咬，也忘记了自己乃是一个马群的首领，乖乖的跑到一侧跪伏下来，表示臣服。

　　许易阳简直傻眼了。

　　这……是连筑基修士都能轻松降服的闪灵马？

　　这灵智，也未免太高了吧！

　　心中一动，许易阳送过去一丝带着抚慰意念的神识。顿时，就见这匹闪灵马瞬间跳了起来——却不是逃走！而是摇头摆尾，将硕大的马头硬生生拱到了许易阳的怀中来撒娇！

　　甚至，这该死的卖萌的闪灵马，还知道小心翼翼的将额上的独角让开，不要碰到许易阳……

　　“脾气暴烈，却也乖巧！”许易阳不禁失笑，手轻轻抚着闪灵马的头，不知道为什么，却忽然想起了当初在卧虎垭的时候，自己曾经养过的几条猎犬。

　　它们……也是如眼前的闪灵马一样，摇头摆尾的跟随在身边的。

　　只可惜，一场大火，一切都烟消云散，也让许易阳踏上了如今的修练之途。


第374章 光氏家族

　　在储物戒指之中翻了瞬间，取出了一颗元气丹，顺手塞到了闪灵马的口中，许易阳轻声一笑，翻身上马。

　　顿时，闪灵马仰首长嘶起来。那声音，却和许易阳以前见过的马匹不同，竟然如同狼嚎一般。随后，耳边风声响起，这匹闪灵马撒开四条腿，向前狂奔而去。

　　看见许易阳竟然有了玩心，杨破军和光东胜哈哈大笑，却也毫不落后，两人闪电般向下一扑，顿时落到了马背上。随后，一丝气息透出，顿时这两匹闪灵马乖乖的降服了。

　　三人策马狂奔，身后是浩浩荡荡的马群，一时间，有着说不出的快意。

　　即使，如此比他们驾驭遁光要慢了许多。

　　不过，闪灵马终究不是什么厉害的角色，不过一个时辰之后，就气喘吁吁难以为继。唯有许易阳胯下那匹闪灵马，却因为吞食了一颗元气丹，这一个时辰的狂奔，只是散开了药力而已，此刻竟然生龙活虎精力充沛。

　　杨破军和光东胜两人齐齐了飘身而起，在半空之中一顿就驾驭起了遁光。许易阳也知道，玩耍片刻也就够了，自己难道还当真骑着闪灵马赶路？当下一声轻笑，整个人冲天而起，遁光一闪就到了杨破军和光东胜的身边：“看到这些闪灵马，倒是想起了过去的一些事情，一时忘形，还请见谅。”

　　光东胜哈哈一笑：“说这样的话君阳道友可就太见外了！走走走，没多远，就要到我家庄园所在了。”

　　许易阳飞上半空，那闪灵马却浑然和杨破军已经光东胜所骑乘的不同，非但没有离去，反而仰首对着在空中的许易阳发出了一声声长嘶。那啸声凄厉无比，仿佛……被主人抛弃的小狗一般。

　　许易阳叹息一声：“回去吧！”随即，三人遁光一闪，瞬间就到了前方百丈之外。

　　那黑色的闪灵马看着远去的许易阳，一双水淋淋的大眼睛之中，居然闪过了一丝感伤和委屈。坚固的蹄子在地上不安的刨动了几下，踢得泥土和青草四处飞扬。随后，这闪灵马回头看看那正在奔腾的马群，不安的在地上转了几圈，竟然一扭头，就对着许易阳飞行的方向狂奔了过去。

　　只是，许易阳身为金丹大修，飞行速度何其之快，其实它区区一匹闪灵马所能追赶得上的？

　　许易阳却不知道，那闪灵马竟然不肯离他而去了，只是驾驭遁光和杨破军以及光东胜两人一路疾飞。不过区区两个时辰之后，远远的就看到前方茫茫草原之中出现了一个小小的黑点。

　　“那便是我家庄园了！”光东胜也看到了那个黑点，精神为之一振，开口说道。随后，就见他手一晃，顿时多出了一张平平无奇的符箓，迎风一抖，顿时化为一道火光破空而去。

　　许易阳知道，这只是一张通讯符箓而已，想必是光东胜在通知家人。

　　三人都是金丹大修，速度何其快捷。刚才看还只是一个小小的黑点，片刻之后，出现在三人眼中的，便是一座庄园了。

　　这座庄园，占地广阔，足有万顷，怪不得离得那么远，都能依稀看到。许易阳乍见之下，不由有些震惊，这就是……光东胜的家族所在？

　　随后，许易阳就轻笑一声，自己还真是少见多怪！修士踏上修练之途，所需资源之庞大，简直骇人听闻。别的不说，就说他所在的剑阁，那可是占据了一整个大界的。就算是山门所在，还不是占据了整个山脉？其地域到底有多宽广……反正许易阳是不知道的。

　　相比之下，许易阳就感觉到，修练家族，估计日子真的不怎么好过。至少，眼前的整个光氏家族，其势力估计也就一般。

　　三人临近，相距还有百里不到，就见到前方庄园之中闪起了近百道光华。不过，却都不是遁光，而是驾驭的宝物，如飞剑之类腾空飞行。

　　“恭迎大公子归来！”等到了近前，许易阳和杨破军就看到，前方半空之中一个个修士身着银白长衫，脚下都踩着一口飞剑，分列两旁，齐声大喝。这等排场声势，倒是不弱。

　　光东胜的面孔顿时一红，也顾不得许易阳和杨破军在身边，上前便是破口大骂起来：“你们又摆出这等阵势来作什么死？此次我邀请的乃是我生死之交的好友，可别玩这些虚的。老二，老二，给我滚出来！”

　　许易阳和杨破军不由失笑。光东胜不过寥寥几句话，他们便隐约猜到了其中内情。

　　无非是光东胜传讯回来，说是邀请了好友做客，故而有人刻意摆出这等排场来，不管真也好、假也罢，总之是要膨胀瞬间实力给外人看的。

　　眼下见光东胜发怒，顿时一条人影瞬间飚射了出来，赫然也是一头的红发。不过，他却和分列两旁的修士一样，身着银白长衫，脚下踩着的飞剑，却灵气十足，要比别人胜上一筹。许易阳目光敏锐，却看得出来，这并不仅仅是因为飞剑品质的缘故，还因为这名红发修士，乃是一名剑修的缘故。

　　一般修士驱使飞剑，如何能比得上剑修日夜温养，和飞剑心灵相通？

　　那红发修士，看上去甚是年轻，十八、九岁的模样，一张脸肉嘟嘟、圆溜溜、笑嘻嘻的，叫人一见之下，便会打心底里欢喜发笑。

　　只是，此刻这张脸，却在刻意的严肃，还龇牙咧嘴，作狰狞模样，却倒似一个孩童在扮鬼脸想要吓唬人一样，说不出的令人发笑。

　　“大哥，我……”那红发修士一出来，见到光东胜那张凶横的脸，顿时所有的表情都没了，只剩下了谄媚，“我这不是想给你涨涨面子嘛！”

　　光东胜哭笑不得，顺手一巴掌扇了过去，拍在对方脑袋上发出一声闷响：“没得惹人笑话！还好来的都是好友，要不还不让人看了笑话去？滚蛋，都滚蛋！”

　　说着，光东胜转过身来，看着许易阳歉意道：“舍弟顽劣，让道友见笑了。”

　　许易阳也看得真切，这些修士，不过都是明光修为而已，实在算不得什么。而光东胜亲眼见过许易阳斩杀金丹修士如同砍瓜切菜一般，弄这等阵仗出来，不是叫人笑话是什么？若是……这些家族子弟都是金丹修为，那就另当别论了。

　　光东胜的这番话一出来，那些满脸严肃分列两旁的修士们，顿时一个个龇牙咧嘴，刚才的好歹还有一分肃杀庄严，现在却成了闹哄哄的集市。只听得那些修士七嘴八舌的再和光东胜打着招呼。有喊堂哥的，有叫表哥的，总之乱成了一团。

　　不过……那种家庭的温馨，却瞬间就显现了出来。

　　再看光东胜，虽然依旧凶巴巴的训斥你一声，叫骂他两句，可是关心之情，却溢于言表。

　　许易阳默默地看着，一时间不由出神。

　　光东胜和一干人寒暄了好半晌，这才一拍脑袋：“被你们气糊涂了！我今日邀了贵客上门，被你们这一折腾，竟然怠慢了人家。还不给我滚蛋，我好招待客人！”

　　那一群修士，其实早就看到了许易阳和杨破军。别的不说，光是两人驾驭遁光而来，就知道了对方的身份，乃是金丹大修。方才和光东胜一番亲热，何尝不是借亲人壮胆？眼下见光东胜如此说话，立刻齐齐的躬身行礼：“见过两位前辈！”

　　许易阳轻轻一笑：“莫要多礼，我和东胜道友兄弟相称，诸位唤一声道友便是。”

　　什么金丹大修的尊严，许易阳心中才没有这些概念呢！

　　杨破军也是哈哈一笑，他出身邪道，最是不在意这等所谓规矩之类，若是性质到了，和凡人乞丐在一起称兄道弟也是常事。

　　光东胜却心中暖意一闪，许易阳这可是给足了他面子呢！

　　正在纠缠，就见前方大门轰然洞开，一个老者肃立门前：“东胜，你邀了好友前来，怎么还不请人进门，在外面纠缠作甚？”

　　光东胜顿时神色一凛，回过身便是一拜：“见过老祖！”

　　许易阳抬眼看去，却见前方正是一扇平常无奇的木门，不过上面偶尔一抹灵光一闪，便知道乃是又法阵护佑的，看似寻常，其实不然。

　　这一扇木门，色泽漆黑，上方悬挂了一个门额，上书几个大字——光氏庄园。而在这门额下，一位老者凝立在那里。

　　这老者，真真的鹤发童颜，三缕长须飘拂在胸前，面色红润饱满，一双眼转动间精光四射，令其和善面目之中，却也透着威严。在其身上，也没有什么花哨的东西，只是一袭黑色长衫，朴素之极，却格外多了一股威严气势。

　　许易阳心头一跳，这老者，赫然是元婴修为，难道便是光氏家族的老祖？不过……一个修练家族，老祖可说是最大的依仗靠山了，难道只是元婴修为？

　　如此说来，这光氏家族，只怕度日也是艰难。

　　区区元婴修士，许易阳自然是不放在心上的，又不是没有宰过。不过，眼前这位元婴修士，却并非敌人，而是光东胜的老祖，于情于理，都是要问候的。

　　许易阳和杨破军两人齐齐行礼：“见过前辈！”

　　那老者眼光一扫，却轻笑了一声：“无需多礼！二位光临寒舍，还往多多盘桓两日，好让我一尽地主之谊！”


第375章 插曲

　　许易阳和杨破军看到了老者的善意。这，或许也是小家族的悲哀吧！虽然身为元婴修士，却对几位金丹修士也要和颜悦色。

　　不过，许易阳和杨破军两人，都不是什么狂傲的人。或许，有些时候他们显得有些狂妄，但那都是针对敌人的。对许易阳来说，人敬我一尺，我自然就敬人一丈。

　　所以，许易阳和杨破军两人恭敬的弯腰：“前辈严重了，晚辈多有打扰，见谅！”

　　如此一来，自然是宾主皆欢。

　　几人进入庄园之中，许易阳放眼望去，楼台亭阁，自然是鳞次栉比，其中更是有着诸多法阵照顾，灵气比外面浓郁多了，还不失纯净。至于其中，什么四时长青之草、八节不败之花，则更是等闲。

　　光氏庄园占地广阔，在其中生活的，不仅仅是修士，还有家族之中那些并不适合修练的凡人。之外，更有一些独立的小院落，据光东胜说，乃是给家族之中的供奉长老所居住的。

　　而供奉长老，自然都是选择的元婴修士。只可惜，光氏家族的名头，还不足以吸引到元婴修士前来。这些院落虽然精心布置，却都只是空闲着。

　　如今，却便宜了许易阳和杨破军二人。为了表示对他们的重视，光东胜和那老者商量了片刻，就决定拨出两座小院，供两人入住。

　　光东胜带着杨破军前去，而许易阳，却那元婴老者在陪同。这等待遇，也当真是极度的重视了。

　　“老朽光重奎，忝为光氏家族族长。”光重奎一边缓步走着，一边和许易阳闲谈着，“不知君阳道友师从哪位前辈？”

　　许易阳轻轻一笑，哪里看不出光重奎在刻意交好？他却有些奇怪，在修练界，一般的元婴修士，可都是傲气得很啊！哪里会对他区区一个金丹修士这样和颜悦色？

　　光重奎此刻心中也在盘算。光东胜作为他最得意的孙子，一路修练到金丹期，俨然已经是光氏家族下一任的族长了。若是他能够修练到元婴期，那么光氏家族的声威，便能立刻陡增一倍！

　　到了那时候，光氏家族，就不会再是如今这样的窘境——连招揽一个元婴修为的供奉长老都招揽不到！

　　可光东胜此次外出历练，却忽然传回消息，说是结识了一名金丹修士。本来这也没什么，在元婴修士的眼中，金丹修士，还不是随手宰杀的对象？

　　可光东胜的描述，却让光重奎不得不重视起来。

　　光东胜对许易阳的描述是这样的——其对阵同阶修士，不过一击便斩一人，所向披靡，几有元婴风范。

　　正是最后一句话，让光重奎动了心。他知道，自己这个孙儿，眼高于顶，等闲修士根本就不放在他的眼中。加之家族对光东胜也是不遗余力的培养，在其达到了金丹期之后，实力比之一般修士，也是要强悍许多。

　　可从光东胜的字里行间，光重奎看到了那种有种的佩服，乃至是敬畏！

　　等到见面之后，光重奎更是和光东胜进行了短暂却深入细致的神识交流，对许易阳有了一个大致的了解，这才决定亲自出面。

　　而一见面之后，光重奎就感觉到了许易阳的不凡。虽然只是金丹修士，可是不经意间散发的气息，却令他隐隐的感到了惧怕。这只是金丹修士？光重奎不禁叹息起来，却打定了主意。

　　不管怎么样，他身为光氏家族族长，又是元婴修士，如此曲意交好，这份诚意就已经显现了出来。

　　可就算如此，面对光重奎的询问，许易阳也只能轻轻一笑，含糊其辞。但是这样也没什么，修练界很多修士怪癖多了去了，如许易阳这样，说是师尊不准透露名号的，简直就是小菜一碟。

　　一路闲谈着，很快就到了一个独立的小院门前。光重奎只轻轻咳嗽一声，立刻就有人从内将门打开：“拜见老祖、见过前辈。”

　　声音清脆婉转，竟然是一名女子。许易阳微微一愣，仔细看去，却一名身穿翠衫的娇美女子，正盈盈下拜。

　　而女子，相貌极是秀美，瓜子脸配上那大大的眼睛，很是有着楚楚动人的风姿。她看着许易阳那张狰狞的脸，闪过一丝畏惧，却更多了几分叫人怜惜的风情出来。

　　让许易阳注意到的，却不是那女子的容貌，而是其修为，竟然是一名圆融期修士！

　　虽然才到光氏家族，可是许易阳也瞧出来了，这光氏家族，只怕也是惨淡度日。族长，不过区区元婴修为，而光东胜金丹修为，就已经被整个家族当成了宝一样，那么眼前整个圆融修士，地位只怕也不低。将这样一个圆融期的女修放到这里来，是何意？

　　“绿萝，好生服侍君阳前辈。”光重奎轻轻点了点头，板着脸对那女修说道。

　　许易阳心头一震，什么，这竟然是侍女？

　　这……未免有点太高待遇了吧！

　　“道友一路风尘，还请修练片刻。少待便为道友接风洗尘，一杯薄酒，还望道友赏光。”光重奎此刻的姿态，简直可以说是……卑躬屈膝了。

　　许易阳心中叹息一声。他知道，光氏家族惨淡度日，如今已经是病急乱投医了。不过，若是当真弄找到他许易阳，却也是一桩幸事。元婴修士，元婴修士很厉害？他许易阳又不是没杀过！

　　“前辈太过客气了。”许易阳不由苦笑，“只是晚辈在外面行走习惯了，倒是不需要什么是伺候，这位绿萝道友，还是去好生修练吧。”

　　开玩笑，他许易阳怎么会要一个侍女在身边？那也太别扭了。

　　光重奎哈哈一笑：“道友不必推辞，既然来到了我这里，就当到了自己的洞府之中，敬请随意便是。你放心，绿萝很是乖巧，绝对不会打扰到道友休息的。”

　　话说到这里，许易阳却也是无法推辞了，只好谢过。

　　进入院中，许易阳才发现，这个校园所花的精力可是不小，各色设施应有尽有。修练的静室有之，起居室也是不吝奢华，就连修建屋子的材料，也都选用了能够清心宁神的灵木。此间的聚灵阵，也是仔细架设的，可不是外面那种大路货。

　　如此精细的院落，纯粹是按照洞府的标准在打造了，倒也配得上元婴修士的身份了。许易阳却不甚在意——他唯一一次修建洞府，还是在剑阁古剑峰。当初虽然也花费了不小的力气，却也不曾用过几日，就烟消云散了。

　　至于在百战秘境之中那些所谓的临时洞府，倒不如说是藏身洞穴！

　　方坐定没有多久，就听到绿萝在外面恭敬地说道：“前辈，家主有请前辈前去赴宴。”

　　许易阳叹息一声，不过，在决定了应光东胜之邀的时候，他就知道会发生这些了，倒也没有什么不耐。

　　跟随绿萝向外行去，却没有施展什么神通，而是纯粹的不行，也不知道转了几个弯，在一片绿树掩映中，许易阳看到了一栋小楼。

　　这栋，却有些名堂，竟然是用玉石炼制而成，非是一般的建筑，几乎可说是宝物了。

　　而杨破军，此刻已经端坐在其中，在他的身边，还有三个中年修士，几人也不知道在说些什么，谈笑甚欢的模样。

　　一转头，见到许易阳，那三名中年修士立刻起身：“见过道友。”

　　放眼望去，这三名修士，却也只是金丹修士而已，互称道友，却也是合适。

　　到了小楼之中，许易阳立刻就感觉到了其中浓郁纯净的五行灵气，当下不由深吸了口气。这栋玉楼，倒也真是一个不折不扣的宝物呢！

　　随后，便是宴会，光重奎竟然再一次出现，亲自参与。而光东胜，此时却不再是以前的粗豪模样，而是换了一身月白长衫，配上那一头的红发和粗豪凶横的面孔，倒又几分相映成趣的味道。

　　相互一介绍，许易阳才知道，那个白面无须的中年修士，乃是光东胜的大伯，而另外一个面上有数道狰狞疤痕的，却正是光东胜的父亲。而另外一个中年修士，看上去普普通通毫不起眼，可是许易阳却感觉到，他是眼前这群人中实力最强的——除了光重奎。

　　酒宴也很是下了一番功夫，灵酒就不说了，都是上等的货色，无论滋味还是其中灵气，都极为醇厚，就连菜肴，也都不是凡品。不是少见的灵果，便是凶兽的血肉经过仔细的烹调。

　　一行人坐下，闲聊之际，光东胜特意的宣扬了一番许易阳的战绩。如此以来，其余的几个修士也都是仔细奉承，当真是宾主尽欢。

　　正是酒酣耳热之际，许易阳却猛然瞬间坐直了身躯，侧耳细听起来。

　　众人都是微微一愣，不明白许易阳这是为何，倒是光重奎，毕竟是元婴修士，立刻也察觉到异样，不由心头一片骇然。

　　光重奎感觉到，有一匹闪灵马，竟然一路狂奔到了庄园门前！这倒是有古怪了。难道……是家族之中那位后辈玩乐之心大起，竟然去弄了一匹闪灵马回来？

　　当下，光重奎一声轻笑：“家中小儿多喜玩乐，也不知道是哪个不成器的家伙，竟然去弄了一匹闪灵马回来。道友，且满饮杯，不要被小儿辈坏了兴致！”


第376章 找上门来

　　许易阳不由有些尴尬，摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“不瞒前辈……找上门来的那匹闪灵马，只怕是来寻晚辈的。”

　　一听这话，杨破军和光东胜都有些奇怪起来。尤其是光东胜，更是瞬间惊呼出口：“不会吧？道友又没有将那闪灵马收为灵宠，它如何会寻到此处来？”

　　一听了光东胜的话，光重奎不由心头狂震！

　　从这栋玉楼到庄园大门，少数也有数里之远，这许易阳是如何得知的？若是许易阳将那闪灵马收为了灵宠，那么自有心灵感应，那也不足为奇了。可是……如今对许易阳来说，和那闪灵马并无任何关系，更是身处这玉楼之中，整个庄园还有无尽法阵之类，许易阳是如何知道的？

　　这个金丹修士，不可小觑！

　　许易阳一直没有显露什么神通，可现在只是轻轻的一句话，立刻就叫识货的人知道了其强大之处。至少现在光重奎就知道，眼前这个金丹修士，只怕其神识之强悍处，丝毫不必自己这个元婴修士差！

　　怪不得，能够一出手就将金丹修士斩杀，只怕就算是元婴修士，他都能对抗吧？就算不能取胜，只怕也不会败亡，能够全身而退。

　　光重奎这样的想法，已经是足够高估许易阳了，却根本没有意识到，其实还是低估了。若是让杨破军知道，定然要嗤之以鼻。他可是亲眼见过许易阳出手，将元婴修士击败的！而且……还不是一个。

　　有了闪灵马前来的插曲，许易阳倒是有了足够的借口离开这让他感觉有些不耐的酒宴了。当即，许易阳便站起身来：“前辈、诸位道友，晚辈初到贵境，一时间心血来潮，寻了一匹闪灵马玩耍。没想到这闪灵马倒是和我有缘，虽然没有将其收为灵宠，却能寻上门来，如此倒是不能就此无视了，待我给它一点机缘吧！”

　　闪灵马极其聪慧，自幼生长在此界的这些修士自然都是知道的。可就算如此，却也不曾听说过会主动寻上门来的闪灵马，一时间，都是来了兴致。

　　光重奎眉头微微一皱：“既然如此，且去看看，究竟是何等的闪灵马，竟然能够和道友有一场机缘！”

　　说着，众人都是长身而起。随后，便是遁光一闪，向着庄园大门飞去。

　　此刻，在大门处，自然有着光氏家族的弟子把守。他们也早就借到传讯，不许为难了这匹闪灵马，此刻正和那闪灵马大眼瞪小眼。

　　此刻，一个元婴修士带着一群金丹大修前来，顿时那几个弟子吓了一跳——这个平常之极的闪灵马，竟然有这么大的来头？难道……是谁的灵宠？可是完全看不出来啊！

　　那闪灵马却也机灵，一见到人群之中竟然有许易阳的影子，立刻欢喜的长嘶一声，随即扑通一声，竟然四蹄一曲，跪拜了下来。

　　许易阳不由叹息一声：“你这畜生，倒也当真机灵，竟然寻到了此地，还知道向诸位前辈行礼。也罢，也罢！我就送你一场机缘又如何！”

　　众人见到这闪灵马竟然如此通灵，一个个不禁也是微笑赞叹。不管如何，虽然是极其常见的兽类，可是如此通灵，知道追寻修士脚步，还会跪拜行礼，也确实是少见了。

　　他们却哪里知道，这闪灵马，如今可是真真正正的灵兽了——除了没有签订血契。许易阳那一粒元气丹，虽然对金丹修士来说不算什么，甚至连小青也吃腻味了，可是对这闪灵马来说，却委实是它天大的机缘。一粒元气丹，再加上万里狂奔行开药力，这闪灵马，已经隐隐有了向筑基期修士看齐的趋势了。

　　许易阳感叹着，一步上前，手轻轻一挥，顿时一点精血飞出，在空中瞬间化为雾气，组成了一个玄妙的符文。

　　这一手，看似平常无奇，可是光重奎却心头又是一凛——若是对神识的掌控运用稍有一点凝滞，就不可能如此轻松的结出血契！

　　那血色符文一出现，闪灵马立刻就有些躁动起来，它本能的感觉到了有什么不对劲。对这样的野马来说，它即将失去自由！有了这样的感觉，也算是它真正通灵了。

　　可真正叫人大跌眼镜的，却他们分明看到了闪灵马的眼中有恐惧和狂躁，可它却硬生生压抑住了血脉本能，而是温顺的低头，任由那血色符文瞬间印上了自己的额头。

　　随后，这匹闪灵马就瞬间跃起，发出了一声长嘶。那如狼嚎一般的嘶声之中，竟然隐隐有着金铁之声。

　　许易阳心头也多了一丝心神联系，一股敬畏和亲近的思绪，徐徐萦绕着，让许易阳立刻就知道，自己又多了一个灵宠。

　　说起来，许易阳的灵宠也是不少了。除了雪山冰凤，还有两群分金虫，之外还有一个正在等待他签订血契的百形怪。现在，却有多了一匹闪灵马。

　　虽然有了这些灵宠，可是到现在唯一能算得上有用的，却只有分金虫。许易阳叹息一声，伸手轻轻拍了拍将头伸过来拍马屁的闪灵马：“以后，就叫你……黑风吧！”

　　那闪灵马……不，黑风欢喜的打了个响鼻，就差在地上打滚再摇尾巴以表示亲近了。

　　光重奎看了片刻，立刻就知道，许易阳看来也是个很少豢养灵宠的人，身边竟然连个宠袋都没有。当即，他轻笑一声，伸手过去：“道友，我这里倒是有一个闲置不用的宠物袋，不如赠于道友，也好将黑风收起。”

　　许易阳微微一愣，随即轻笑一声，却毫不在意的伸手就将那银灰色的宠物袋接了过来：“如此，就多谢前辈了！”

　　见许易阳收下了自己的宠物袋，光重奎心中也是欢喜，顿时哈哈一笑：“如此，道友自便！”

　　他知道，许易阳收下了自己的宠物袋，等于是一种间接的表态。而他新收了灵宠，自然是要仔细调教一番的，自己倒是不必再去叨扰了。

　　许易阳轻轻一笑，却觉得这个光氏家族虽然如今惨淡，可是无论是族长还是后起之秀光东胜，都不是什么省油的灯，日后必有前途。

　　和众人一一道别，许易阳身形一动，就到了黑风的背上，竟然就这样一路策马而去。

　　杨破军看了一眼，摇头叹息一声，手中拎着一个酒壶，也就此离去。

　　看着许易阳和杨破军，一个策马奔腾，另一个把酒而行，分外的狂放。那白面无须的中年修士不禁皱起了眉头来：“父亲，不过两个金丹修士而已！何须你老人家如此重视？东胜，你也是，怎么……”

　　“住口！”光重奎的面色有些不好看了，冷冷的横了那白面修士一眼，半晌之后才恨铁不成钢地说道：“你以为为父是闲得没事做，来和这个金丹修士交好？不过两个金丹修士？你好大的口气！”

　　那看起来平平无奇的修士，此刻却忽然长吐了一口气：“大哥，那个杨破军倒也罢了，不过是个体修，虽然也尤其独特之处，却也不是什么了不得的人物。可是那个君阳……”

　　说到此处，这个修士脸上闪过一抹惊骇神色，许久之后才轻声继续道：“只怕我根本就不是他的对手。只怕……就算我们兄弟三人加起来，也不是对手。”

　　那白面修士顿时身躯一震：“不是吧？”

　　光东胜在一旁，此时才开口道：“大伯，三叔所言……丝毫不差。我亲眼见了，他飞剑出击，不过一剑……”

　　想起当日在澄海秘境之中，许易阳威风八面，只不过一击就斩杀一人的威势，光东胜浑身就有点颤抖。那一人一剑，冲击过去便是血雨纷飞！

　　“同为剑修，我……不是他一击之敌。”光东胜沉默了下来，半晌之后才轻声说道，“我亲眼见了，一头闻所未闻见所未见的凶兽，和我等同行的两名金丹大修，不过一个照面就被那凶兽斩杀吞噬。可是……君阳道友上前，简直如同戏耍一般，那凶兽完全没有还手之力，被其任意宰割降服。”

　　“回来之后，我查了瞬间典籍，才知道那凶兽乃是极其罕见的百形怪。”光东胜叹息一声，“若说百形怪没几人知道，可是……豢养灵兽促进其变异的圣物，想必大伯也听闻过吧？”

　　那白面修士顿时脱口而出：“凝石脂？”

　　光东胜苦笑起来：“正是。若是在那百形怪活着的时候，切割其身上血肉用储物袋或者储物戒指收纳，便成了凝石脂。而这百形怪，却最擅长吞噬其余凶兽甚至修士，掠夺其能力……这样的凶兽，是好惹的？和我们同行的那两位修士，一名擅长神通法术，就算是我对上他也没有多少胜算的，却被这百形怪……”

　　他的话没有说话，那白面修士就已经满脸喜色：“父亲就是父亲，果然是真知灼见啊！”

　　这一番马屁，光重奎自然是不在意的。他只是冷哼一声：“不是为父自贬身价。那君阳，就算为父对上，也没有把握将其斩杀。这样的人物，东胜好容易与其交好，也是为了我光氏家族着想啊！”

　　既然定下了基调，以后的动作，自然就简单了，不过是全力交好而已。若是能够说服其成为家族的供奉长老，那就更好了！


第377章 飞剑鸣古

　　光东胜一家人在商议，许易阳却不理会的。他一路回到小院之中，毫不犹豫的就重新布置了一层结界。

　　该寒暄的都寒暄了，许易阳不再去纠缠这些事物，他有更重要的事情要做。

　　那便是将获得的飞剑祭炼一番，修练其炼宝诀。

　　盘坐在修练静室之中，许易阳深吸口气，开始运转丹气，那口飞剑的炼宝诀缓缓在心间流过。

　　默默运转，丹气和神识灌注到了气海之中毫不起眼的飞剑之中。随着炼宝诀的运转，许易阳只感觉这口飞剑逐渐和自己的心神联系越来越深。而气海之中的丹气，却也在被那口飞剑疯狂的吞噬着。

　　一片寂静，无尽空虚。

　　许易阳沉浸在炼宝诀的运转之中，而和飞剑的联系，也在逐步的加深。也不知道到底过了多久，骤然许易阳只觉得气海之中猛然一震，随即就有一个虚影出现。

　　这虚影身形婀娜，赫然便是许易阳在澄海秘境之中曾见过的那少女。她此刻却面目模糊，根本就看不真切。只是，其口中却在高声呼喊，那声音几乎让许易阳的识海都在动荡。

　　这便是飞剑的器灵。而她口中高喊的，却只是两个字：“鸣古！”

　　无尽的寻思，随着这两个字的呼喊，瞬间涌入了许易阳的识海之中。

　　瞬间，许易阳就明白了，飞剑器灵高喊的，正是她自己的名字。

　　也就在这一瞬间，许易阳明白了飞剑上那两个古字的含义。

　　那便是鸣古。

　　飞剑，名鸣古！

　　祭炼，完成！

　　随即，许易阳的面色就变了。

　　他根本就不曾想过，将这样一口飞剑祭炼成功之后，会付出何等的代价。不过，话说会来，这也怪不得他——许易阳从未仔细温养过宝物！一时间，竟然忘记了，一旦将宝物祭炼成功，宝物便会开始吸纳其气海丹气。

　　这口飞剑，显然不是什么法宝，至少是先天至宝！不过片刻，许易阳就发现，气海之中充盈的丹气，竟然被吸纳了三成去。

　　按照这等吸纳速度，许易阳什么也不用做，整天只能打坐修练，供应给这口飞剑丹气了。

　　而最令许易阳沮丧的，却他根本无法动用这口飞剑。虽然他努力的在和飞剑建立联系，可是这飞剑却重如泰山，他根本就无法驱使。

　　叹息一声，许易阳当真是欲哭无泪——说好了是带你出来玩的不假，可你也不能将所有的丹气都吞噬掉啊！

　　正在这等令人纠结的关头，许易阳脸上忽然出现了一抹狂喜之色。

　　这一刻，他才真正明白，剑匣对他来说意味着什么。

　　就在许易阳无奈的全力修练恢复丹气，供应给飞剑鸣古吞噬之时，一个熟悉的声音在他的脑海响起：“小子，你这是怎么了？”

　　这个声音，正是剑匣！

　　之时，和以往相比，许易阳却发现，剑匣的声音之中多了几分威严，少了几分以往的痞赖。

　　许易阳欣喜万分：“剑匣，你醒了！”

　　剑匣哈哈一笑，虽然和往日一样的粗豪，却少了几分粗鲁，多了几分豪气。这等变化，是如此明显，让许易阳瞬间就皱起了眉头：“你怎么……”

　　“我变了，是吧？”剑匣的声音严肃了起来，“好了，先不说这些，这口飞剑都要将你吸成人干了，还不速速纳入剑匣！”

　　许易阳毫不犹豫，瞬间就将飞剑鸣古送入了剑匣之中。顿时，那种浑身轻松的感觉，令他感觉是如此的畅快。

　　这时，许易阳才明白，为何剑匣沉睡时，只将那几口飞剑给他，而不是将所有的飞剑都交出来。

　　几口法宝飞剑，以许易阳如今雄厚的丹气，自然是无足轻重。可若是那么十几口飞剑都尽数放出，那么许易阳就当真要感觉吃力了。

　　温养法宝……怪不得修士们一提起来，就是个个又爱又恨。

　　飞剑鸣古一进入剑匣之中，许易阳就感觉到了浑身轻松：“剑匣，你到底是怎么了？我感觉……”

　　“我现在才是真正的我。”剑匣轻笑起来，“你也不用多想，有些事情，不是你现在能够知道的。就算你知道了，对你也没有什么好处。你只要仔细修练，日后必然会有那么一天。”

　　许易阳皱起了眉头来，也是十分的严肃：“剑匣，我一直视你如师如友，可你如此却将我当成了什么？”

　　这句话，当真是严肃到了极点了。许易阳心中激愤，不管如何，剑匣都是他签订的宝物，如今竟然用这般口吻和他说话？凭着摒弃了这个宝物，也必然不受这等闲气！

　　看起来，似乎是许易阳在耍性子，可其中深意，却只有那等修为高深之辈才知了。

　　修士和宝物，本来就是相伴相生。但是一般来说，都是修士比宝物更强大，提供力量给宝物，然后才能驱使宝物或斩杀敌人，或护佑己身。

　　可如果宝物比修士更强大呢？

　　这便要提到修练界传说的入魔之器了，又称为魔宝。这等宝物，一个个强悍无比，就算最差的，也比法宝强悍。而魔宝之所以称为魔宝，就是因为它们一旦被修士掌控，就会反过来控制修士——若是修为不足，就会被魔宝控制。

　　之后……你看不出什么差别，依旧是修士手持宝物。可真正驱动这一切的，却宝物，而非修士！就如同修士驱动宝物一般，魔宝在控制修士。

　　只是，宝物器灵终归和修士不同，行事古怪不说，还偏好厮杀，杀人夺宝的事情，那是只当等闲——魔宝在疯狂的掠夺一切能够壮大自己的资源。

　　就算你修为强大，暂时控制了魔宝，可是说不定哪一天你遇到强敌的时候，它就造反了……

　　许易阳并没有这样的担忧，但和青灵鼎、飞剑鸣古不同，剑匣是他真真正正认定了乃是自己终身都将持有的宝物的，甚至要将其作为自己的本命宝物——一旦他修练到元婴期，就有选择本命法宝的机会。选定之后，将法宝和元婴结合，不但是祭炼温养的最高境界，宝物也能发挥出最大的威力来。

　　这样的宝物，怎能如今天这样，说什么日后你修为到了，自然会知晓？

　　所以，许易阳才说出了这般严肃而沉重的话语来。

　　剑匣一愣，自从和许易阳融洽相处之后，他还是第一次见到许易阳如此严肃。甚至，剑匣还隐隐的感觉到许易阳决绝之心。

　　除了一开始的相互提防忌惮之外，剑匣还是第一次看到许易阳如此。

　　沉默了半晌，剑匣才叹息起来：“我的神魂碎片，都已经找了回来，而且融合完毕。可是……恢复了记忆，有些时候，并不是什么好事。”

　　许易阳默默不语，只是静静的聆听着。

　　“如今……我才发现，我的神魂，有一些竟然被封印了。我现在所知道的，仅仅是……我并非属于修练界的，而是……”剑匣的声音沉重，却被许易阳瞬间打断了。

　　“什么？你不是属于修练界的？难道……难道……难道你是仙界宝物？”许易阳惊喜交加，什么都忘记了。

　　“仙界？”剑匣的声音瞬间低沉了下去，显得有些迟疑，“这个名字我好熟悉……可可是……可是为什么我的记忆力，只有灵界的一些片段？该死的。到底是谁封印了我的神魂！”

　　许易阳不由默然。现在，一些疑惑他总算是明白了。

　　他终于明白，为什么剑匣如此强大了，甚至能够帮助自己温养法宝！他终于明白，为什么小青会担心剑匣将来要欺负她……

　　原来，剑匣根本就不是修练界的法宝！

　　在修练界，最强大的宝物，也不过是先天至宝。能够让先天至宝也惧怕的，会是什么样的宝物？

　　许易阳叹息了起来。

　　“这灵界，凌驾于修练界之上。”剑匣如今显然已经摆正了位置，“我的记忆中，依稀记得，我的上一任主人，也不知道从哪里开始，就一路征战，从灵界被人追到了修练界，又追到了下面的小世界……最后，我的主人被斩杀，而我也被重创，这才落在了卧虎垭，和你在了一起。我不想告诉你，就是怕你分心。若是消息走漏了出去，天知道那个家伙会不会对你出手。”

　　许易阳沉默不语，他感觉到了剑匣浓浓的关怀。不过……这样的解释，他却不能接受：“剑匣，你是不是觉得，我还是当初卧虎垭的小孩子？就因为我有了你，那个不知名的大能，便会满天下的追杀我？你当我什么人物？”

　　许易阳的话是有理由的。当初两个修士爆发大战，亿万里追杀不休，最后总算得手。如今，其中一个修士，就因为某个凡人捡到了那被杀修士的某个遗落还损坏的宝物，就要出手满天下的去搜寻追杀？

　　可剑匣却长叹一声：“我虽然不记得对手到底是谁，甚至连上一任老主人都不记得，可是……我知道事情的起因。”

　　许易阳瞬间严肃了起来：“到底何事？”

　　“因为我。”剑匣颓然道，“就是因为我，两人争斗了起来。对手……却个宁愿自己得不到，也不让别人得到的主，所以我主人被杀，我也……破损不堪。若是被他知道，我居然修复了身躯，而且在你身上，他定然会再度出手。”


第378章 上界秘闻

　　听了剑匣的话，许易阳面色瞬间沉了下来。

　　修士，都是些秉持本心的家伙。若是一个好色的，当真会搜罗万千美色藏于一处，日日临幸淫乱不堪。若是小心眼的，哪怕只是一个凡人无意中的一个白眼，也会让他愤怒欲狂。就算修为高深，知晓控制，但也依然会按着本心行事。

　　所以，道门的修士，在斩杀妖族的时候，个个都是正义无比，大义凛然。因为他们坚信，妖族，就是妖邪！

　　不管别人信不信，反正自己要坚信不疑。

　　这，便是修士。

　　所以，你能看到刚直不阿的永远刚正，也能看到阴险狡诈的永世毒辣。

　　既然对方秉持“我毁了也不让别人得到”的观念，一旦得知许易阳竟然持有剑匣，哪怕是器灵神魂有部分被封印，他也必然会前来绞杀。

　　不过……许易阳忽然笑了起来。剑匣口中的灵界，应该就是修练界人人向往的仙界，只不过是说法不一罢了。当初战斗是在那里爆发的，说明那是仙人之间的争斗，只是一个追一个逃，在牵扯到了下面的小世界。

　　他许易阳区区一个金丹修士，什么时候才能飞升到仙界，从而走漏消息引起那位大能的注意？

　　许易阳大笑了起来，连眼泪都笑出来了。

　　“剑匣啊剑匣，你真是关心则乱啊！”许易阳疯狂大笑，让绿萝在院子外面都听到。

　　绿萝不由心惊胆战：“据说这两位金丹大修，都是邪道散修，难道……是发疯了吗？这可不对头……邪道里面，疯子还真是多呢！”

　　剑匣也意识到了这一点，不由自嘲的一笑：“不管如何，小心为上。对了，你从哪里弄来的这口飞剑？居然是先天至宝，不错不错。哎……我说，修练界的这些修士，还真是够不要脸的！”

　　许易阳不由一愣，这话题……怎么瞬间就转到这里来了？

　　“先天至宝，好大的名头啊！”剑匣不屑冷笑，“不过是区区一件灵器而已，竟然就冠上了这等头衔。”

　　许易阳不禁哑然。

　　修练界对宝物自有一套分类的标准，也就是大家所熟知的上中下三品，由法器开始，到灵宝、法宝，最高则是先天至宝。当然，各种宝物也是有差别的，就如许易阳那一套轻尘剑，论其威力，却也是不比法宝差。

　　如今剑匣口中的灵器，有是什么意思？

　　剑匣仿佛憋了一肚子的话一般，立刻就连珠炮一般地说道：“天下宝物何其之多，按照其品质，共分三品，这一点倒是不错。可区区一个灵器就敢说是先天至宝？简直滑天下之大稽！”

　　剑匣在这里大放厥词，可是向来喜欢和剑匣抬杠的小青，却一直沉默不说话！这让许易阳意识到，剑匣这番话，却不是无的放矢。

　　“最次，就是执器，不过可堪一用而已。”剑匣侃侃而谈，仿佛又回到了过去，许易阳还是一个凡人，对一切都懵懂不知的时候，“就如修练界所说的所谓法宝，不过是可堪执于手中且用一用的器具而已。不过初具灵体，连点通灵之性都没有，也敢称法宝？简直笑死人了！”

　　许易阳瞬间就呆掉了。法宝难求，这已经是修练所公认的了！多少元婴修士，也是难得以法宝的啊！

　　可在剑匣口中，也只是可堪一用的执器？你听听这名字，执器……执于手中且用一用的器具！

　　“执器之上，便是灵器。”剑匣谈性浓郁，口沫横飞，“宝物有灵，才能成为灵器。如青灵鼎这般，器灵聪慧，已经能够完美控制自身力量，便可称为灵器。再上，便是宝器。器灵已经完美和器具自身融合唯一，甚至能够自我完善。宝物有灵、宝物不朽，说的便是这个，所以才叫宝器。”

　　这些，许易阳闻所未闻，当真是呆住了。再一看时，却发现小青不知何时已经到了识海之中，正在敬畏地看着剑匣。

　　“前辈，那……如何能够不朽？”小青此刻毕恭毕敬，再也没有以前捉弄剑匣的顽劣模样。

　　剑匣不屑的横了一眼，却忽然醒悟，飞快的瞥了许易阳一眼，这才对小青和颜悦色：“小青啊，不是我不告诉你，只是……你以为在这等地方，能有这等机缘吗？”

　　小青顿时面上满是阴郁。

　　“在宝器之上，便是真正的法宝。”剑匣忽然长叹了一声，“法宝法宝，那是指宝物已通法则之道！这些不过初初有了些灵智的家伙，也敢称法宝？一想到我当日竟然称呼这些破铜烂铁为法宝，我这张脸啊，都不知道往哪里放了。”

　　许易阳却一愣：“法则？剑匣，你所说的，到底是什么？”

　　剑匣叹息起来，同时心中暗暗庆幸：“幸好本剑匣醒转得快！这死小子，极是护短，若是欺负了小青，只怕他又要乱喷口水了！”

　　暗暗庆幸之余，剑匣还是没忘记做出解释：“法则，便是天地的根本、一切的规律。不通晓法则，如何借用天地伟力？天地之威，你也是见识过的，哪个修士能够比拟？所以，这才是根本。”

　　许易阳点了点头，随即心头便是一惊。

　　能够……通晓法则的宝物？老天，也太惊人了吧？

　　“法宝……从某种意义上说，便是修士。”剑匣忽然低低的叹息起来，“通晓法则，知道如何完善己身，如何变得强大，这不是修士是什么？这些宝物，却哪里如这些蠢货一样，需要吸纳主人的力量？”

　　许易阳默默不语，这一切也太惊人了。

　　“法宝之上，还有更强大的宝物，便是重宝。”剑匣的声音之中透着玩世不恭，“你只要听这名字就知道，重要的法宝，重宝哎！这些家伙，还真是不会取名字。”

　　许易阳还是默然，他又能说什么？

　　“重宝之上，便是先天至宝。”剑匣此刻完全不掩饰自己的不屑，横扫了小青一眼，“唯有天生地养，自然形成的宝物，才有资格冠上先天至宝这个头衔。先天先天，何谓先天？自然是没有经过后天的加工雕琢。”

　　许易阳不由震惊：“你的意思是说……如果一口先天至宝飞剑，便是矿脉之中尽数自行凝结成飞剑，还诞生器灵，并且聪慧无比，知晓如何完善自身，能够完美的发挥自身威力？”

　　剑匣点了点头：“然也！你倒是聪明，瞬间就知道了奥妙所在。似这等宝物，就算不甚强大，却有着无法估量的未来！一旦培养出来，当真是万物披靡，所向无敌！”

　　许易阳沉默不语，却心生向往。

　　“好啦！”剑匣伸了个懒腰，转身看向了小青，“你也不用看着我。想要成为宝器，首先就要完美的控制自身。你做到了吗？之后，才是搜寻材料，让你的真身更加完善。”

　　小青此刻哪里还有以前的调皮模样？面对剑匣的话，她肃然弯腰行礼：“多谢前辈！”

　　“至于那口飞剑鸣古，我会帮你温养的。”剑匣一声长叹，“这日子啊，没法过了！被人威胁，还要低声下气的去讨好人家，哎！”

　　显然，剑匣在表示不满了。

　　许易阳却一片冷静：“剑匣，不知道，你有没有听说过修练界有一种宝物，叫做魔宝。”

　　剑匣顿时一愣。

　　魔宝？

　　他自然知道！

　　随即，剑匣就瞬间跳了起来：“你是说本剑匣会控制你，成为魔宝？开玩笑！本剑匣要是想控制你，早在剑灵大陆就那样做了，你能奈我何？还用等到现在？”

　　许易阳却叹息一声：“我知道，你永远不会成为魔宝，甚至，连我踏上修练之途，都是你在帮助我。可是……剑匣，你我一体，今日我索性就将话都说明白了，免得你我之间因为这些虚无缥缈的东西生了龃龉。”

　　剑匣瞬间严肃了起来：“你说便是。”

　　“我当日，修练出武道真意，发下感悟誓言。”许易阳一声叹息，那叹息声中，却满是刚硬之意，“如今，我多少也了解了些许有关武道真意的东西。我当日发下何等誓言，日后行事，就只能那么去做。当日的誓言，便是我、日后的本心，若有违背，轻则武道真意颓丧，重则……一切崩溃。”

　　剑匣微微一愣，随即叹息一声：“我倒是一时间忘记了！这武道真意……”

　　“我知道，或许有些委屈你了，但是……”许易阳的话停顿了瞬间，却没有丝毫的迟疑之意，而是充满了果决，“你我之间，必然有个主从。若是今日由着你的性子，他日还是由着你的性子，那么……千里之堤毁于蚁穴！”

　　剑匣肃然点头：“确是我的不是，抱歉。”

　　许易阳微微一笑，看着剑匣，却再不说话。

　　剑匣也只是看着许易阳，微笑不语。

　　小青却叹息了一声：“好了好了，我知道了！哥哥，我以后肯定会听话的。虽然说……当初哥哥只是答应带我出来玩，可是……不管怎么说，我还是一个宝物，是宝物，就需要有个主人。”

　　说到最后，小青的声音低微了下来。

　　“只是……哥哥，剑姐姐和我不一样。我的一方世界，拥有完善灵气循环，还豢养了诸多有了灵躯的凶兽精魄，可以放出来帮你杀敌。”


第379章 调教

　　“可是……剑姐姐却不一样。她是飞剑，根本就没有一方世界，需要你……”看着许易阳，小青再次开口，声音却更加低微了。

　　许易阳轻轻叹息起来：“我知道，若是没有元婴修为，我根本无法驱动鸣古分毫，对吧？小青，你要知道……你既然叫我一声哥哥，我便是你的哥哥。哪怕鸣古在这里，我也会告诉她，我既然答应了只是带她外出，她若要抹去血契获得自由，我也绝不会阻挠。”

　　小青也不说话，只是上前抱住了许易阳。

　　许易阳轻轻将小青抱起，沉默不语，只有一股温馨在回荡。

　　半晌之后，许易阳轻声一笑：“好了，现在开始，我要好好调理瞬间我的那些灵宠了！”

　　剑匣和小青都悄然退去，许易阳神识回归，睁开双眼，将宠物袋拿了出来。

　　雪山冰凤和分金虫，都在青灵鼎之中，自然是不需要什么宠物袋的，许易阳却先要从简单的入手，先好生调养瞬间新收的这匹闪灵马黑风。

　　轻轻一点，顿时屋内就多了一匹高大的闪灵马。许易阳不禁满脸尴尬——他倒是忘记了，自己还在屋内呢！虽然宽敞，可是对闪灵马来说，却显得太过狭小了。

　　自嘲瞬间，将黑风收起，再重新放出，许易阳这一次却到了院子里面。那黑风一出现，立刻便是摇头摆尾，很是欢喜的模样。

　　如此聪慧，又几乎是送上门来的，心神联系不过这区区片刻，就极其稳固。只不过，这样的一个灵宠，能有什么用？许易阳扬手打出了几个法诀，却灌注了些许灵气到了黑风体内，随后就将其丢到了青灵鼎之中，再不理会。

　　神识一转，却到了雪山冰凤身上。如今，雪山冰凤依旧在沉睡，可是血契却依旧稳固，将所有的敌意都尽数消除。如凤族这样的妖族强族，哪里是那么能够轻易收服的？许易阳仔细体会，也不得不感慨凤族血脉之力的强悍。他施展的血契，一直在和血脉之力抗争，直到如今，才总算消磨干净，将其真正的收服。

　　当然，这也和许易阳的懒惰有关。他一直没有好好的去调教雪山冰凤，那些豢养灵宠的法门，虽然也粗略读过，却一次都不曾施展。仅仅依靠血契的力量，自然要一个漫长的过程。

　　神识投入青灵鼎之中，许易阳欣喜的发现，经过了如此纯净浓郁的灵气培养，雪山冰凤如今总算是晋级了，达到了妖师级别。许易阳轻笑了起来，凤尾火，在望了！

　　以前，他不曾在意过自己的灵宠，那是因为他一直在东奔西走。如今，他终于有了片刻闲暇时，却发现，以前制约其全力培养灵宠冰凤的障碍已经不在了。如今，冰凤和他心灵相同，根本就不可能有什么背叛之事出现。如此，许易阳便可以解开禁制，让冰凤修练其血脉传承之中的功法。

　　只要许易阳供应给冰凤足够的丹药，那么冰凤的实力就能在短时间内急速提升。当然，相小结出内丹成为大妖或许有些困难，但是成为区区妖将，却没有问题的。到那时候，冰凤实力足可压制圆融期修士一头，也算是一个助力了。

　　将冰凤唤醒，许易阳轻声一笑，双手连连捏动法诀。顿时，一个个法印出现，在冰凤刚刚苏醒还有些懵懂之际，尽数融入了其身躯之中。

　　这是许易阳从典籍之中学到的禁制之法。若是灵宠有意反抗，那么许易阳只需发动隐藏在灵宠体内的禁制，便能将其瞬间灭杀。

　　这禁制，融于灵宠的身躯血肉乃至真元之中，根本无法祛除，极为恶毒。面对这样一个几乎毁灭了整个剑灵大陆的冰凤，许易阳却毫不客气的施展了出来。他可不希望冰凤记起前事从而背叛。

　　不过……许易阳还是低估了血契那潜移默化的恐怖威力！

　　冰凤一苏醒过来，只见光华一闪，就化为一个娇媚女子，出现在许易阳的面前，随后便盈盈下拜：“冰凤以前做了许多错事，如今想起来当真悔恨莫及，还请主人责罚！”

　　虽然知道如今冰凤是绝对不可能背叛，可是……一个血契，几年时间，就能将曾经骄傲无比的冰凤变成家养小狗一样的听话？许易阳不禁骇然！

　　“往日只种种，都是过眼云烟了。”许易阳微微一笑，心中骇然之余，却有着复仇的畅快，“日后，你我一起杀敌便是。”

　　冰凤双眼满是热泪，玲珑身躯拜服在地：“多谢主人！”心中却已经下定了决心，若是有人敢冒犯主人，必然拼死相搏。

　　如凤族、龙族这样的灵宠，最大的好处，便是你可以将他们看成是一个修士。他们血脉之力强大，只要晋级，自然有修练功法，根本不需要主人操心。

　　而如闪灵马这样的灵宠，许易阳就必须去寻找一个适合其修练的法门，再通过神识刻画到其脑海之中。甚至，还要帮助其运转气息，等其熟悉之后，才会自己慢慢修练，当真是麻烦到了极点。

　　所以，闪灵马找上门来时，许易阳才会说送它一场机缘，也便是缘于此。

　　仔细找了找，许易阳却发现，储物戒指之中的元气丹却不多了。不过，有那么十几颗，也够冰凤先暂时修练的了。

　　将大拿要交给冰凤，让其回到了青灵鼎之中，许易阳又查看了瞬间分金虫。这些分金虫，却和以前一样，根本没有什么变化，想要将其催化为飞天赤衣，估计还有漫长的一段路要走。

　　灵虫之类，灵智最低，也不通什么修练之法，只是依靠本能在吞食灵气和各种天材地宝而已。但虽然灵智极低，可是威力却丝毫不差——面对铺天盖地的飞天赤衣，谁敢说自己肯定能够获胜？

　　这样的灵宠，固然犀利，而且一旦收服为灵宠，也极是忠诚，但是培养所花费的代价，却也很是巨大。就如许易阳此刻来说，他若是想要将这些分金虫培养成为飞天赤衣，所需要的灵气就不说了，喂饲各种金属，就不需要灵石了？

　　看了看这些分金虫，许易阳不由有些气闷。虽然青灵鼎之中灵气充沛，可是它们如此依靠本能去吞噬灵气，要到什么时候？怪不得……修士们都说，飞天赤衣穷一生呢！

　　心中有些烦躁，许易阳索性一点手指，顿时就有一座小山般的灵石飞到了青灵鼎之中。那原本趴在地上正在无聊的摆动着触须的分金虫后，立刻瞬间跳了起来，按住了那些灵石便是一顿大嚼。

　　十万灵石，说起来，似乎只是一个小数字，可是真正这些灵石堆积在一起的时候，还是颇为蔚为壮观的。看着那分金虫后在啃吃灵石，许易阳也懒得理会。所谓眼不见心不烦么！

　　现在，就到了那只百形怪了。

　　许易阳深吸口气：“小青，这百形怪……应该如何收服？”

　　小青已经恢复了往日的调皮，老气横秋的叹息一声：“哎，难道现在的修士，连血契之法都忘记了吗？”

　　许易阳不由哑然。

　　是啊，收服灵宠，最简单也最有效的，不就是血契么？

　　一弹手指，顿时那百形怪出现在了院落之中。只是如今它全身缠着一天青丝，就算是水流一样的身躯，也被禁锢得死死的，根本不能动弹。

　　手一扬，顿时一抹精血飞出，在控制化为一个血色符文，向着那百形怪落了下去。

　　“哥哥……不是这样的！”小青一见许易阳如此施展血契，不由叹息起来：“这百形怪，就若是这样施展血契的话……嗯，估计施展个几万次，就有可能成功了。”

　　许易阳微微一愣，随即就感觉到了异样——那血色符文，一落到百形怪身上，就悄无声息的消失了。

　　“百形怪能够吞噬一切，你这血契之中，满是精血和丹气、灵气，对它来说，再美味不过了，你还想依靠此签订血契？”小青大人异样的开始教训起了许易阳。

　　许易阳眉头紧紧皱了起来，既然血契之法无效，那怎么办？还有，小青之前又为什么说起血契？许易阳心中疑惑，不由开口问道：“那到底应该如何做？”

　　“你不是有幻形珠吗？有了这个，就简单多了。”小青轻笑起来，“哥哥，你只要将血契符文隐藏在幻形珠中就可以了。这个百形怪，对幻形珠可是没有一点抗拒之力的！”

　　许易阳微微一愣，原来那珠子还有这般功效？当即，他毫不犹豫，从储物戒指之中取出了那颗毫不起眼的珠子。

　　神识一动，庞大的丹气立刻就将精血催化为无形雾气，瞬间就渗透到了幻形珠之中。随后，这些精血再次凝聚起来，一个血契符文，赫然在幻形珠之中成型。这等凡人绞尽脑汁都难以做到的事情，在修士手中，却眼睛一眨就成功了。

　　手轻轻一抖，顿时那颗幻形珠，就瞬间飞向了百形怪。

　　即使在青灵鼎的束缚之下，那百形怪一见幻形珠，依然剧烈的颤动起来，似乎要挣脱开来一般。而幻形珠一落到那百形怪身上，其身躯立刻微微一颤，如同流水一般，立刻就将这颗幻形珠吞到了体内。


第380章 计划

　　那幻形珠一到百形怪的体内，许易阳就看到，一股针芒一般的毫光，就瞬间从其体内投射出来。那如泥浆一般漆黑的身躯，在这一刻，竟然变得如水晶一般晶莹剔透。

　　许易阳清晰地看到，在百形怪的体内，有一个和幻形珠一模一样的珠子，只是体积却要大了许多！

　　而那刚刚被百形怪吞噬的幻形珠，正在急速的向着那颗珠子考虑。两者才一接触，立刻水乳交融，成为了一体。

　　而百形怪体内的珠子，也悄无声息的比原先大了一圈。

　　可是……许易阳却同时也看到，那血契符文，也顺理成章的到了百形怪体内的那颗珠子上。

　　那颗珠子，也正是百形怪的根本——幻形珠。

　　原来如此！许易阳不禁失笑。原来，是让百形怪主动的将血契符文吞噬融合啊！

　　果然，那百形怪融合了许易阳内蕴血契的幻形珠之后，一缕淡淡的心神联系，立刻就产生了。就在此时，小青瞬间收回了所有的束缚，那百形怪顿时蠕动着向许易阳爬来，一股亲热的情绪清晰的传递了过来。

　　已成灵宠！

　　“现在，哥哥你就可以神识沟通，去查看它究竟需要一些什么东西了。”小青不经意间，却告诉了许易阳一个真正实用的法门。修士们豢养灵宠，一般都是根据经验判断，哪里能够确切的知道灵宠到底需要些什么？

　　当然，如果是凤族龙族麒麟族的妖修被封印回来成为灵宠，却没有这等问题的。

　　许易阳立刻虚心求教：“如何沟通？”

　　小青再次叹息一声，那模样，学足了老学究！随后，就有一篇短短的功法传了过来。

　　许易阳神识一个缠绕，立刻就将这篇功法刻印了下来。阅览一遍，许易阳闭目沉思片刻，双手一翻，却结了个法印出来。

　　随后，只见许易阳双手连连翻动不停，十指翻飞，仿佛蝴蝶一般，煞是美妙。而在十指牵动之间，却有缕缕灵气聚集起来。这些灵气，聚集起来，形成了一个玄妙的符文，瞬间就钻到了那百形怪的身躯之中。

　　随后，许易阳就立刻感觉到，百形怪居然也在渴望着一些东西。

　　第一，自然就是幻形珠！脚下这只百形怪，最渴望的便是幻形珠。许易阳清晰的感觉到，若是自己再喂食三颗幻形珠给它，它就会正式成长起来，摆脱幼生期的局限，进入成长期。到了那时候，这只百形怪的力量就将急速变强。

　　其次，便是血肉！这只百形怪，前所未有的在渴望血肉！许易阳回头一想，不禁轻笑了起来——百形怪吞噬了不知道多少凶兽，才有了那般体型，却被自己当成了矿藏一般一通砍削。如今，这只百形怪就算变形成为海猿，只怕也是一个迷你海猿了。

　　这个倒是好办，区区凶兽而已，带它出去转一圈，有的是食物。

　　最后一个，却所有灵宠都渴求的灵气。百形怪一样的需要浓郁的灵气……

　　这一次沟通，让许易阳真正明白了百形怪所需。虽然或许那些东西难以找到，但是至少有个目标，不至于没头的苍蝇一样乱撞。

　　幻形珠……这东西，哪里会有？许易阳甚至还再次仔细问过了小青幻形珠的功效。只可惜，这幻形珠，对修士而言，除了用来隐藏血契收服百形怪，就再也没有其他用处了。

　　用小青的话说，便是“这幻形珠能够收服百形怪，如此珍贵之物，还需要其他什么通途？”

　　是啊！能够以之收服百形怪，确实是了不得的宝物了。可是……如今修练界，能有几个百形怪？又有几人认识百形怪？如此一来，就算有人得到幻形珠，只怕也只当是没用的东西。

　　不过……许易阳却知道，有一个地方，肯定有百形怪存在，可供其斩杀，夺取幻形珠。

　　此地，便是澄海秘境！

　　百形怪每次繁殖，或多或少，各有不同。但是有一个奇特的现象，便是这一群百形怪会相互厮杀吞噬，最后只留下一只。而幸存下来的这一只百形怪，通过吞噬自己兄弟姐妹的幻形珠，便可摆脱幼生期，正式成长起来。

　　只是……澄海秘境，是那么容易进入的？

　　就算进去了，茫茫无际的澄海秘境，自己又去哪里寻找百形怪？

　　看来，和分金虫一样，这百形怪，只能先丢在一旁了。

　　站起身来，许易阳伸了个懒腰，举步走出了院落。刚刚推开远门，就见到一旁有一名女子，正静静站立在一旁。抬眼一看，许易阳不禁叹息一声——竟然是绿萝！

　　许易阳知道，自己虽然让绿萝离去，但是她依然等候在院外，随时等候自己的差遣。这等小心谨慎，若是没有人仔细关照才怪！

　　光氏家族，还真是上心啊！

　　点头打了个招呼，许易阳转向了杨破军所在的院落。此地虽好，却非吾乡！只是许易阳和杨破军两人，一时间还没计划好下一步的去向，又剑光东胜为人尚可，这才结交一二，前来做客。

　　还没到杨破军院落的门口，许易阳就看到院门瞬间开了，杨破军大踏步的走了出来。一见到许易阳，他立刻欣喜的叫嚷起来：“我正无聊，想去找你聊聊，没想你也来了！这……难道便是你我心有灵犀？哈哈哈哈！”

　　许易阳哭笑不得。

　　和杨破军并肩走入院中，许易阳看了看周围，神识闪电般的一扫，确信周围无人，这才轻声说道：“下一步你可有计划？”

　　杨破军很是苦恼的摸了摸自己的头：“你别说，我还真是有点头疼呢。原想是想在百战秘境好好历练一番，看能否有机缘踏入正法之境。可是我老杨的运气也忒差了，竟然遇到不死生物爆发！”

　　许易阳也叹息了起来。其实，他心中何尝不知，杨破军是因为自己才留下来的。若他还是单身一人，估计早就冲去了战场，和不死生物打成一团以磨练自己了。

　　可是……他许易阳，却几乎是所有势力欲得之而后快的目标啊！如何能够去到那等地方？

　　“我倒是有个想法。”许易阳皱起了眉头，梳理了瞬间思绪，这才轻声说道：“我手中，倒是颇有几个灵宠，一直不曾好生照顾。如今，又多了一个百形怪，不如……我们找个地方，宰杀一些凶兽。一来，也算是历练，而来，却我培育灵宠所需。”

　　杨破军点了点头：“如此倒也是个去处。只是，我们去何处？哎呀！我想起来了！”

　　许易阳看着杨破军一惊一乍的，不由有些好笑：“破军道友，你也是堂堂金丹大修，怎么会如此沉不住气？”

　　杨破军得意地看着许易阳，却轻笑起来：“有个地方，此刻正是我们的好去处！”

　　许易阳不由奇怪起来：“什么样的好去处？”

　　“寒兰遗址。”杨破军站起身来，背负双手，作高深莫测状。

　　许易阳不由一愣。

　　明王遗址、寒兰遗址、蓝灵洞府、鬼雾洞府、康都洞府。这五个地方，号称两址三府，也是修练界最赫赫有名的地方。就如寒兰遗址，已经被确认，正是上古修士的洞府遗留下来的。只是，其中的各种禁制阵法，犀利无匹，曾有过渡劫修士陨落其中的噩耗，故而虽然名声虽然响亮，可是真正敢深入其中的，却几乎没有。

　　“你是说寒兰遗址？”许易阳看着杨破军，忽然叹息一声，伸手去摸了摸杨破军的额头，“没发烧啊！我还说呢，堂堂金丹体修，竟然发烧说胡话了！”

　　杨破军摆了摆头，有些不满地看着许易阳：“寒兰遗址，你我自然是进不去的，可是在外围转一转，却还是可以的。”

　　许易阳心头微微一动。

　　“寒兰遗址，最著名的不就是凶兽么？”杨破军轻笑起来，“或者说，应该是那上古修士当初豢养的灵宠所繁衍的后代！在里面，什么妖族五大强族，应有尽有，你我若是运气好，能收服那么一两个，嘿嘿……就算不能，那么斩杀几头也是可以的。要是当真老天眷顾，让我等找到那么几件宝物……”

　　许易阳不禁哑然。

　　他还是第一次见到杨破军如今天这样做白日梦呢。

　　“既然如此，那我们便去寒兰遗址。”许易阳打断了杨破军的喃喃自语。

　　杨破军立刻跳了起来：“那便走吧！”

　　说走就走，自然是不合适的，总归是要和主人家打个招呼。

　　杨破军轻轻一拍手，顿时一个十六七岁的清丽女子，瞬间闪现出来，恭敬的弯腰行礼：“前辈有何吩咐？”

　　杨破军面色肃穆：“宝宅洞天福地，只是我等俗务缠身，尚有事务需要解决，还请道友知会贵主人一声，我等好当面道谢辞别。”

　　那女修微微一愣，却柔顺的点头：“还请前辈稍候，晚辈这就去通知族长，也好为前辈践行。”

　　说罢，这女子转身离去。

　　片刻之后，光重奎和光东胜以及那三名金丹修士，就齐齐到来。远远的，光东胜就开口叫嚷起来：“二位道友，为何这便要离去？若是有什么招待不周的，还请见谅一二，可莫要说什么离去之言，好让我多尽几日地主之谊！”


第381章 麻烦

　　面对光东胜的挽留，许易阳和杨破军二人自然谢绝。只是，不仅仅是光东胜努力挽留，便是光重奎也开始开口说话，许易阳和杨破军两人不由面面相觑——这……是个什么阵仗？

　　不过，两人也看得出，光东胜这一番热情可不是客气，而是真心实意。如果仅仅是客套，两人可无视，但是面对别人的真心，却不能就这样忽视了。

　　践行宴会，便立刻摆开。只是，这一次席上却没有多少人，除了许易阳、杨破军，便是光重奎和光东胜。

　　美酒佳肴自不必说，酒过三巡，光东胜就深吸口气：“君阳道友，实不相瞒，我光氏家族也不是什么强手如林的修练世家，只不过仰仗着老祖的一点威名，在惨淡度日罢了。道友能赏脸前来作客，实在是我光氏家族合族上下的荣幸。”

　　许易阳心中微微叹息一声，知道戏肉来了。当即，他轻轻摆手：“道友这是说的什么话来！你我也算是一起出生入死过的，更是瞧得起我君阳。说起来，还未曾多谢道友和前辈的款待呢！”

　　光重奎也是轻轻一笑：“道友客气了。如今有件事，我一直想和道友说说，却奈何难以开口。”

　　许易阳叹息一声，却没有说话。这般阵仗，元婴修士，身为族长亲自作陪，再猜不到光氏家族的用意，许易阳也就不用出来混了。

　　“君阳道友、破军道友。”光东胜严肃的站了起来，躬身行礼，长揖到地，“有请二位担任我光氏家族的供奉长老！”

　　许易阳一脸的苦笑：“道友莫要取笑我等！我们不过区区金丹修士，哪里有资格做什么供奉长老？”

　　杨破军也是连连摇手。他虽然为人看似粗豪，其实心地却也是细腻得很，也早就看出了苗头来了。话说回来，金丹修士，又有几个傻子？傻子能修练到金丹还活得好好的？

　　光东胜却满脸严肃：“二位道友，我知道，我光氏家族，不过是修练界一个不入流的修练世家，自然不在二位的眼中。只是，此刻我光东胜的邀请，若有半点虚假之处，定然永世不得飞升！”

　　这般恶毒的誓言都说了出来，许易阳和杨破军顿时沉默下来。

　　对方的诚意，他们确实感觉到了。

　　“前辈、东胜道友，不是我等……”许易阳满脸的苦涩。

　　只是，他话没说完，光重奎就出言打断了他：“君阳道友，我光氏家族的供奉长老，和其他家族并不一样。”

　　光重奎决定下个重注！

　　若是赌输了，不过浪费了些灵石而已。可若是赌赢了，那么光氏家族，就将有一个光明的未来！

　　如何不赌？

　　“供奉长老，只需要在我光氏家族生死存亡之际出手扶持一二即可。平日里，二位大可随意来去，若有差遣，我光氏家族，必定竭尽所能！”光重奎声音落地，斩钉截铁一般！

　　这……这是供奉长老？

　　一般来说，供奉长老都是养在家族驻地，一旦有事，族中子弟无法应对，就由供奉长老出面。虽然说等闲不会有什么事情，可是如光重奎所说这般，不到生死关头都不需要出动的话……有几个家族会遇到这样的情况？

　　这几乎就是只享受权利，不承担义务了！

　　而且，平日里，许易阳若是有什么事情的话，光氏家族还得倾力完成！如此代价，当真值得？

　　许易阳叹息了起来：“前辈太爱，晚辈实在愧不敢当。既然如此，日后还请多多照拂！”

　　许易阳此话一出，光重奎顿时满脸欣喜，手一翻就出现了一面玉牌：“此乃我光氏家族供奉长老令牌，还请长老收好。”

　　许易阳毫不犹豫，伸手接过了过来。随后，他沉吟片刻，一翻手取出了一个储物袋递了过去：“那在下就放肆了！如今，还当真有一桩事，需要劳烦。”

　　光东胜微微一愣，随即便是狂喜。许易阳如此，那是在表示，他不是怯于情面应承下来，而是真真正正的答应了。

　　他立刻起身，肃然弯腰：“还请长老吩咐！”

　　许易阳也不客气：“还请帮我收购一些金属材料。”

　　说着，许易阳就开出了一张清单，林林总总，各种修练界稀有的尽数都在其上。许易阳已经想好了，如今自己最能够优先培养的，便是分金虫了。这等灵宠，就算现在还不甚强悍，但是自己完全可以依靠数量去取胜。

　　面对金丹大修，分金虫或许不值一提，但是……若是其身躯坚固到金丹大修都难以瞬间将其杀死的话，那么在争斗之中，还是有些用处的。

　　许易阳如今身家丰厚，这些灵石，还当真不在意。

　　听了许易阳的话，光东胜微微一愣，随即就将清单接了过来。可眼光只一扫，面色就有些难看了。

　　这些材料，如果当真按照许易阳所要求的去采购回来，没有个百万上品灵石，绝对不够。

　　光氏家族不是拿不出这笔灵石，可是若这样做了，也就当真是油尽灯枯，再没有一点积蓄了。

　　不过……这个储物袋是什么？光东胜脑海之中急速盘算着，君阳……可不像是这样喜欢占便宜的人啊！

　　有点迷迷糊糊的接过了储物袋，神识只微微一扫，光东胜就悚然一惊，瞬间抬起头来，呆呆地看着许易阳。

　　在储物袋中，赫然便是百万上品灵石！

　　“我光氏家族虽然不算富裕，但是这点灵石还是有的！”光重奎神识一扫，立刻就发现了储物袋中的灵石和那种清单上的内容，沉吟片刻便断然说道。同时，他心中也不禁狂喜起来。

　　就算君阳只是个邪道散修，只怕其师尊来头也大得吓死人。

　　区区一个金丹散修，一出手便是百万上品灵石，这……这太惊悚了！

　　只怕……这个君阳，并不是他自己所宣称的邪道散修那么简单啊！光重奎心思急转，在推断许易阳的身份。家族子弟？不可能！唯一的可能，便是某个宗派的弟子了。是哪个宗派？无所谓了！

　　反正，他已经是光氏家族的供奉长老了。

　　这样一个人物，就算不是为了他，只为了其身后那个深不可测的师尊，付出区区百万上品灵石又算得了什么！

　　所以，光重奎这才坚决的拒收许易阳的灵石。

　　许易阳轻叹一声，看着光重奎说道：“前辈，抛开什么供奉长老不供奉长老不提，我和光东胜一同出生入死，虽然并无深交，但是他在我处于危难之时不曾离去，我便念他的人情。如今，我既然答应了，就必然不会反悔。若是光氏家族遇到什么危机，只要我君阳力所能及，断然不会推辞。区区百万上品灵石，对我来说还当真算不得什么。光氏家族家大业大，这点灵石自然是不放在心上的，但我寸功未建，不曾做出什么贡献，哪里就能让诸位如此付出？无功不受禄啊！而且，前辈家族基业甚大，想必耗用灵石的地方也是不少，如今大家都是一体，何必在意这区区灵石？”

　　光重奎却皱起了眉头还是断然道：“万万不可！方才老夫就说了，道友身为供奉长老，若有差遣，我光氏家族必然倾力而为。如今，不过是区区灵石，我如何能够食言？”

　　双方顿时僵持在了那里，却一个要给灵石，另一个怎么也不肯收。

　　正在僵持之际，忽然一道光华急速飞来，到了近前一顿，却一道传讯符箓的火光，瞬间到了光重奎的手中。

　　光重奎不禁皱起了眉头来，到底出了什么事情，竟然让把守庄园大门的弟子发动传讯符箓？

　　神识一扫，光重奎的面色立刻严肃了起来。他转向了许易阳：“抱歉，有重要的客人到访，老夫且去迎接瞬间。”

　　许易阳和杨破军都点了点头：“前辈自便。”

　　看着光重奎远去的背影，光东胜叹息了起来：“二位道友见谅，非是家祖怠慢，来的乃是宫氏家族的人，老祖不得不亲自迎接。”

　　许易阳浑然没有放在心上：“哦，原来如此。”

　　杨破军却惊道：“难道是宫阚坐镇的宫氏家族？”

　　光东胜点了点头，脸色有些沉重：“此次来的，乃是宫阚的两个儿子，也不知道到底有什么事情。哎……实力不强，就必然要被人欺辱啊！”

　　许易阳却微微一愣，宫阚？

　　他忽然想起来，上一次被一名元婴修士伙同几名正法、金丹修士围攻自己，其中一个，不就自称是宫阚的后裔么？

　　“这宫阚……到底是何人？”许易阳不由有些疑惑，开口问道。

　　光东胜不由抬头奇怪地看了许易阳一眼：“宫阚乃是宫氏家族老祖！这你竟然都不知道么？”

　　许易阳还没说话，杨破军却笑道：“君阳可是不理会俗事的家伙呢！君阳道友，这宫阚，可不容小觑，乃是渡劫修士！”

　　许易阳心头一凛。

　　渡劫修士！有渡劫修士坐镇的修练世家，其底蕴可想而知。

　　“而且，这老家伙，极其的护短！当年曾经因为族长子弟被人欺负，打上了几个宗派的山门去，闹得沸沸扬扬。”杨破军继续说道，向许易阳介绍这宫阚到底是何人。


第382章 误会

　　“走，且去看看！”许易阳当机立断。当初那修士围攻自己，被反手杀了，也是寻常，如今竟然牵扯出一个渡劫修士来？简直是不知所谓！

　　而且，从光东胜和杨破军的言语之中，许易阳能够看得出，这个宫阚，只怕也是个横行霸道的主。若是剑阁如今尚在，许易阳自然是不在乎分毫——给宫阚十个胆子，他也不敢对剑阁渡劫长老的衣钵弟子动手！他若敢动手，剑阁就敢灭了宫氏家族满门。

　　可是如今……许易阳只能靠自己啊！

　　三人一路向前，还未到待客大厅，许易阳就听到了一个阴沉的声音：“家祖吩咐下来的事情，谁敢不尊？此人杀害了家祖最疼爱的孙儿，如今家祖正是怒发冲冠，发誓要将杀害我家族子弟的凶手找出来。”

　　许易阳面色顿时一冷。

　　此人，当真是嚣张啊！虽然是在叙说此行目的，可是话中含义和其语调，却几乎是在对自家子弟下达命令一般。

　　什么叫做“家祖吩咐下来的事情，谁敢不尊？”这里乃是光氏家族，而非宫氏家族驻地！

　　就算畏惧宫阚实力，光重奎此刻也不由有些动怒了。他冷眼看着说话的那名修士：“宫道友的意思，是要我光氏家族奉你宫家老祖之命了？”

　　那修士不由一顿，这才意识到自己似乎有些过火了。不过，他却没有丝毫收敛，而是更加张扬起来。

　　许易阳走进大厅之中时，只见到两名修士，都是一身锦袍。一个面皮发青，下颌无须，另一个却赤色脸膛，一样的下颌无须。这两人，许易阳仔细看时，依稀却有点当初斩杀的那宫弥的模样。

　　这便是宫弥的家人？

　　此刻，俺面皮发青的修士，正仰着头盯着光重奎，眼神阴森之极：“宫氏家族，是要违背我家老祖的意思了？”

　　此人不过区区一个金丹修士，可是面对光重奎这位元婴修士，却依然嚣张跋扈！

　　因为他记得宫阚说过的一句话。

　　此次，便是要立威！让修练界知道，宫氏家族的子弟，不是那么好动的。嚣张一点又何妨？

　　区区一个光氏家族，族长不过元婴修为，何足道哉！

　　若是敢违抗，就将其作为第一打击目标，屠其满门，也好震慑那些暗中觊觎的宵小。

　　正是出于这样的想法，宫氏家族来人，行事才这般肆无忌惮。

　　许易阳的脸色顿时阴沉了下来。

　　说到底，这都是他惹出来的麻烦！

　　修练界，何其广阔，又何其狭小。这点麻烦……还当真是躲不开呢！

　　这又如何？

　　许易阳一声冷笑。

　　顿时，那脸皮发青的修士，瞬间转过身来，双眼恶狠狠的盯着许易阳：“你是何人，胆敢如此无礼！”

　　许易阳冷笑一声：“我来此地拜访光老前辈，却没想到见到这样一出好戏。我说道友，你莫不是还没有睡醒，将这里当成了你宫氏家族了？”

　　光东胜此刻却心中暗暗叫苦。他怎么就和许易阳以前来此了？宫氏家族气焰嚣张，遇到许易阳这样刚硬性子的人，不碰撞起来才怪！

　　可是……光氏家族，哪里是宫氏家族的对手？别的不说，人家老祖可是渡劫修士！

　　渡劫七重修士！

　　极其有望进入大乘期的渡劫修士！

　　区区一个光氏家族，这几千口人，还不够人家一个手指按的。

　　光重奎显然也意识到了这一点。可许易阳是他们刚刚奉请的供奉长老，当着外人的面，又如何好反驳？

　　“好一个光氏家族！”那青脸修士双眼一翻，大剌剌地看着光重奎，“这便是你光氏家族的态度？”

　　“没想到傻子也能修练！”许易阳却毫不客气的说道，“你不曾听到？我来此，是拜访光老爷子的，没想却见到你这样无理的家伙！”

　　一旁红脸修士顿时爆吼一声：“放肆！”

　　说着，就见其双手一翻，竟然捏了个法印出来，就要动手。

　　在别的家族驻地动手，这等羞辱，就算光重奎再怎么顾虑家族安危，此刻也是忍不住了。

　　只是，他一声冷哼还未发出，许易阳的动作就已经完成了。

　　只见那红脸修士满脸惊骇，那张通红的面孔，此刻却已经成了白色。在他的手掌，有一团青色雾气在翻腾不休，显然神通法术已然成型，却没有了将其轰击出去的机会。

　　因为一口飞剑，正抵在他的眉心！

　　许易阳只不过心念一动，顿时一口飞剑就激射而出，瞬间抵住了对方眉心。若是那红脸修士敢继续发动神通法术，许易阳只需轻轻一动，就可将其斩杀当场。

　　说实话，这可比一击将其击杀要来得困难多了。

　　“你敢杀我？”那红脸修士却随即就镇定下来，双眼之中尽是疯狂桀骜的光芒，“家父乃是渡劫修士宫阚！”

　　那青脸修士，则是冷笑着，竟然根本没有动手的意思，只是在一旁看着。

　　光重奎闭上了眼，他知道，如今局面已经不可收拾。自己将这样一个脾气刚硬的人招揽为供奉长老，究竟是对是错？此刻，光重奎不禁开始扪心自问。

　　面对那红脸修士的嚣张，许易阳却冷笑起来：“那又如何？我乃一散修，怕你何来？大不了四处截杀你宫氏家族的子弟便是。你家老祖若是出动，我便没有师尊么？嘿嘿，宫氏家族，好大的威风！”

　　一听许易阳此言，这两名修士顿时沉默不语。

　　许易阳如此嚣张，那青脸修士之所以没有动手，怕的便是许易阳有什么强硬后台。若是什么名门大派的弟子，那可不是说得罪就能得罪的。

　　只是……如今许易阳自爆身份，他们却依然感觉棘手。

　　同为金丹修士，许易阳一出手，就将红脸修士制住，却不伤其分毫！若是神通法术倒也罢了，偏偏许易阳却一攻击犀利著称的剑修！

　　这可比他将红脸修士一击斩杀要困难多了！

　　这样的修士，其师尊……会是易于之辈？开什么玩笑！

　　再一听，许易阳竟然是一介散修，这更是麻烦——修为深厚神通广大的散修，不要说他一个宫氏家族了，就算那些名门大派，也不愿意招惹的。

　　否则，就如许易阳所说，四处截杀你家族弟子，你又能奈何？

　　况且，如今可是有血淋淋的例子在那里的！

　　剑阁逃脱的几名太上长老，可是将妖族、魔宗和道门那几个超级宗派，都给弄了个灰头土脸。不……应该说是，弄得伤筋动骨了！

　　虽然许易阳不是什么大乘期修士，可是……他宫氏家族，却也不是什么超级势力。

　　所以，听了许易阳的威胁，两名修士顿时感觉脑袋都大了。

　　红脸修士脸上努力的挤出一丝笑容来：“道友，都是误会，何必动怒！我等也是因为子侄辈被斩杀，一时间乱了方寸，这才言语不逊，还请海涵！”

　　面对一个强硬的散修，似乎师尊还颇有实力，宫氏家族又如何？

　　就算宫阚灭了光氏家族，那又如何？

　　所以，红脸修士不得不服软。

　　当然，其心中到底怎么想的，那就是天知道了。

　　许易阳也不为己甚。若是他自己一个人，那么自然是杀掉了事，干净利落。可如今却在光氏家族，他不得不为别人考虑。

　　心念一动，只见寒光一闪，抵在红脸修士眉心的飞剑顿时消失不见。这等出剑收剑竟然如此快捷，当下令众人都是暗暗心惊。

　　尤其是光重奎，更是亲眼见识到了许易阳的神通，心中不由暗暗思量起来。虽然没有见识到许易阳所有的手段，但是所谓窥一斑而知全豹，光重奎身上不禁还是出了一层冷汗。

　　当初的断言，却错了。只怕……他亲自出手，也奈何不得眼前这个金丹修士！

　　若是……他修练到元婴期，会是何等的实力？光重奎忽然对未来充满了希望。

　　不过，这是以后的事情了，眼前的当务之急，却将宫氏家族来人安抚下来。

　　许易阳也知道，自己再留在此地，已经不合适了，当即向光重奎一拱手：“晚辈此次多有打扰，冒犯之处，还请前辈见谅！”

　　光重奎含糊其辞的点了点头。许易阳却转身看着那红脸修士，再看看青脸修士微微点头，转身离去。

　　见许易阳和杨破军两人离去，红脸修士和青脸修士，两人面上神色阴晴不定。光重奎却人老成精，立刻呵斥起来：“东胜，你都结交的什么样的人！竟然对两位道友无礼，罚你面壁一个月！”

　　面对光重奎如此表现，两名修士顿时大感郁闷之极。他们现在，还有什么理由再对光氏家族发怒动手？虽然说修练界弱肉强食，可是许多时候，那点幌子却还是要的。

　　不说光重奎如何老辣处理这等争端，许易阳和杨破军两人，却驾起遁光，离开了光氏家族驻地。

　　他们的目标，自然便是寒兰遗址。

　　当然，在出发之前，还是需要做一点准备的。比如，各种丹药、符箓什么的。尤其是许易阳，既然决定了好好培育自己的灵宠一番，那么一些适合灵宠修练的法门，还是要去寻找一些的。

　　不过，他们却不会在绿斐界采购，而是要急速离开此地。

　　无论如何，他们可是和光氏家族结了仇怨了，若是慢了一点，只怕对方的大部队就会杀到，围攻二人。

　　两人急速飞行，直奔传送殿而去，前后不过几个时辰，就已经站到了传送阵之中。只见光华微微闪烁，两人顿时消失在了绿斐界中。


第383章 家祖

　　宫阚脸色阴沉，看着手中一道火光，沉吟不定。

　　前去光氏家族传讯，他两个儿子自然是嚣张跋扈。不过，这些本就在宫阚的意料之中。此次行动，本就是为了立威，如光氏家族这样的小世家，本来就是可以随意揉捏的，乃是最好不过的立威对象了。

　　可没曾想竟然有两个散修敢强硬出手？

　　光重奎行事老辣滴水不漏，如今宫氏家族若强行出手，倒是要担个横行霸道的坏名声了，不值得。倒是这两个散修，却不能放过！

　　宫阚如今唯一顾虑的，就是那个“君阳”的师尊。一个能够闪电般出手制服同等修为对手的金丹修士，其师尊，只怕也不是什么易于之辈。如果当真发怒了，如剑阁的那几个太上长老一般行事，倒也麻烦。

　　不过……宫氏家族的脸面，却也不能不要！宫阚盘算良久，若是不能妥善处理此时，只怕此次的立威，反而成了一场笑话！

　　那么……不能杀，就擒拿回来，让其师尊来讨要！

　　宫阚深吸口气，立刻就拿定了主意。若是此人的师尊乃是子虚乌有，擒拿回来自然是想杀便杀了。若是当真有个神通惊人的师尊，自然有转圜余地。

　　宫阚，行事果然老辣！

　　一声令下，便见十几道遁光激射而出。

　　※※※

　　行走在熙熙攘攘的坊市之中，许易阳和杨破军两人并肩行走，直奔前方一家专门出售各种宝物的炼器坊而去。

　　许易阳的目的，自然是看看能否将法宝飞剑修复。如今他可是身家不菲，再也不在乎那点灵石了。一旦飞剑百战能够修复成功，那么对他的力量恢复，也是巨大的。

　　虽然说，这样的坊市之中，许易阳可不认为会有什么炼器大师，但是……闲着也是闲着么。

　　果然，哪个炼器大师，会出现在这样的坊市之中？许易阳在杨破军调笑的眼神之中，走出了炼器坊。

　　现在，到了给黑风搜罗修练法门的时候了。

　　出了炼器坊，许易阳便和杨破军直奔一旁的典籍商铺而去。这等适合灵宠修练的法门，并不是多么绝密的东西，尤其是闪灵马这样几乎不入流的灵宠，其培育方法，更是一抓一大把。

　　不过数百中品灵石，许易阳就买了一堆有关培育闪灵马的玉简。许易阳甚至不无恶意的在猜测——这卖的是玉简不是其中法门吧？

　　一切筹备完毕，许易阳和杨破军就不再浪费时间，直奔寒兰遗址而去。

　　寒兰遗址，位于寒兰界。寒兰界乃是修练界赫赫有名的一个大界，因其中出产的灵花寒兰而得名。寒兰乃是一种用处极大的灵花，可用来炼制疗伤丹药，具有神效！只是由于修士的过度采摘，如今寒兰界寒兰稀少，难以寻觅，再不复往昔胜景。

　　可此处却发现了一个上古修士的洞府，这瞬间，让沉寂下来的寒兰界，再度热闹了起来。到如今，就算渡劫修士也不愿意再冒险进入寒兰遗址，可是依旧有许多修士前来碰碰运气。而外围那些依旧被破解的地方，如今依然成了那些修为不够高深的修士乐园。

　　他们在此地可以和凶兽搏斗，或者说，是在和灵宠的后裔厮杀。如此，不仅仅是来碰运气，更是能够采集一些材料换取灵石。

　　而这，也是许易阳和杨破军的目标。他们从没想过，这样一个上古修士遗留的洞府，是他们能够觊觎的。这里可和澄海秘境不同，小青当初所在的洞府，各种法阵都只是为了考研来者，挑选继承者而已。

　　此地的各种法阵，却阻止外地侵入。

　　前来这样的地方，许易阳和杨破军自然是做足了准备，这才来到了寒兰界。

　　从传送殿之中走了出来，许易阳和杨破军就感觉到了一股彻骨的寒意。这也是寒兰界的特点，若不是这等天寒地冻，只怕也孕育不出寒兰这等灵花。

　　举目望去，虽然天上艳阳高照，可是寒气却不曾减弱分毫。地面上，满是冰霜，可是在冰霜之中，却有草木在生长，也算是奇景了。

　　“这里倒是有些稀奇呢！”低头看着那一株在冰霜之中茁壮成长的小草，许易阳不禁轻笑起来，有些感慨的说道。

　　杨破军点了点头：“是啊！这还不算什么，据说在寒兰遗址旁边有一片树林，那才叫奇怪！”

　　许易阳不由有些好奇：“如何奇怪？”

　　杨破军却微微一笑，故作神秘：“你去了就知道了。”

　　两人随即遁光一起，向前激射而去。

　　说起来，寒兰界的景色当真奇幻瑰丽。在他们的头顶，是一片蔚蓝的天空，有多多绒毛般的白云在飘拂，太阳散发着金色的光芒，将一切都照得通透。而地面，却一望无际的冰霜覆盖，就算阳光明媚，也不曾融化分毫。在或幽蓝、或透明、或洁白的冰霜之中，生长着无数草木，一片翠色袭人。

　　这便是寒兰界。

　　许易阳和杨破军一路向前，不时能够见到修士驾驭宝物或是遁光经过。两人也不去和别人搭话，只是闷头赶路。

　　就这样前行了越十几个时辰，远远的就见到前方有一片树林。许易阳不禁常常的出了一口气，将那树林和脑海中寒兰界的地图略一比对，就开口说道：“前方便是寒兰遗址了。”

　　杨破军点了点头：“不错，可要打起精神来了，莫要被人打了个措手不及！”

　　寒兰遗址不知道吸引了多少修士前来，而有人的地方就有争斗，人越多，争斗也就越多。在寒兰遗址外围，因为一件小事就厮杀起来的事情，司空见惯。甚至还有些修士会刻意的偷袭他人，只为了杀人夺宝。

　　杨破军巨斧在手，许易阳也是飞剑悬浮在前，两人缓缓向前。

　　才一走到那片树林边，许易阳就惊叹起来：“这便是你说的那片林子吗？”

　　这一片林子，占地也不知道有多宽广，满是虬枝盘曲的老树。这些老树成林，却也是无法抗拒此地的冰霜，竟然整个被冰霜包裹了起来。树根在地下，是不是也被冰霜包裹许易阳不得而知，但是这地上的部分，那怕是树梢最上面的一根细枝，也都在冰霜的包裹之中。

　　而这些老树，却似乎只当这冰霜不在一般，一样的抽枝发芽、开花结果。许易阳能够清晰地看到，在冰霜包裹之中，有一点绿意绽放，赫然便是一个新绽的嫩芽。再放眼四顾，许易阳更是清晰地看到，那一片片树叶在冰霜包裹之中，宛如水晶之中的翡翠一般。原本极其普通的树叶，可是在冰霜之中，却散发出了惊人的美艳！

　　就算是冰霜压迫，这些老树虬枝刚劲，依然在活着。

　　甚至，这些老树还在欢笑！

　　那一点粉色，就在冰霜的严酷之中绽放开来，无比娇艳。甚至，许易阳还嗅到了那淡淡的幽香，清幽、雅致，还有热烈。

　　一片冰封之中的生命绽放！

　　许易阳似乎想到了什么，竟然瞬间停住了脚步，在那里凝立不动。

　　这片林子，和他的武道真意，倒颇为契合呢！

　　恍惚之中，许易阳沉浸在了那一片虽然困厄，却永不放弃的意境之中。

　　杨破军一看便知道，许易阳见到眼前这片林子有所感悟，竟然陷入了顿悟之中！

　　这可当真是天大的机缘。杨破军不由叹息一声，看了看自己，再看了看这片林子，实在是弄不明白，这到底有什么会让许易阳陷入顿悟之中。

　　杨破军正在苦苦思索，忽然前方却传来了脚步声。

　　杨破军不由一凛，手握巨斧，双眼紧盯来者。

　　“我说怎么还等不到人，原来是在这里。”来的是一个老者模样的修士，在其身后，还有四名修士。

　　这老者，皮肤白皙，一个简单的发髻，一袭月白的长袍，长须飘拂，说不出的仙风道骨。

　　可是……其双眼开合之间，却叫人心中直冒凉气——其一只眼睛血红，另一只眼睛却惨绿！

　　这般异象，必然是修练有奇诡的功法。

　　“家祖有请二位道友前去盘桓几日。”那老者一到了近前，看着杨破军皮笑肉不笑的说道，声音嘶哑难听。

　　许易阳正沉浸在一种玄妙的境界之中。他仿佛看到，冰霜是如何压制，而这些老树，又是如何挣扎出绿意。这种感悟前所未有，却让他的武道真意更加的凝实起来。

　　这等机缘，即使是剑匣和小青，此刻也都闭紧了嘴巴不敢打扰。

　　可那老者嘶哑的声音，却瞬间就将许易阳从暗中奇妙的境地之中惊醒了过来。

　　武道真意应该如何修练？

　　许易阳不知道，剑匣也不知道。就算整个修练界之中，也没人知道。

　　如今，许易阳无意中陷入顿悟，却发现能够让武道真意更加凝实，如何不叫他狂喜？

　　可这等机缘，竟然被人硬生生打断！

　　许易阳心中的怒火，瞬间就燃烧了起来。


第384章 不晓事

　　却说那老者，哪里不知道许易阳正在顿悟？所以……他才走了出来，要将许易阳的顿悟打断。

　　就算日后有人问罪起来，推搪一句不知便是！

　　这个君阳，可是族长下令要擒拿回来的人。虽然特意关照了不可伤其性命，但是既然要出手擒拿，那么便是敌人。既然是敌人，哪里能够任由他在这里顿悟？

　　“我看你年纪不小，又是修练到了元婴修为的人了，怎么如此不晓事！”许易阳手指轻轻一弹，顿时一口飞剑就悬浮在了面前，“顿悟机缘，是那么容易有的？断我修练感悟，好心肠！”

　　那老者脸色瞬间铁青。

　　许易阳如此说话，那是拿他当成了不懂事的后辈在教训了。他怎么说也是堂堂元婴修士，竟然被一个金丹大修如此教训，脸面上如何过得去？一时间，老者一双眼睛，红、绿两色光华大盛！

　　不过，老者还未发作，在他身后的一名中年修士却一步上前：“家祖有请二位道友前去盘桓两日。”

　　他声音淡淡，脸上的神情更是高傲无比。

　　许易阳叹息了一声，怜悯地看着那个中年修士：“我说……这位道友，你是不是脑子进水了？你难道看不出我现在很生气？”

　　那中年修士仰天哈哈一笑：“我家老祖宫阚请你们前去盘桓两日，那是给你们何等的荣耀！你生气？生气又如何？”

　　许易阳轻轻叹息一声，心中却剑诀猛然发动！

　　只见一道流光忽然一闪，那口飞剑就瞬间到了中年修士的面前，直直的向着他的眉心刺去。

　　此刻，才响起了许易阳的声音，依旧淡淡，人听了却不由自主的浑身都是寒意：“我若生气了，便要杀人。”

　　随着“杀人”二字出口，那口飞剑就微微一颤，随即回到了许易阳的身前。

　　那中年修士，此刻正是举手指着许易阳，可是口中却一句话也说不出来。其脸上的狂傲之态依旧，可是……一双眼中，怎么忽然出现了恐惧？

　　随后，在众人的眼中，中年修士的头颅，忽然毫无征兆的一歪，咕噜噜的滚落在地，一腔热血，轰然冲天而起！

　　老者的面色更加的难看。就在刚才的一瞬间，许易阳不过手轻轻一弹，那口飞剑就闪电般的完成了出现、出击、悬浮中年修士眉心威慑、斩落头颅等一系列的动作，其速度，当真是骇人听闻。

　　就算老者身为元婴修士，也不禁有些心惊。

　　那中年修士，乃是宫氏家族招揽来的供奉，虽然不过金丹修为，但是一身神通法术极其精湛，就算是宫弥的那些儿孙，同等修为的也有许多根本不是其对手。

　　可在许易阳的面前，只不过是一击，就被斩杀！

　　事态到此，别无选择！

　　老者一声冷哼，悍然出手。只见其双手在胸前微微一动，十指如同莲花一样绽放开来。顿时，就见其双眼光华大盛，一青一红两色光华骤然出现，在空中一个盘旋，就化为玄妙符文。

　　随后，符文微微一颤，就消散不见。可一团惨绿的雾气，却轰然爆开，急速向许易阳涌去。

　　在那雾气之中，啾啾鬼哭之声不绝于耳。

　　在老者身后的几名修士，也是不约而同，瞬间就祭出了自己的宝物。

　　三面法盘，散发璀璨光华，悬浮在三名修士身前。只见他们手指轻轻一点，顿时就有神通法术爆发而出。刹那间，一条火龙虚空成型，两道雷光声威赫赫，对着许易阳轰然袭来。

　　许易阳不由哑然失笑。

　　驱使雷电之力，在修练界也是强力的神通法术了，所以才有诸多修士，含辛茹苦的摒弃五行真元，只求雷属真元这样的“杂乱灵气”。

　　可是……对许易阳来说，天劫的雷电之力他都肆无忌惮的吸纳了，还在意这点雷电之力？

　　所以，面对这声势惊人的神通法术，许易阳只将注意集中在老者释放出的雾气和火龙之上。

　　杨破军却动作不慢，一声狂吼就冲了出去。他知道，元婴修士可不是他能惹得起的，除非他打算再一次燃血狂化。不过，这样的代价实在有点大，不到万不得已，自然是不会施展的。

　　最好的选择，自然是他拦截那三名金丹修士，让许易阳出手击退元婴老者。

　　他才一动，耳边就传来了许易阳的神识传音：“你只需对付那名火属神通修士，其余的都交给我吧。”

　　心中一动，杨破军想起了澄海秘境。面对那片雷光之海，就算是紫霄神雷都没能奈何许易阳，何况眼前这区区雷电之力？

　　如此以来，倒是简单了。

　　许易阳飞剑一出，一声长吟，只见飞剑上光华爆闪，随后又尽数收敛下来，对着那翻滚而来的雾气便是直上直下的斩落。至于那两道雷电，许易阳却根本就没有在意。

　　雷电之力，暴烈快捷，所以才有迅雷不及掩耳的说法。眼看许易阳似乎来不及抵抗两道雷电的轰击，那两名修士，顿时嘴角露出了满意的微笑。

　　这两道雷电，还不至于将许易阳击杀，但是将其重创却还是可以的。甚至，就在此时，那元婴老者，都开始控制神通法术，不让其爆发出来。

　　这一刻……似乎他们都忘记了，就在刚才，许易阳不过一个出击，就击杀了一名金丹大修！

　　轰隆一声巨响！

　　许易阳身上电光缭绕，可是……偏偏没有丝毫停顿，那一口飞剑，带着无上凌冽的威势劈斩了下去。

　　一个全力出击，另一个在刻意控制不使神通法术爆发，其结果可想而知。

　　那片翻腾的惨绿雾气，其中鬼哭之声忽然戛然而止，瞬间就消失得无影无踪。随着许易阳再轻轻巧巧的捏了个剑诀，顿时无尽剑光从飞剑上轰然爆发，将那片雾气刺得千疮百孔，竟然就此消散了。

　　这等结果，是任何一个人都没有想到的。

　　就连杨破军也没有想到。

　　元婴修士出手，就这样被一个金丹修士一剑泯灭，没有讨到任何便宜？

　　简直是开玩笑！

　　而且，那两道雷电轰击，他们都清清楚楚地看到，那是结结实实的命中了的，竟然……竟然丝毫战果没有？

　　许易阳却狞笑一声，一声清啸，飞剑顿时一晃，激射了出去。

　　他是真的发怒了，就算暴露底牌，也要将眼前这几人尽数斩杀！

　　“你家老祖宫阚？”许易阳一声大吼，狂态毕现！

　　“宫阚又如何？渡劫大修士，莫非以为就可以一手遮天！”许易阳将手指轻轻一点，面无表情。

　　可又一口飞剑出击！

　　赫然是一口法宝飞剑！

　　无论是那三名金丹修士，还是那名元婴老怪，现在都是悚然一惊。

　　这小子的来头……只怕不小！

　　身为金丹修士，就能拥有一口法宝飞剑，这小子的师尊到底是什么样的人物，才能如此奢侈？怪不得人家不把渡劫修士放在眼里呢，只怕其师尊，至少也是个渡劫修士啊！

　　法宝飞剑一出现，就是一声呼啸，消失不见。可是和杨破军正在对攻的那名修士，却瞬间就僵立在了那里，再也动弹不得。

　　片刻之后，一抹血泉，就从其咽喉飚射了出来。

　　杨破军上前一步，巨斧轰然劈下，顿时将那名修士给硬生生斩成了两片，死得不能再死了。

　　他也是个人精，一见许易阳连一直秘而不宣的法宝飞剑都出动了，就知道他是决心要将所有人都留下了。

　　面对元婴修士，竟然也有这等豪气！

　　杨破军不由也激动了起来。若是当真成功了，那么修练界将会流传一个传说……这个传说中，还会有他杨破军。

　　金丹修士击杀元婴老怪，从未有过！

　　当然……是有过的，只是无人知晓罢了。

　　元婴之下，皆为蝼蚁！

　　这句话，在修练界一直流传到现在，不是没有道理的。就如同金丹修士动用丹气全面压制真元一样，元婴修士结成真罡，用以对付金丹修士的丹气，也是无往不利，就更不用说其他的力量了。

　　若是今日能斩杀元婴，杨破军相信，自己必然能够在修练之途上更进一步。

　　没有任何理由，杨破军就是如此认为。

　　而许易阳既然存心出手，自然是再无顾忌。法宝飞剑悍然出动，一闪就对着元婴老者斩杀了过去。而那口看似毫不出奇的灵宝飞剑，却瞬间光华暴涨，放出万千针芒，对着两名金丹大修斩杀而去。

　　许易阳不过一出手，就斩杀一名金丹大修，再次出手，却多了一口法宝飞剑！还顺手又斩了一名金丹大修，同时对元婴老怪发动攻击的同时，将另外两名金丹大修也卷入了攻击范围……

　　如此的嚣张。

　　如此的狂妄！

　　如此的……不可一世。

　　那元婴老怪，气得满脸发紫，一声怒哼，双眼之中光华一闪，手中却多了一件宝物。

　　这宝物，看上去似乎是一个宝塔，却无檐无角，看不到门窗，黑乎乎的，倒和一个烧焦的木棍差不多了。

　　这宝物一出现，元婴老者双眼之中的光华，就瞬间爆闪，聚集在了那黑色的怪异宝塔之上。

　　那黑色怪异宝塔，瞬间发出“呜呜”怪啸，凌空飞起，只不过一晃，就变得数丈粗，高更是有近十丈！

　　随后，就在宝塔上，悄无声息的出现了一个雾气萦绕的漩涡……


第385章 怒而杀之

　　这个漩涡，由黑色的雾气急速旋转形成。仔细看去，那黑色的雾气之中，却沉浮着一张张扭曲的面孔，还有狰狞的凶兽……

　　这一看便是魔宗的阴毒宝物。

　　这黑色雾气漩涡，在黑塔上一出现，就开始徐徐扩张。古怪的是，众人分明看到那漩涡是如何慢慢扩张的，可是偏偏只是一瞬间，就化为一个大大门户。

　　一个如同水幕一般，从下向上倒流的水幕。

　　只是，这水却漆黑一片，有无数扭曲人面浮现。凄厉的哭号声，立刻传出，令人听了烦躁难耐。

　　杨破军反应最是敏锐，一听到那哭号声，立刻就是双腿微微一软，随后就瞬间退回到了许易阳的身边，面上出现了凝重之色：“锁魂塔！”

　　说到三个字的时候，杨破军的面上满是忌惮，眼中充满了憎恨。

　　许易阳微微皱起眉头，这黑塔还真是古怪，不过是些许哭号之声，竟然有着撼动迷惑神识的力量。

　　当然，这和许易阳的神识针芒有着本质的区别。神识针芒最可怕的地方，就是除非真元、丹气乃至真罡之类强大到匪夷所思的地步，才能够隔绝神识针芒的侵袭，否则就只能用神识的力量去防御。

　　可神识是那么好掌握的？

　　这锁魂塔的哭号之声，归根到底，只是一种迷魂类的神通。

　　可在修练界，却也是令人谈之色变了。

　　杨破军一听到这哭号之声，身为体修，竟然双腿都软了瞬间，可知其威力了。只是，对许易阳来说，这……难道还比得过彩虹灵镜的幻阵？

　　简直就是小巫见大巫！许易阳只是感觉神识微微波动了瞬间，再看到杨破军的模样，立刻就知道了根由。

　　随即，武道真意镇压识海！

　　就算是滔天巨浪，此刻也是波澜不惊了。

　　“这锁魂塔有什么说法？”看着眼前这个黑塔，许易阳不禁有些好奇，他还是第一次见到杨破军对一个宝物如此慎重呢。

　　“这锁魂塔虽然只是一件上品灵宝，但是……”杨破军毫不犹豫，双眼盯着那黑塔，神识早就翻腾起来，封堵那哭号之声的侵袭。

　　“锁魂塔和一般的宝物却不同，无需借助修士多少力量，就能爆发出强大的威力来。”杨破军面色凝重，“一旦锁定目标将其祭出，就可以完全撒手不管！等于是平白多了一个人手。”

　　许易阳皱起了眉头来，如此一说，这锁魂塔倒也是个神奇宝物了。能够做到杨破军所说的这般，至少……许易阳身上，只有青灵鼎才有这般威能。就算是剑匣，也需要许易阳去操控，再由剑匣控制诸多飞剑进击。

　　“竟然有这等宝物？”许易阳深吸了一口气，看着前方那扭曲人面之门中涌出的雾气，不禁也认真了起来。

　　“最可恨的，却这宝物的炼制。”杨破军手握巨斧，眼中闪着冰冷的寒光，“乃是用修士的精血祭炼！若是凡人的话，至少要屠尽十万人，才有可能祭炼成功。若是修士……嘿嘿，那就有千名修士的冤魂啊！”

　　许易阳双目一片冰冷。抛开一切不提，许易阳最无法接受的，便是对凡人展开的屠杀！也不说什么正义不正义，许易阳当年，可是亲身领教过被人屠杀是何等的滋味。

　　卧虎垭的火光，依旧在许易阳的心中燃烧着！

　　在听到杨破军说要屠尽十万人或者千名修士时，许易阳瞬间爆发了。

　　或者说，他失控了。

　　一股血色，瞬间就涌到了许易阳的双眼之中。那口原本要出击斩杀另外几名金丹修士的飞剑，在空中骤然一顿，转向了元婴老者。

　　而就在此时，不远处，又是数到光华闪烁！

　　一共七名修士，忽然出现，呈包围之势，从四面八方向许易阳逼来。

　　许易阳只是一声冷笑：“我让你们看看，什么才是雷法。”

　　他说话轻描淡写，可是口气却森寒之极。杨破军更是看到，许易阳的手在微微的颤抖着……

　　已经对许易阳有了足够了解的杨破军不由叹息一声，看来……今天又要拼命了！

　　可为什么？总不会是因为一个锁魂塔吧？

　　事实真相，就是如此不可思议。许易阳的失控，就是因为这个锁魂塔。

　　屠尽十万凡人——那卧虎垭的火光呵！

　　千名修士精血——流血之日的惨烈呵！

　　许易阳如何能够忘记？

　　他一直在努力的压抑，让自己专注于修行——否则，他怎么会和杨破军一同前来寒兰遗址？

　　今日，许易阳却要忘记一切，尽情爆发！

　　若是不敌对手，就算出动武道真意、青灵鼎，那也是在所不惜！

　　若是还不行，那就耗费精血，强行催动飞剑鸣古！

　　抱着如此心态，许易阳如何还会收手？

　　只见他双手微微一动，顿时两道雷光轰然炸响。那元婴老者和其余几名修士，清晰地看到一道雷柱赫然出现在许易阳的面前。这道雷柱，水桶粗，却在不停变化，不过片刻，就化为两条雷光蛟龙，张牙舞爪的对着那两名修练雷法的修士扑去。

　　随后，叫所有人都骇然的一幕出现了。

　　只见许易阳站在原地，双手忽然张开，怀抱对着那元婴老者：“今日，君阳诛杀尔等在此！”

　　那元婴老者正要喝骂，忽然觉得有点不对。

　　随后……

　　就是所有人都感觉恐惧的一幕。

　　十数口飞剑，轰然出现。

　　这些飞剑，竟然都是法宝飞剑！

　　如此多的法宝飞剑，即使还没有发动，那自身带来的灵气波动，已经让这一方天地变色。

　　那老者面色顿时一片惨白。

　　他知道，自己踢到铁板了。

　　给自己的徒儿一口法宝飞剑，这等手笔，出现在渡劫修士身上，也是正常。若是某些个别特例，是元婴修士也不奇怪。

　　可是……给自己徒儿十几口法宝飞剑护身……老天，就算是大乘期修士，也没有这等手笔！

　　若是诸如凤族族长的亲生儿子、妖族共主西山琅的嫡传弟子、明重山掌教至尊杨一力的衣钵弟子之类，才有这等可能。

　　不！就算是这样的人物，也难以有这许多法宝护身——他如何祭炼得过来？如何温养得过来？只怕将其吸成人干也不够的吧？

　　那么……还有一种可能。

　　便是这些法宝，都是被强行降服，不需祭炼温养。如此虽然有损法宝威力，可是……一件威力受损的法宝也不是灵宝所能比拟的。

　　只是，这等手笔，太过惊人了……

　　是的，许易阳现在的做派，就是要用宝物堆死这个元婴老怪！

　　就算真罡犀利无匹，可面对十数口法宝飞剑的全力斩击，谁敢说有必胜把握？元婴老者瞬间怒喝起来，锁魂塔瞬间发动，竟然不再是出击，而是防御。

　　只见那些翻滚着急速涌向许易阳的雾气，忽然凝固不动，随即就从其中传出凄厉的哭号，竟然化为一面墙壁阻挡在前。

　　同时，那老者双眼之中光华再一次爆闪，青红两色光华，在空中纠缠在一起，形成一面盾牌，横亘在胸前。随后，就见他双手连连发动法印，一个又一个防御神通施展而出。

　　与此同时，两条雷光蛟龙轰然出击，杨破军也是毫不犹豫的飞扑而出，巨斧斩向了那两名金丹修士。

　　面对骇人的雷光蛟龙，那两名金丹修士果然是见识广博，不由惊呼出声：“雷光蛟龙！”

　　这在修练界，也是有名的雷属神通了，是以这两名金丹修士一见之下就认了出来。

　　而且……许易阳施展的雷光蛟龙，和当日凌天更有着天差地别！

　　因为……许易阳体内雷劫神兵，雷电之力源源不绝，而且犀利异常。所以许易阳在施展这个神通法术的时候，速度更快，而且凝结出来的蛟龙，也更加的犀利强悍。

　　因为其中有一丝许易阳的意志存在。

　　两条蛟龙扑击，逼得两个金丹大修手忙脚乱。而杨破军更是如同疯子一样的浑然不顾自身安危的在攻击……

　　前后不过数息，就是一声短促的惨叫，一名修士彻底陨落。

　　而就在这一瞬间，许易阳也发动了他的攻击。

　　只见许易阳张开的双臂，猛然齐齐向前挥动。

　　十数口飞剑，轰然一声斩杀而出，那等声威，仅仅是破空的那一声爆响，就如闷雷一般惊人。

　　“放肆！”远处传来惊呼，还有神通光华！

　　“大胆！”不远处传来怒喝，还有宝物灵光！

　　许易阳却一概无视，只是眼看着那老者，发动了攻击。

　　今日，他要将这老者连同锁魂塔，一同斩碎！

　　一口飞剑，倏然回转，护持己身。其余的飞剑，却轰然出击。

　　雾气墙壁，看似虚无缥缈，其中却别有天日。无数精血凝结，坚硬如铁，更有无尽冤魂将其勾连在一起，无论是攻杀敌人，还是防御护身，都有无上妙用。

　　可惜，今天却遇到了克星。

　　且不说法宝飞剑在一名剑修手中的威力，只是许易阳附着其上的神识针芒，就不是那么容易应付的。

　　只见飞剑斩击到了雾气墙壁之上，只听得一声裂帛之声，那雾气墙壁竟然翻腾起来，发出惊恐的呼啸，瞬间就被撕碎！

　　随后，那青红二色光芒交织成的盾牌，被飞剑斩击。

　　元婴老者只觉得自己的识海瞬间钻入了无数针芒，在肆意的轰击。


第386章 斩金丹、杀元婴

　　不过，那老者身为元婴修士，哪里是那么容易被这些神识针芒所为难的？庞大的神识立刻镇压下来。

　　可即使如此，他的面色也已经变了。

　　眼前的这个金丹修士，不可小觑！

　　随后……定乾坤的一击到了。

　　一口飞剑，摇摇晃晃，仿佛漫不经心一般，忽然闪出一抹紫光。

　　元婴老者顿时吓得魂飞魄散，嘶声吼叫起来：“你……”

　　随后，一切声音都消失了。

　　众人只觉得整个世界都寂静下来，一切色彩都消失了，只有那一道闪烁着寒光的飞剑，轻轻的飞过。

　　一颗头颅，冲天而起！

　　鲜血，飞溅向空中……

　　一个小小的人影倏然闪现，那张小脸上满是惊惶，一闪就到了百丈之外，遁速简直骇人听闻。

　　可许易阳哪里是第一次对元婴修士出手？他早就有了完全的准备。既然要斩杀元婴修士，那么不剿灭元婴，就等于没有杀掉。

　　所以，悄无声息的，一口飞剑忽然出现，只轻轻一绞，顿时一声尖锐的嘶鸣响起，仿佛在人的灵魂之中哭叫一般，分外凄厉。

　　不知道多少年的苦修，终于成为泡影，一切都烟消云散。

　　身死道消，说起来如此简单的四个字，其中的悲苦，谁人能知？

　　那从四面围拢过来的修士中，爆发出了惊天的怒吼。

　　那声音之中，有暴怒，有悲愤，也有恐惧。

　　他们之中，修为最高的不过是元婴修士，如今亲眼见到另一个元婴修士被斩杀，不恐惧才怪！

　　可有些时候，愤怒会让恐惧消失。

　　一名中年修士，和那老者一样，两眼一青一红，分外的诡异。他远远的见到许易阳一剑斩杀了那老者，不由嘶声呼号起来：“大哥！”

　　就算他们之间有什么矛盾，有什么利益纷争，可总归是兄弟。

　　在一起数百年甚至近千年的兄弟！

　　平日里还不觉得什么，可是今日一见其被人斩杀，甚至连元婴都没逃出来，一种撕心裂肺的痛楚就充盈在了心间。

　　“你死定了，小子！”中年修士放声呼号，“敢杀我宫氏家族的人，你死定了！”

　　说话间，就见那中年修士扬手一道火光放出，随后真罡凝聚，宛如大山一样对着许易阳镇压了下来。

　　不是任何神通，也非是宝物，只是纯粹的真罡。

　　可是……如今许易阳却金丹八转，只差那么一点，就是九转金丹大成。面对这样的力量碾压，许易阳又如何会在乎？

　　在许易阳身边护持的那一口飞剑，骤然一闪，就放出一道剑光，轰然爆响声中，就将袭来的力量散。

　　而许易阳，却依然对着那座开始恢复原来模样的黑塔。

　　“今日，我就碎塔、杀人！”许易阳双眼之中红色未曾消褪，反而更加浓烈。

　　随着他一声大吼，双臂伸直张开，随即身躯前俯，两手再一次猛然向前挥去。

　　所有的飞剑，都是齐齐长吟！

　　充盈的力量，在飞剑上萦绕！

　　所有人都只看到无数光华猛然闪烁起来，随后，听到轰然一声震天巨响。

　　那锁魂塔，原本恢复到了巴掌大，可是在一瞬间，却猛然涨大，有数丈之高。而十数道光华，就斩劈在其上。这些飞剑一斩，顿时闪耀起无数光华……

　　也便是在场争斗的众人所看到的光华。

　　在轰然巨响之中，所有人都惊骇地看到，在那黑色的锁魂塔身上，忽然出现了丝丝裂痕。

　　随即，这些裂痕疯狂蔓延开来，宛如蜘蛛网一样，覆盖了整个塔身。

　　锁魂塔爆发出了声声暴怒凄厉的哭号声，同时微微颤抖了起来。

　　那是被禁锢的冤魂在冲击……

　　时间，在这一刻仿佛忽然静止了。

　　所有的人都看到，那黑色的锁魂塔，微微颤抖起来。那颤抖，却越来越剧烈，随后……

　　悄无声息……

　　惨绿的雾气，却瞬间扩散开来，向着所有人涌去。

　　“不好！”那正在疯狂冲击而来的中年修士顿时一惊。

　　这样肆意屠杀，拘禁魂魄吸纳精血所炼制成的宝物，确实是犀利非凡。可一旦被击溃，其中的魂魄逃逸出来的话，后果也很是可怕！

　　单纯的魂魄，是无法对修士形成什么伤害的，所以，想要炼制锁魂塔，一是大规模的杀戮凡人，让魂魄自相残杀吞噬，到最后留下的，自然便是凶悍异常的厉魄，或者就是斩杀修士，百般折磨其魂魄，让其充满怨恨，再抹去灵智，就成了只知道杀戮的凶魂。

　　杨破军所说，至少要屠尽十万凡人，由此就可见一斑——至少！

　　杨破军和许易阳不知道此物底细，那中年修士如何不知道？

　　这宝物，自然并非宫氏家族炼制——若是他们敢出手炼制这样的宝物，就休怪一些正义爆棚的修士杀上门去了。

　　这宝物，乃是宫阚在和一个魔宗修士争斗时缴获的。之后，在宫阚一系列的争斗之中，却都不曾忘记祭炼此宝……

　　之后，宫阚成为渡劫修士，这等宝物自然不会再用，这才赏赐给了自己的长子，也就是被许易阳斩杀的那名老者。

　　得到了锁魂塔，如此犀利的宝物，那老者自然小心呵护，每每争斗之后，只要条件许可，都会拿出来祭炼一番，拘禁魂魄。

　　到了如今，仔细算起来，这锁魂塔下丧命的凡人，何止百万？被其斩杀吸纳的修士魂魄，上万都是有的。

　　如今……锁魂塔破，其中的凶魂厉魄尽数逃逸出来，便会本能的开始攻击一切生命！

　　尤其是……宫氏家族的修士。这些冤魂，日夜被折磨，还被仇人驱使，宫氏家族的修士，早就成了它们最痛恨的目标！

　　只是，以前受制于宝物，无法反抗，只能将这股怨气，发泄到宝物攻击目标身上。

　　如今……却有仇的报仇、有恨的雪恨了！

　　许易阳此时才有空隙转身，冷冷看着袭来的中年修士。

　　“宫氏家族，好生了不起啊！”许易阳放声大笑了起来。

　　而在一旁，杨破军早已经呆住了。

　　他不是没见过许易阳施展神通，可是……如眼前这般，砍瓜切菜一样，就将一名元婴老怪给斩杀了？

　　这……这开什么玩笑！按理说，应该反过来才是——许易阳全力防御，那元婴老者神通一出，势如破竹，砍瓜切菜一般的将许易阳斩杀掉。

　　就算赢了，也应该是大战三百回合，许易阳浑身浴血，最后险之又险的将那元婴老者斩杀。说不定，在斩杀了对手之后，许易阳还要浑身脱力，甚至连站着的力气都没了，瞬间瘫倒在地，说不定还留下了什么精血过度消耗啊、施展秘法修为倒退之类的隐患！

　　可是如今……许易阳分明就是什么事情都没有，就轻轻松松的将一名元婴老怪给斩杀了。

　　这……这……不是说，元婴之下，皆为蝼蚁的么？

　　如今，怎么看上去元婴是蝼蚁了？

　　杨破军只觉得自己胸怀激荡，浑然忘记了身处何方。

　　只是，杨破军看到的，是许易阳轻轻松松，将那元婴老者当做瓜菜一样的给砍切掉了，其中的付出，却又有几人知道？

　　许易阳所有法宝飞剑放出，那一瞬间，就抽掉了他气海之中半数的丹气！这还是他金丹八转，丹气前所未有的纯净雄厚之后的结果。换了平常修士，只怕早已经被抽空了。

　　其次，便是神识针芒。

　　这些神识针芒，虽然对许易阳来说消耗不大，但是这等神通法门，有几人知晓？

　　而真正决定乾坤的，却那一抹紫色。

　　紫霄神雷！

　　唯有这等叫渡劫修士都心惊胆战的力量，才能砍瓜切菜一样的斩杀一名元婴修士。

　　看起来，许易阳只消耗了一到儿臂粗的紫霄神雷，和其累积起来的数量相比，简直是九牛一毛，但是……如今许易阳雷劫神兵晋级，由虚幻化为实体，其根基便是这紫霄神雷。若是消耗过多，那么雷劫神兵便会掉落一个层次，化为原先的虚幻之体。

　　最最重要的，却这紫霄神雷哪里是那么好弄的？除了渡劫修士抵御天劫，就是极品的法宝出炉经受天劫考验，才有可能出现紫霄神雷。

　　否则，许易阳就只能去澄海秘境之中吸纳。可话又说回来，上一次在澄海秘境之中吸纳雷电之力让雷劫神兵成型，许易阳心中如今可清楚得很，乃是那位器灵看在小青的名字上，故意为之罢了。若是对方真的不愿，他早就被轰成残渣了。

　　除非……他能将那坐镇雷光之海的宝物弄到手，才有源源不断的紫霄神雷！

　　如今，却用点便少一点。

　　付出了这等代价，外人自是不知。许易阳也没有觉得心疼，因为他现在只想杀人。

　　如今，锁魂塔碎，凶魂厉魄开始反噬，一切生命，都是它们的目标。可许易阳周身却有一层朦胧血光，还有无尽杀气萦绕！

　　而杨破军，持斧立在许易阳身侧，也是横眉冷对。

　　看着那袭来的中年元婴修士，许易阳冷笑一声：“我说过，今日，诛杀尔等！”

　　一声铮鸣！

　　一口法宝飞剑，一往无前，对着那中年元婴修士斩击而去。其余的飞剑，却化作流光，对着其余几名正在神通尽出，对付那些肆虐的凶魂厉魄的金丹修士。

　　许易阳说过，要尽数诛杀！


第387章 再克元婴

　　既然说过，那就一定要做到，许易阳向来说话算数。

　　手指轻轻一动，心中剑诀顿时发动。一口飞剑，对着那中年元婴修士斩击而去，其余的，却宛如飞虹，雷霆万钧般轰然劈斩出去。

　　那些金丹修士，正在和那些反噬暴走的凶魂厉魄争斗。虽然说这些凶魂厉魄现在失去了控制，更加的凶悍狂暴，可也正因为如此，也变得没有丝毫章法。

　　金丹修士对阵这样的凶魂厉魄，自然是毫无问题。锁魂塔，本来就不是靠的哪一个凶魂厉魄强悍，而是整体纠集起来合力攻击。如今这一盘散沙，虽然有些麻烦，却也只是有些麻烦而已。

　　但是……在这样的时候，被许易阳发动全力攻击，可就不好玩了。

　　几声短促而凄厉的惨叫响起！

　　元婴修士的面上，顿时闪过狂怒！

　　所有的金丹修士，在这一刻，竟然尽数陨落……甚至，那剑光强悍，连那些暴走的凶魂厉魄，都被荡平。

　　“小贼，放肆！”那中年元婴修士浑然忘记了一切，猛然向前冲击。同时，其双手连连掐动，结出法印，施展神通法术。

　　杨破军目瞪口呆地看着眼前的一切，口中不禁喃喃自语：“我……我老杨这是在做梦吗？嗯……肯定……肯定是做梦！”

　　他看到的，是一名金丹修士，从容斩杀一名元婴修士和数名金丹修士，随后，又在另一个元婴修士对其发动冲击的时候，出手将另外几个金丹修士再次斩杀掉……

　　这……这是真的？

　　许易阳只是慢慢转身，看着那急速冲击而来的中年元婴修士。

　　他如今紫霄神雷充足，气海经过浴火九重之后，比一般修士广阔许多。而金丹八转，进一步淬炼扩充令他的气海，更令丹气纯净雄厚。

　　就更不说，那雄厚到堪比元婴修士的识海了。

　　他如今胸中只有熊熊燃烧的怒火，只想着将眼前的敌人尽数斩杀，哪里会吝惜来之不易的紫霄神雷？

　　所以，这一刻，他将所有会令人眼红的宝物尽数祭出，哪怕惹来祸事，也是绝不退缩。

　　那中年修士，心中如今只有愤怒和狂躁，却浑然忘记了，自己的大哥……是如何被斩杀的。

　　当然，身为元婴修士，怎么可能就真的如此失去了冷静？只是，一来他自认自己实力远比那老者强大，二来，却还是财帛动人心！

　　十数口法宝飞剑……一旦缴获，将是何等庞大的一笔财富？

　　那中年修士始终相信，元婴之下，皆为蝼蚁！

　　那老者被斩杀，中年修士相信，只是一时的疏忽。而且，面对十几口法宝飞剑的斩击，就算是他，自然也是不敢大意的。但一个金丹修士，哪里能够同时运用如此多的法宝？必然是用了秘术！

　　只要小心等到秘术失效，到时候，还不是信手拈来？

　　所以，中年修士才会强硬的发动冲击。他，要以攻为守。

　　双眼之中，光华大盛！

　　青红两色光辉，猛然纠集起来，瞬间就化作一个盾牌，横亘在前方。

　　这面盾牌，半青半红，颜色妖艳诡异，上面更是有着形成漩涡的雾气。许易阳飞剑如此迅捷，尚未斩到，那盾牌竟然就再一次起了变化。

　　只见光华一闪，盾牌就粉碎，却化为一条恶蛟！

　　这恶蛟，身躯是妖异的青色，头上却有血红剔透的独角，对着许易阳恶狠狠的缠绕扑击而来。

　　许易阳只不过扫了一眼，顿时就发现，这恶蛟的双眼，竟然是两团青红相间的雾气漩涡。他只看了一眼，顿时就觉得神识震动，如同要脱体而出一般。

　　这，正是宫氏家族家传功法的犀利之处！否则，区区一个家族，就算有渡劫修士坐镇，又何以睥睨众多修练世家？

　　宫氏家族的家传功法，最犀利强悍之处，就是迷惑对方神识，牵引撼动，然后乘虚而入，将对手击杀。

　　这等功法，乃是宫阚融合了魔宗、道门以及邪道的诸多功法汇聚而成，委实是天纵奇才！

　　只可惜，如此强悍的功法，却遇到了许易阳在澄海秘境之中领悟到的神识针芒。两者若是相比，那当真是小巫见大巫了。

　　就更不用说，许易阳还有武道真意在镇压识海。

　　许易阳神识只微微一晃，就立刻稳固不动。随后，那口飞剑，就已经斩上了青色恶蛟。

　　这青色恶蛟，正是那中年元婴修士刻意修练的一门神通法术。区区一个神通法术，想要撼动对手神识，自然需要修士精细控制，心神联系，极为密切深厚。

　　而许易阳的飞剑斩击上去，其中的神识针芒一爆发出来，首先轰击的，就是那心神联系。

　　中年修士只觉得识海骤然一阵刺痛！这让他的面色瞬间就变了。

　　原先杀人夺宝的念头，瞬间消散。这倒不是因为宫阚的命令，而是……这等神通，到底是如何修练的？竟然……竟然……竟然比其家传功法犀利多了！

　　一旦获得，不仅仅是他的实力更上层楼，整个宫氏家族，也必然水涨船高。而他，更可以凭借这等功劳，牢牢霸占未来族长之位。

　　中年修士心中贪念和失去兄长的悲愤交织在一起，顿时决定，就算不能擒拿封印对手，也要将其魂魄拘禁，带回去好生拷问。

　　庞大的神识，轰然涌出，将所有的刺痛都镇压下来。

　　可就算如此，那青色恶蛟也不免为之微微一顿。

　　这一顿，就够了。

　　许易阳双臂齐齐举起，双手一起捏了个法诀，然后向那中年修士轻轻一点。

　　顿时，尖锐的破空呼啸声大起！

　　只见十数道光华，呼啸一声，只一闪，就到了那恰巧微微一顿的恶蛟身侧，随即就斩落下去。

　　无数神识针芒，在这一刻，轰然爆发开来。在许易阳全部顾忌的爆发释放之下，这些神识针芒在恶蛟体内横冲直撞，不过瞬间，就将那中年修士和恶蛟之间的心神联系给洞穿得千疮百孔！

　　那恶蛟，顿时就僵在了半空，一动不动。随后，其双眼位置的雾气漩涡瞬间崩溃……

　　青色恶蛟，也随之瞬间崩溃，化为青红两色雾气，在空中飘散。

　　中年修士脸色巨变。不过，他早就有了心理准备，庞大的神识轰然镇压识海，竟然硬生生顶住了这心神联系被硬生生击溃的痛楚。同时，他双手一翻，顿时一面法盘和一面旗帜飞了出来。

　　那法盘，晶莹剔透，许易阳目光敏锐，却看到其中有一张人面在游走不休。而且，这人面，却和那中年修士一样，双眼一青一红。

　　那旗帜，看上去却金属打造的一般，闪耀着银白色光泽，锋锐之气十足。旗帜上，更是有着各种古怪的花纹，那些纹路，甚至像是在游动一般。

　　许易阳只一声冷笑。

　　这个中年元婴修士，永远也不知道自己即将面对的是什么。

　　许易阳心中捏动法诀，所有飞剑一哄而上。

　　一口直斩那法盘，剑锋之中，蕴含一抹紫色，剑身之上，闪耀青白雷光！

　　还有一口飞剑，直扑那旗帜，寒光之中，也是蕴含一丝紫色电光。

　　至于其余的所有飞剑，则直扑那中年元婴修士。

　　许易阳如今，就是要用这紫霄神雷和诸多飞剑，全面压制那中年修士。

　　一个金丹修士……全面压制一名元婴修士？

　　杨破军已经呆掉了，他只是呆呆的站在那里看着。眼前的战斗，他感觉自己根本就无从插手！

　　是的，眼前的战斗，确实不是杨破军能插手的了。

　　那中年修士，单手一点法盘，顿时就激发出了一道光华激射而出。这道光华，似乎有灵性一般，在空中一闪，就形成了一扇门的模样。

　　而就在此刻，许易阳那口飞剑，恰巧堪堪斩落。

　　中年修士也是无奈，急切间随后又祭出一面盾牌。只是，这匆匆祭出的盾牌，品质简直不堪入目，不过是下品灵宝而已，又怎当法宝飞剑一击？

　　雷光轰然爆响，随即一抹紫色电光瞬间闪耀起来。那面惨白的骨盾，一声呜咽，竟然就此被劈得粉碎！

　　那中年修士脸色顿时一片惨白。

　　当然，并不是许易阳一剑劈碎其骨盾让其变色，而是……那一抹紫色电光！

　　“紫霄神雷！”中年修士一声惨号，脸上满是疯狂的恐惧之色。

　　他现在终于知道，为什么那老者那么干脆的就被斩杀掉了……

　　皆是因为这紫霄神雷啊！

　　渡劫修士都畏惧万分的紫霄神雷，区区元婴修士，哪里能够抵挡？

　　中年修士脑海之中急转千般思绪，最后只化为一个——转身便逃！

　　可就在这一刻，一口飞剑，悄无声息的斩在了那旗帜上。

　　顿时，紫色电光一闪，蹿向了那中年修士。

　　此人也是个狠角色，一见此等境况，当即一声冷哼，口鼻之中顿时微微出现血丝，竟然硬生生自我断绝了和那面旗帜的心神联系，放弃了这件中品灵宝！

　　许易阳却依旧只是冷笑：“斩！”

　　随着一声斩，所有的飞剑骤然加速，分化无穷剑光斩击而去。

　　每一道剑光之中，都有一抹紫色雷光……

　　中年修士脸上出现一抹绝望之色。

　　面对紫霄神雷的轰击，他就算想要自爆元婴，也是绝无可能！


第388章 宫阚

　　“报！”声音尖锐、焦急、狂躁！

　　宫阚皱起眉头：“何事如此惊慌？简直不成体统！”

　　那传音报讯的，乃是一个青年修士。他跪倒在石殿门前，浑身大汗淋漓，说话语无伦次：“老……老祖！不……不……不好了！老祖，不好了！”

　　宫阚心头微微一震，到底是什么样的事情，让族中子弟如此惊慌？难道……那个什么君阳，其师尊竟然是某个超级实力的首脑，闻讯前来问罪？

　　“大长老、三长老的命……命牌……破碎！”那青年修士跪伏在地，轻声说道。

　　宫阚面色一整，心中却瞬间动了真怒。

　　许易阳斩杀的那老者，正是宫阚的长子、宫氏家族大长老。而之后击杀的那名中年修士，正是宫阚的第三子，宫氏家族的三长老。

　　对宫阚来说，如今家族壮大，开枝散叶，区区两个儿子自然是不算什么的。可那也要看是谁！

　　宫阚长子，虽然修练资质一般，可是当初宫阚初得子嗣，自然是极其兴奋，很是当回事情，不知道耗费了多少天材地宝来为其洗刷身躯，这才令其修练到了元婴之境。虽然其资质一般，但是根基稳固，极有希望突破到渡劫期。

　　一个修练家族，能够再出现一位渡劫修士，那么其位置，当真就如同那些超级势力一样稳固了。

　　而第三子，才是真正让宫阚心疼的人。其资质天赋都是非同一般，一路修练到元婴，宫阚几乎就没有对其花费什么力气！若说长子有希望成就渡劫修士，那么三子，宫阚更是对其有着最殷切的希望，希望他能够一路渡过天劫，成就大乘期修为。一旦到了那个时候，宫氏家族就可以和万鼎流、炎山宗一样，成为仅次于那些超级宗派的一方豪强。

　　而在修练世家之中，宫氏家族将是最顶尖的！

　　可现在希望被打破了。

　　虽然也不是说孙辈乃至重孙辈就没有资质上佳的了，可是……宫阚哪里能接触到那许多的子孙后裔？他所看到的，就是三子无论知识，还是心性、谋略，都足堪大任。只是有些小毛病，稍稍磨砺瞬间，日后做个族长，却绰绰有余。

　　可现在都没了。

　　宫阚双眼之中爆闪出一团精光，犹若实质，笼罩住了他的面庞。随后，只见他单脚微微一动，却已经消失不见。

　　※※※

　　许易阳站在原地，略略喘了几口气，眼中血色这才稍稍退却。

　　一口气斩杀了两名元婴和诸多金丹修士，心中热血总算略略平复了许多。再一看，许易阳这才发现，气海丹气损耗如此剧烈，竟然只剩下了两成不到的丹气了。

　　不过，和以前相比，许易阳还是感觉到了自己巨大的进步。

　　打扫了瞬间战场，许易阳看着依旧傻傻愣愣站在那里的杨破军，不由皱起了眉头来：“你这是怎么了？难道受伤了？”

　　话还未说完，忽然许易阳的面色就变了。

　　只见许易阳抬头看向远方天空，面色凝重之极。

　　前方数百丈外，忽然风起云涌！

　　随后，所有的一切尽皆凝滞不动——仿佛连风都凝固了一般！许易阳能够清晰地看到那阴云保持着翻滚的模样，却一动不动。

　　这是……

　　许易阳和杨破军看了看，随后两人面色都是大变。

　　这，乃是渡劫修士撕开空间直接跨越到此处的征兆！

　　而宫氏家族，有一位渡劫老祖……

　　“走！”许易阳毫不犹豫，狂吼一声转头就走。

　　杨破军此时也不再发愣，丹气疯狂涌起，跟着许易阳向前狂奔而去。

　　“放肆！”忽然，虚空之中传来一声大喝！

　　许易阳惊骇回头，却看到那一方天地，忽然如同水晶被人敲了一锤子般，出现了无数裂纹。之后，就出现了一个小小的黑点。

　　那一声大喝，就是从那小黑点之中传来的。

　　还有什么好疑惑的？这就是渡劫修士前来！

　　两人遁光闪耀向前疾飞，虽然扭头观望，脚下却不停。他们清晰地看到，那处空间出现的小小黑点，骤然分开，只一闪，就化为一到裂缝。

　　随后，一只脚就跨了出来。

　　许易阳和杨破军两人，再也不敢观望，只是疯狂向前飞遁。

　　“想跑？跑得了吗？”身后传来一个冷漠的声音，随即就是一声呼啸。

　　许易阳和杨破军两人，顿时立刻刹住前掠的势头。

　　因为就在他们前方，忽然出现了一道人影。

　　出现在许易阳和杨破军前方的，是一个老者。此人身躯魁梧，穿着一袭玄色长袍，满头乱发却苍翠，散乱的披在肩头。脸蛋四方，不怒自威，一股凛然之气叫人望而生畏，一圈络腮胡，根根犹如钢针一般，张扬无比。

　　其一双眼，却更是诡异，一青一红，冷漠无情。

　　只一看，许易阳就立刻知道，这必然就是宫家老祖宫阚！

　　毫不犹豫，许易阳扬手便是一道雷光轰击了出去。

　　这是最纯粹的紫霄神雷！

　　面对渡劫高手，许易阳连自己的飞剑都懒得放了——祭出，也是被人击毁或者收取，何必浪费？

　　宫阚心中震怒，是以亲自出手，要将杀子仇人擒拿回来。他直奔存放家族修士命牌之所，略一查看，立刻就是愤怒不已——两子都在一处，还有数名金丹修士随行！可竟然在寒兰界被人尽数杀了……出手的是谁？数名元婴修士？还是渡劫修士？

　　可是一到此处，宫阚却只发现两个金丹修士。原本他还不曾在意，两个金丹修士，如何能够将两名元婴连同数位金丹修士都斩杀掉？只是，这两名金丹修士，竟然将所有陨落修士的随身宝物尽数收取，这就让宫阚无法容忍了。

　　所以，他才出声威吓，甚至上前一步就要拦截两人。

　　可是……其中一名金丹修士，竟然扬手就是一道紫色雷光！

　　身为渡劫修士，宫阚已经渡过了七重天劫，对这紫色雷光可说熟悉得不能再熟悉了。

　　这，赫然就是紫霄神雷！

　　如此……凶手便是此子。

　　宫阚原先还在疑惑，他撕裂空间到此，为的就是将对手当场拦截。可是到了此处，竟然只看到两个金丹修士，而此地又没有撕裂空间的痕迹，那对手难道上天了？

　　现在，一切都解释得通了。

　　凶手，便是眼前这两个金丹修士！

　　至于为什么能够斩杀两名元婴修士……只要看到紫霄神雷，还有什么不好理解的？

　　身为渡劫修士，更是渡过了七重天劫，宫阚自然不会和那两个儿子一样，面对紫霄神雷一筹莫展。只见他扬手一点，顿时一件宝物飞出，忽然是一口古钟。

　　这口古钟一出现，就嗡的一声响，一圈金色波纹震荡开来，竟然和那道紫霄神雷纠缠在了一起。

　　一见宫阚如此手段，许易阳顿时心头狂跳！

　　面对渡劫修士，紫霄神雷，是他最大的依仗。若是连紫霄神雷都无法建功，那么他……就真的命在旦夕了。

　　“竟然是你这贼子！”宫阚只觉得一股怒火疯狂燃烧了起来。不过，就算此时，他心中还是在急速盘算，到底是何人，竟然有这等神通，拘禁紫霄神雷祭炼法宝？

　　估计，只有大乘期修士，还必须是天纵奇才那种，才能有这等神通吧？

　　到底是谁？

　　一片茫然。

　　不过，只是心念一转，宫阚立刻就下定了决心。

　　杀人、夺宝！

　　若是能够从这样的宝物之中得到一点启迪，那么……日后成就大乘期修为，简直就是唾手可得！

　　至于对方那个神通深不可测的师尊……笑话！堂堂渡劫修士出手对付一个金丹修士，若是还会留下什么马脚，那简直就是开玩笑了。

　　看着许易阳和杨破军两人折转方向继续奔逃，宫阚一声冷哼，手轻轻一抓，顿时就在许易阳和杨破军二人头顶出现一个巨大的手掌。

　　这手掌，有数丈方圆，一片血红，还有青色的筋络在其中游走，说不出的诡异。还未曾落下，就有一股庞大到无法抵御的压力传来。

　　这压力，甚至让他们无论如何催逼遁光，速度都只如蜗牛一般。

　　许易阳眼中寒光一闪，当即便是一口飞剑轰然飞出，神识针芒骤然爆炸开来，向前闪电般的一斩。

　　宫阚只觉得识海微微刺痛，对自己释放的神通法术的控制，竟然刹那间弱了一分！

　　这不禁让他大惊失色，这又是什么神通？

　　不对，是神识运用的无上妙法！

　　不能杀，一定要将其擒拿回来，逼问出这等神通。至于家族……现在宫阚哪里还会在乎？只要能得到这等神通法门，就算家族被人剿灭，他也可潜藏起来静心修练，日后在东山重起。

　　宫阚身形一动，一步跨出，便是千丈。

　　而许易阳和杨破军两人一路狂奔催逼遁光，也不过跑出了这点距离而已。

　　许易阳双眼瞳孔猛然一缩，杨破军面上更是红光闪烁。

　　进遗址！

　　许易阳和杨破军虽然没有沟通，可是此时却一样的想法。

　　寒兰遗址，危险重重，进入之后便是九死一生。

　　可若面对宫阚，那便是十死无生！

　　许易阳和杨破军打定的主意，便是借助寒兰遗址内凶悍的法阵，去阻拦大敌。至于面对那些恐怖的阵法自己会如何，却根本就不曾考虑。


第389章 强敌

　　许易阳和杨破军何尝不知道那些阵法凶险？可面对一名渡劫修士的追杀，他们又能如何？逃是逃不脱的，打又打不过——甚至，他们连拼命的资格都没有！

　　许易阳一开始，还不曾在意——流血之日，他面对渡劫修士的突袭，还不是一样将其反击了回去？

　　可是如今，他孤身一人，才知道渡劫修士的恐怖之处。

　　别的不说，只是那浩浩荡荡的真罡压制下来，就无法抵挡。许易阳如今才知道，原来，当初根本就不是自己将对方反击回去的，而是有诸多的师长在身侧，对方心有顾忌而已……

　　面对宫阚拦截在前，许易阳毫不犹豫，劈手便是一道紫霄神雷轰击过去。同时，他身躯一扭，和杨破军两人继续侧向前冲！

　　前方无边无际，都是寒兰遗址的地界，只要进入其中，就能借助阵法威力。

　　只是，许易阳和杨破军两人，距离那里，还有三千丈。

　　三千丈，在往日不过是一抬腿而已，可是今日，却成了生与死的距离。

　　宫阚此时全力发动，不知道将方圆多少的灵气尽皆拘禁而来，在此地形成了一个庞大的灵压。在这等压力之下，许易阳和杨破军两人驾驭遁光，却不比凡人走路快上多少。

　　而且，宫阚就在前方！

　　面对渡劫修士的拦截，许易阳和杨破军，只能绕道。

　　可当宫阚再次一步向前，拦截到了前方时，许易阳就知道，自己必须突破敌人的阻拦。

　　宫阚身为渡劫修士，怎么可能看不出许易阳的用意？他只眼一扫，就知道许易阳和杨破军是想躲到寒兰遗址之中去。这寒兰遗址，大名鼎鼎，他也是曾经见识过的，自然知道其中的凶险。若是让许易阳和杨破军躲藏进去，他还真的是有些为难。

　　就不让他们如愿好了！

　　所以，宫阚每一次拦截，都在迫使许易阳和杨破军二人远离寒兰遗址。

　　看穿了宫阚的用意，许易阳知道，自己真的没有选择了。

　　杨破军也看到了这一点，心中又是骇然又是愤怒。

　　既然如此，那就拼命看看吧！

　　许易阳深吸口气，那口得自百宝阁的灵宝飞剑，顿时呼啸而出。

　　面对渡劫修士，许易阳哪里还敢留手？自然是有多少力量，就施展多大力气。

　　只见那口飞剑，在空中一闪，就到了宫阚的身边，却一点都看不出原来的模样，只有无尽的紫色雷光在闪耀！

　　面对如此飞剑斩击，宫阚也不敢大意。若是被紫霄神雷侵入体内，他即使有一套完善的应对方法，但是想要将许易阳等人留下，却妄想了。

　　一口古钟，再次出现，一声嗡鸣，金色波纹立刻就迎上了许易阳的飞剑。

　　只是，这一次却大为不同，甚至就连宫阚急切间也忘记了……

　　这口古钟，宫阚不知道花费了多少力气才弄到手，专门对付紫霄神雷，也委实有奇效。可是……眼前这道雷光，却哪里是纯粹的紫霄神雷？

　　其中，还有一口飞剑！

　　轰然一声钝响，紫霄神雷被那古钟荡出的金色波纹阻拦，瞬间四散开来，形成一张电网，对着宫阚笼罩而下。而那金色波纹要再接再厉去和紫霄神雷纠缠的时候，飞剑却瞬间发力，将其斩碎。

　　这古钟不可谓不是奇宝，却也有其局限性，那就是专门用来对付紫霄神雷的。一旦遇到飞剑这样的宝物，阻挡起来就显得有些乏力了。

　　那金色波纹，对上了飞剑，就算是渡劫修士催动的，也是瞬间就被斩碎。这等战果，就连许易阳自己都有些不敢相信。

　　不过，他的反应倒是极快，眼见飞剑斩杀了过去，当即心念一动，轰然一声惊天巨响就爆发了开来。

　　许易阳竟然就在那千分之一刹那，果断的引爆了那口飞剑！

　　虽然只是中品灵宝，可是一旦自爆开来，其力量也是恐怖之极！那口古钟首当其冲，嗡的一声长鸣——只是，那声音却瞬间就变得嘶哑破败，竟然被许易阳的飞剑自爆给击伤了！

　　宫阚面色瞬间变得铁青。

　　这口古钟，名为避雷罩，名字虽然俗，却一个不折不扣的宝物——哪怕只是一件上品灵宝，也无法改变宫阚将其视为珍宝的现实。

　　避雷罩，几乎没有任何的神通，只有一个功效，那便是抵消各种雷电之力，哪怕是紫霄神雷，它也能起到一定的功效。

　　宫阚得到此宝之后，绞尽脑汁，进一步加强了其神通功效，又寻来各种天材地宝强化，一心要将其培育成为一件法宝。

　　也正是因为这件宝物，宫阚才渡过了七重天劫！如今，这避雷罩，他也不知道花费了多少心血，只要能够培育出器灵或者拘禁一个足够强大的魂魄进去，就能成为法宝。

　　到时候，他说不定就能凭借这件宝物渡过第八重天劫——渡劫修士的天劫，一次比一次狂暴，宫阚能有如此信心，足可见这避雷罩的强悍之处。

　　可是……如今竟然被一名金丹修士击伤了法宝？宫阚心中狂怒可想而知。

　　这可是关系到他生死存亡的宝物！

　　一双眼，顿时阴森下来，宫阚双手一翻，结出了一个法印，双眼之中顿时光华大盛！

　　许易阳却丝毫不管，只是闷头向前突进。他手一晃，顿时又出现一口法宝飞剑，其上紫色雷光萦绕，心中剑诀一动，顿时再次飞射而出。

　　目标，赫然就是避雷罩！

　　许易阳眼光毒辣之极，只一扫就知道这古钟必然是宫阚极其重视之宝物，否则不会因为自己击伤古钟就如此愤怒。

　　就来个围魏救赵吧！

　　宫阚冷笑了起来。他这双眼一青一红，乃是他独创功法修练的结果，拥有一种诡异神通。面对笼罩下来的电网，他眼中神光一闪，空中顿时出现一面青红相间的光盾，竟然硬生生将其顶住落不下来。

　　许易阳放出的紫霄神雷虽然犀利，但是毕竟还是无法和天劫相比。宫阚拿出对付天劫的本领来，这紫霄神雷形成的电网，根本就无法靠近其分毫。

　　随后，就见宫阚手轻轻一动，顿时避雷罩就消失不见。而在他的面前，却出现了一枚乌黑飞梭。

　　这乌黑飞梭上，隐隐有血光透出，四面八方更是隐约有鬼魅歌唱之声。

　　杨破军随着许易阳向前冲击的势头，在那玫瑰歌唱之声响起之际，顿时为之一滞。

　　竟然是魅惑神识的神通！

　　许易阳一声大喝：“醒来！”武道真意镇压识海，同时反手一拍拍在了杨破军肩头。

　　杨破军被许易阳这一掌之中蕴含的那一道神识针芒一刺，顿时识海一阵剧痛，却从那魅惑之中清醒过来。

　　这瞬间，杨破军当真是浑身大汗淋漓，真真是恼羞成怒。再看看当前形势，杨破军顿时一咬牙，身躯骤然一晃，竟然拔高了数尺！

　　浓密的毛发，迅速从其身上生长而出，口中獠牙更是探出，不过片刻，杨破军就化为一头口吐獠牙身披长毛的怪物！

　　这，赫然便是杨破军的压箱底功夫——燃血狂化。

　　一声狂吼，杨破军抡起巨斧，就向前狂冲了出去。

　　此时，正是宫阚双手再次捏了个法诀的瞬间。

　　那飞梭，一声呼啸，顿时就消失不见。

　　许易阳只觉得浑身汗毛都竖了起来。神识疯狂放出，可什么都探查不到！

　　几乎是直觉的，许易阳心念一动，剑诀发动，顿时那口刚刚祭出的飞剑，向着虚空之中斩去。

　　一声清越的激鸣，许易阳只觉得自己识海一震，再看时，那口飞剑，却已经灵光尽失去。

　　宫阚心中也是惊诧，同时却也更坚定了信心——果然是大有来头！区区金丹修为，竟然就有法宝随身。

　　只不过一个碰撞，许易阳就法宝受损。不过，宫阚却也不好过，飞剑上的紫霄神雷，瞬间就轰击到那飞梭之中，而他留在飞梭之中的心神印记，便在遭受肆虐……

　　强横的神识瞬间涌出，灌注到飞梭之中，宫阚面沉如水，不动声色之中，手指微微一动……

　　顿时，飞梭光华大盛，瞬间呼啸而出，不见踪影。

　　许易阳神识之中只感觉到一抹寒意正在向自己袭来，却根本来不及掌握其轨迹。

　　渡劫修士的攻击……如此快捷，真真是迅雷不及掩耳！

　　一咬牙，许易阳一声呼啸，又一口飞剑悍然出现。

　　哪怕损尽法宝，许易阳也不在乎。

　　今日之耻，他日必然报还。

　　许易阳死死咬牙，飞剑一动，对着宫阚袭击。而与此同时，他只觉得胸口一痛，那枚飞梭，却诡异的浮现到了他的身后——这飞梭，是如何出现、如何攻击的，许易阳完全就不曾掌握到！

　　一抹精血，激射出来。

　　杨破军愣愣地看着眼前的一切，有种万念俱灰的沮丧。

　　他施展了燃血狂化，对着宫阚冲击而去，可是……对方只是抬了瞬间手腕，一股大力就将其轰飞了出去。而许易阳，也就在这一瞬间胸口激射出了一抹鲜红。

　　身为体修，竟然让同伴在自己之前手上……而且，对手根本都不拿正眼瞧他！只是随意应付两下，他就承受不住……

　　这是何等的羞辱！

　　杨破军双眼一片血红，悲愤的呼号起来。

　　可他依旧无能为力。


第390章 永不后退

　　许易阳只觉得一股阴寒之气在体内游走，在肆意的破坏着一切。不过，这股阴冷气息并没有持续多久，青灵鼎主动弹出一股纯正灵气，瞬间将其包裹拉扯而去。

　　看着面前飞溅的鲜血，许易阳手轻轻一点，顿时一颗丹药飞到了口中。同时，他斩杀凌天得到的秘法，再一次悍然出动。

　　血电雷光！

　　燃烧精血，弥合雷光，与心神连通，添暴戾之气，增杀伐之威。

　　这，便是血电雷光。

　　虽然胸口遭受重创，经脉之类也是被阴寒之气击伤，可是现在正是生死关头，许易阳完全就顾不得身上的伤势了。

　　此刻，虽然阴寒之气尽去，但是依旧犹如万针攒刺一般。这般痛楚，换了别人，只怕早就惨呼出声了，可是许易阳却只当不知。

　　因为此刻就是生死。

　　胸膛被洞穿，大量的精血瞬间宣泄而出。许易阳双手连连结出法印，体内雷劫神兵更是颤动不休，无尽紫霄神雷释放而出。

　　一道亮得叫人无法直视的雷光之柱，赫然闪现！那些在空中弥漫的精血，瞬间像是有了灵性一般，疯狂的向着那道雷柱涌去，不过眼睛一眨，就全数融入雷柱之中。

　　许易阳一声大喝，飞剑之上光华一闪，竟然是器灵悄然现身！

　　宫阚只看到前方一口飞剑上，忽然出现了一头怪兽！这头怪兽模样甚是模糊，仿佛一团迷雾。只是，这迷雾之中，却有丝丝红光闪耀！

　　宫阚也是久经战阵的，瞬间就知道了这意味着什么。

　　法宝自爆！

　　还是器灵联手激发的法宝自爆！

　　这等威力，就算是渡劫修士，也不愿意去尝试。

　　可宫阚同时也知道，自己不能退，一旦退却，对方就会乘势向前冲击，进入寒兰遗址。

　　怎么办？

　　宫阚一声愤怒咆哮，心中法诀催动，飞梭顿时疯狂颤动起来，要再一次发动攻击。

　　可随后宫阚就愣住了。

　　他见到了那一抹耀眼的雷光！

　　紫色之中蕴含无尽血丝，纠结成一个球，仿佛一个怪物的茧一般。

　　就在宫阚飞梭发动的那一瞬间，那雷茧轰然爆开，一条紫色之中满是血丝的雷光蛟龙，张牙舞爪的飞扑了出来，悍然和飞梭撞了个正面。

　　刺耳的吱吱声响起，紫霄神雷疯狂的侵蚀着飞梭中的心神联系，这让宫阚的面色也不由一时间有些发白。

　　这不仅仅是紫霄神雷，他还感受到了那精血之中所蕴含的疯狂反扑的绝望……

　　这便是困兽犹斗？

　　宫阚的面色顿时阴沉下来。

　　杀人、夺宝！这一点，永不改变。

　　飞梭陡然一震，上面传出了一股庞大到了极点的力量。顿时，那正缠绕着飞梭的紫色雷蛟，被震得节节断裂！

　　随后，飞梭一动，轰然飞向了许易阳的头颅——毕竟紫霄神雷威力强大，还是略略损伤了飞梭。如今，许易阳竟然能够稍稍把握到飞梭的动向了。

　　不过，许易阳也没在意，他已经发动了法宝自爆！

　　双手一盘，顿时那在空中散落的雷蛟碎片轰然爆发开来，形成一张巨大的电网，对着那飞梭笼罩了下去。

　　而法宝飞剑，就在这一刻轰然爆炸开来。

　　宫阚面上青气一闪，整个人闪电般的一退便是数千丈！

　　许易阳心中狂喜，也不顾那飞梭正在将自己的血电雷光刺得千疮百孔，只是和杨破军两人疯狂向前掠去。

　　他所做的一切，不就是为了能打通道路么？

　　可只看看前进十丈，许易阳就看到，宫阚鬼魅般的一闪，再次拦截在了身前。同时，身后呼啸之声大响，飞梭已经击溃了血电雷光，轰然袭来。

　　一咬牙，许易阳再次狂吼一声，一口飞剑，出现！

　　宫阚这一次真正的面色凝重了起来。

　　竟然又是一口法宝飞剑！

　　老天，这小子到底什么来头？

　　不过……来头越大，身上就越有可能有重宝！宫阚双眼猛然爆出一团神光，瞬间在前方形成一面盾牌。

　　他心中隐隐猜到，只怕对面的这个小子，又要施展出那等法宝自爆的路数来了。既然如此，他自然是有法子应对。

　　渡劫修士的防御神通，坚固无比，更有其他无数妙用。果然，他盾牌一闪成型，许易阳的那口飞剑，轰然爆炸开来。那些天材地宝之中所蕴含的庞大灵气，瞬间冲击开来，带着无数飞剑碎片，向着前方激射而去。

　　紫霄神雷，抢先一步轰击在了那盾牌之上。只是，这盾牌乃是纯粹的真罡凝结，紫霄神雷虽然犀利，却也是无法奈何得了，只是穿透而过，直直的轰向了宫阚。

　　随后，庞大的灵气和飞剑碎片，才瞬间轰击过来。

　　宫阚手指轻轻一动，避雷罩瞬间闪现出来，荡尽了紫霄神雷就瞬间消失回归其气海之中继续温养。

　　而飞剑自爆的庞大力量，一轰击到这面盾牌时，立刻就出现了匪夷所思的现象——那盾牌仿佛是个滑不溜手的泥鳅，如此庞大的力量轰击上去，竟然有部分被偏转开来。剩余的那些力量，虽然狂暴，但是将盾牌摧毁殆尽之后，却也是难以为继。

　　宫阚面上毫无表情，一只手直直的探了出去，要将许易阳擒拿下来。

　　而就在此时，许易阳也只感觉背后一阵阵的寒意，却那飞梭撕碎了血电雷光，再次发动了攻击。

　　“斩！”许易阳毫不犹豫，手指一动，一口飞剑悬浮而出，一闪就到了前方宫阚身边，轰然一声爆炸开来。

　　这瞬间，就算宫阚都没有料到。

　　一个金丹修士，有能激发紫霄神雷的重宝护身，又有神识攻击的神通法门，更有两口法宝飞剑随身！如此身家，简直叫人眼红得滴血——就算他宫阚，身为渡劫修士，也不曾有如此奢侈啊！

　　他怎么会料到，许易阳竟然毫不犹豫的再次自爆一口法宝飞剑？

　　眼见法宝飞剑在眼前轰然爆开，带着一抹寒光、无尽暴虐，还有紫色雷光一起席卷而来，宫阚狂怒欲绝，却也只是一声呼喝，无可奈何的一步退出千丈，避让开来。

　　于此，许易阳再度前进十丈！

　　这二十丈的距离，代价却许易阳的法宝飞剑报销三口！

　　这……太奢靡了！

　　不过，许易阳不在乎。只要能活下去，日后法宝又算得什么？

　　宫阚却满心震惊，同时却更加坚定了他追杀的信心。这等奢侈身家，其来头估计要吓死人的。若是今日不留痕迹的将其斩杀掉，宫氏家族说不定还能保得平安。可一旦追杀不成，那么……

　　宫氏家族，立刻就会化为齑粉！

　　可若是能将其斩杀，收获却也是要吓死人的。

　　宫阚身为渡劫修士，一旦下定了决心，那便是无可动摇。只见他闪电般退开躲避法宝自爆的威力，又鬼魅般上前，重新拦截住了许易阳的去路。

　　许易阳却毫不犹豫，手指一动，又是一口飞剑激射而出。

　　而就在此时，他身躯扭动，却准确的把握到了那飞梭的攻击路线——只是那速度实在太快，他也无法躲避，只能让开要害。

　　一声钝响，血光四溅。

　　许易阳肩头又多了一个血洞，精血瞬间抛洒出来。

　　宫阚现在却动了真怒。他堂堂渡劫修士，却被一个金丹修士给连续逼退了两次！虽然说，对方付出了三口法宝飞剑的代价，那也依旧是太丢人了。

　　所以，一见许易阳竟然还有法宝飞剑，他怒哼一声，手一伸，顿时虚空之中出现一个青红相间的雾气漩涡，瞬间就将飞剑笼罩其中。

　　许易阳只觉得，自己和飞剑的心神联系，竟然瞬间就被削弱了……渡劫修士，果然不是易于之辈！

　　毫不迟疑，许易阳立刻引爆飞剑。可这等心神联系被削弱的情况下仓促行事，又能发挥出多少威力来？

　　只见宫阚双眼奇光一闪，许易阳顿时口鼻都是鲜血喷出——他和飞剑的心神联系，竟然被硬生生的阻断了！

　　飞剑自爆，只激发到一半，竟然就被硬生生的阻断了！

　　那口飞剑，一声嘶鸣，却再也无法爆发出那毁灭性的力量来，伤损再不堪用。

　　自爆飞剑，竟然被对手硬生生的给制止了，更是白白损失了一口法宝飞剑！这等结果，让许易阳的心猛然沉了下去。

　　既然如此，那就是没有选择了……

　　许易阳深吸口气：“我只要两息时间。”

　　杨破军面色一振。

　　从一开始到现在，杨破军所能做的，就只是看着。哪怕他激发了燃血狂化，依然只是看着。

　　可是现在，许易阳却要他去争取两息时间！

　　两息，极短。

　　不过，面对渡劫修士，就变得如此漫长……

　　那几乎就是送死！

　　可杨破军却宛如被打了鸡血一样兴奋了起来。

　　只见他狂吼一声，身上块块肌肉凸出，宛如岩石一般。

　　他也没有上前，只是在许易阳的身边守护。他心知，要达成目标，唯一的可能，便是在许易阳身边守护。

　　用生命守护！

　　因为就算施展了燃血狂化这等神通，他也绝对无法缠住宫阚——这一点，从他刚才的遭遇就可知道。人家只是随意摆摆手，他就被击飞了……

　　但无论对方是何等修为，无论是袭来的是无法抵抗的真罡，还是威能无双的法宝，他都将牢牢的守护在许易阳的身边。

　　永不后退！


第391章 决死

　　一道乌光激射。

　　杨破军一声闷吼，手中巨斧斩出，身躯却瞬间挡在了许易阳的身前——他可不指望自己那胡乱劈出的一斧，能够阻挡对方的宝物袭击。

　　宫阚身为渡劫修士，法宝自然是有的。这一枚飞梭，便是宫阚温养了多年的法宝，最是狠辣，一旦祭出，当真是行动比闪电还要快上几分。许易阳一开始对上这等宝物，也是根本无法掌握到其动向。就算后来成功削弱了些许心神联系，能够掌握到其动向，却还是无法闪避开来。

　　何况杨破军乎？

　　只觉得胸口一痛，杨破军低头看时，胸口却多了一个血洞，鲜血瞬间喷出，随即在庞大丹气的作用下停止喷溅流淌，伤口肌肉也开始蠕动收缩。

　　这就是体修的本钱。身躯强健无比，恢复能力骇人听闻。

　　此时，一息尚不到！

　　许易阳浑身所有的丹气和神识，都在急速向武道真意之中灌注。

　　尤其是神识！想要进一步的控制武道真意，神识的大量耗费，必不可少。

　　神识的灌注，快捷畅意，可是丹气的灌注，就有些凝滞了。许易阳怎么都没有想到，那飞梭洞穿身躯，竟然让经脉都紊乱了。

　　不过，许易阳既然说是两息，就绝对不会超过这个时间。

　　经脉紊乱，那就强行用庞大的丹气冲击，迫使其归位。至于期间的痛楚，却不管了。

　　武道真意，从许易阳的识海回归气海，双眼微微睁开一条缝隙。

　　海量的神识，被武道真意尽数吸纳！

　　杨破军此时，踏前半步，身躯骤然硬生生扭转过来，那壮硕如同凶兽的身子，此刻却柔若无骨，宛如一条大蟒，瞬间缠住了许易阳。

　　就在他堪堪缠住许易阳的瞬间，一道光华忽然从虚空之中闪耀而起，硬生生从他背上削落一大块血肉！

　　此刻，一息！

　　在许易阳背后，忽然出现一道数丈高的虚影。

　　这虚影，面目模糊，手中一口见，却清晰无比。紫色剑身颜色妖异，剑刃之上是青白电光缭绕！

　　雷劫神兵！

　　晋级之后的雷劫神兵！

　　一见到许易阳背后凶神虚影，宫阚立刻就明白了一切。

　　眼前这小子，十有八、九便是剑阁许易阳！

　　他身为宫氏家族的族长，自然关心修练界所发生的大事，其中之一便是许易阳。

　　当日，便是此子得到一件先天至宝，从而惹得各方出手，将剑阁剿灭，剑阁掌教至尊，也是陨落当场！

　　之后，剑阁山门被破，似乎就此烟消云散了。可数年之后，却见到了剑阁数位太上长老悍然出山！

　　这些剑阁大乘期修士，一出手，便是石破天惊，就算是超级宗派，也难挡其威。

　　这些，宫阚自然都是知道的，他还知道，龙族……似乎也正是因为许易阳，从而脱离妖族要自立一族，如今正在大索天下，要擒拿许易阳，夺取他身上那件先天至宝。宫阚还知道，许易阳如今已经是剑阁残存修士心目中的……未来掌教至尊！

　　这等身份，那么有如此多的宝物随身，倒也是寻常了。如此说来……一切都说得通了！

　　宫阚双眼发亮。传闻许易阳身怀先天至宝，空穴来风，未必无因！如今，他亲身尝试到了许易阳轰击出的紫霄神雷，若不是先天至宝，哪里来的这等威能？而且，传言许易阳乃是剑阁不世出的天才，修成了天地法相，未来前途，不可限量！

　　眼前此人身后的虚影，却不正是天地法相发动的先兆？甚至……还凝结出了神兵！

　　此人，必是许易阳无疑。

　　斩杀许易阳，夺取先天至宝！

　　宫阚心头狂热，再也不去存心擒拿逼问什么神通法门。他心中知道，一旦今日事败，宫氏家族必然烟消云散，只怕自己也无法逃脱那些愤怒的大乘期修士无孔不入的追杀……

　　甚至，许易阳一旦逃走，宫氏家族都将面临灭顶之灾。

　　今日种种，只能就此灭杀，一丝风声都不能透露出去。

　　当然……宫阚心中还是有了决断，一旦真正事情泄露出去，那么……哪里还顾得什么妖族不妖族的说法？自然就是投奔龙族而去！

　　人妖分别不重要，重要的是，宫氏家族能否保全。

　　电光石火之间，宫阚已经拿定了主意。

　　呼啸声大起！宫阚轰然出手，飞梭带着尖锐呼啸，瞬间就到了杨破军的头颅之前。

　　杨破军眼看一道乌光激射而来，却不闪不避。虽然他知道，这道乌光一旦洞穿头颅，自己必死无疑，却依然没有动摇。

　　此时，两息！

　　许易阳一声呼啸，龙吟之声大起。

　　一口飞剑，忽然出现，悬浮身前。随后，又有数口飞剑出现，宛如孔雀开屏一般，阵列在前。

　　那凶神虚影，此刻已经尽数浮现，身躯宛如无数烟雾纠结而成。只是，那一双眼，却如同宝石一般闪亮。

　　许易阳八成的神识都灌注到了武道真意之中，终于使得这尊凶神睁开了双眼。

　　这尊凶神，一睁开眼，就向前一步。

　　顿时，许易阳整个身躯都在凶神虚影之中。

　　此时，许易阳也睁开双眼，伸手，握剑，缓缓举手。

　　凶神虚影，也是缓缓抬手，雷劫神兵遥指前方。

　　“闪开。”许易阳声音淡淡，没有丝毫感情色彩。

　　斯时，正是飞梭轰击杨破军头颅，要将其置于死地的刹那！

　　只见许易阳轻轻跨出一步，手中飞剑，毫不犹豫的就直刺了出去。

　　那一瞬间，只有一道雷光闪烁！

　　甚至，宫阚都没有看清许易阳的动作，只是有紫色电光闪烁。

　　随后，宫阚就感觉到自己的识海居然震荡起来……无数针芒，在疯狂攒刺着飞梭之中的心神印记！

　　心中大骇，宫阚这才知道，为何列缺，能够号称道门第一高手！

　　天地法相，果然不凡！

　　他飞梭何等迅捷？竟然被天地法相一击命中！随后，神识爆发，竟然拥有匪夷所思的神通，轰击其心神印记。

　　可这还不算完！

　　雷劫神兵是何物？

　　无尽雷光凝聚成为实质而成！

　　这，便是雷劫。

　　轰然一声爆响，无尽雷光，宛如出闸的洪水一般，在肆意宣泄！一道道紫色雷光，纠结成一张庞大的电网，对着宫阚当头便笼罩了下去。

　　宫阚心头大惊！

　　竟然……竟然爆发出这等威势？

　　再也顾不得什么避雷罩宝物难得，宫阚手一扬，顿时一口古钟出现，荡出道道金色波纹，和紫霄神雷纠结在了一起。只是，如今许易阳全力爆发，这避雷罩，却再也无法尽数将其荡除，只是勉力支撑而已。

　　宫阚眼见这等威势，更是毫不犹豫，手一翻，顿时一个法印出手。那枚飞梭，骤然爆发出一阵鬼哭之声，随即便是一震。

　　许易阳只觉得一股庞大到无可抵御的力量轰击而来，根本无法抵抗，就连武道真意，一时间竟然都动摇了起来。

　　“绝不退缩！”许易阳发出了惊天动地的呐喊之声，手中飞剑轰然瞬间爆炸开来。

　　与此同时，那些阵列在前的飞剑，尽数激射出去，合着那飞剑自爆之力，对着宫阚劈头盖脸的席卷而去。

　　宫阚也是发狠，竟然不闪不避，其拿手的神通，终于展现人前。

　　只见其双眼之中，忽然发射出两道光柱，一青一红，妖艳异常。这两道光柱，一出现，就立刻化为蛟龙，张牙舞爪的扑击而来。

　　青色蛟龙，首当其冲！飞剑自爆的威力，被其尽数挡下，再被飞剑一通乱刺，当场便是千疮百孔，一声诡异嘶鸣之后消散无形。可那红色蛟龙，却依旧向前。

　　同时，那飞梭，也是一声悲鸣，虽然被击伤，却依旧呼啸出击。

　　许易阳只觉得一股寒气扑面而来！他勉力扭转头颅，却依旧只觉得面颊一痛，那飞梭已是将其脸颊洞穿……

　　此刻，许易阳的模样，甚是骇人。只见其胸口一个血洞、肩头一个血洞，就连脸颊上，也有一个狰狞的血洞。飞梭那一击，竟然洞穿了许易阳两腮……就如同一尾鱼儿，只要穿上一根草绳就能提走。

　　而且，还有一股阴寒之气，在许易阳经脉之中肆意冲撞！

　　许易阳却根本没有在意这可能令其重创甚至丧命的威胁，而是凝神斩出一剑。

　　宫阚也是眼中闪过一抹厉色，双手一翻，又是一件宝物祭出。

　　赫然是一口长戈。

　　这一口长戈，色泽青灰，毫无出奇之处。可才一出现，立刻就有鬼魅歌唱之声，分外撼动人的心神。

　　只是，对许易阳来说，却浑然不在意。

　　这等撼动心神的神通无效，却不代表宝物就差了。只见长戈轻轻一晃，顿时激射而出，向着许易阳的头颅刺来。

　　刚刚才见那长戈出动，下一刻，却已经到了许易阳的身前！

　　许易阳依旧无视，只是凝神斩击。

　　雷劫神兵，呼啸而起！

　　紫色雷光，分外妖娆！

　　轰然的一声爆鸣，雷劫神兵，斩击飞梭。

　　一股大力震荡，就算许易阳脏腑经过了淬炼，也不禁瞬间就喷出鲜血了，竟然脏腑已经被震伤。

　　而长戈，已经袭来。

　　许易阳眼中闪过决死之意。

　　随后，他微微俯身，脚下迈弓箭步，屈肘、抬臂，平举长剑。

　　武道真意，一应如是。

　　面对如此强敌，奔雷击，发动！


第392章 飞剑

　　宛如一道雷光闪耀！

　　就算是宫阚，也只看到紫色电光一闪，许易阳就到了自己的面前。那紫色为骨、雷光为刃的雷劫神兵，已经到了面前。

　　至于那口长戈，却莫名其妙的根本就没能命中目标。

　　宫阚只觉得，雷光已经在烧灼自己的肌肤，那飞剑的寒气，针砭肌肤，叫人浑身的汗毛都竖了起来。

　　危机！

　　宫阚不假思索，庞大的真罡轰然爆发开来，形成一堵最坚实的墙壁，向着前方浩浩荡荡的挤压过去。

　　这是最蛮横的力量，完全不和你说什么神通、技巧，只有最强悍的力量，摧枯拉朽，向前碾压。

　　“破！”许易阳口中再次暴喝一声。

　　一蓬青丝，轰然出现，在空中一闪，纠结成一个尖锐的箭头，向前猛刺过去。

　　先天至宝，青灵鼎，发动！

　　宫阚面色再变。

　　他感觉到自己散发出的纯粹的力量，竟然被人钉入了一根钉子……最可怕的，却那些紫霄神雷，根本就无视庞大的真罡，呼啸着形成一道水桶粗的雷柱，疯狂袭来。

　　避雷罩，出动！

　　飞梭在这一刻，轰然回转。长戈则是一摆，在转向飞回时，却轻轻松松就将正要前冲的杨破军给打了个跟头。

　　“给我破！”，许易阳面上满是血色，将力量催逼到了极点。可前方真罡，宛如铜墙铁壁，他根本就无法撼动……

　　就算青灵鼎为他打开了一个小小的缺口，也依然无法撼动。

　　不！

　　这世界上，没有无法破坏的东西。

　　许易阳目光一冷，疯狂之意大起。

　　轰的一声爆响，随后又是一声爆鸣。

　　两口法宝飞剑，自爆开来！

　　这庞大的力量，轰然叠加在一起，形成一股狂潮，向着前方冲击而去。

　　就算是铜墙铁壁，这庞大的力量，也会将其洞穿。

　　这已经不是金丹修士的力量，而是两个懵懂的生命，自我泯灭所爆发出的强大力量！这力量，无与伦比，所向披靡！

　　凝实的真罡，瞬间被洞穿。

　　一口飞剑，摇摇晃晃激射出来，立刻就轰然爆开。

　　宫阚面色大变！

　　许易阳如此的决绝狠辣，他再怎么高估都不曾想到——一口气连续自爆两口法宝飞剑，加上之前，他已经报销了多少法宝了？

　　败家子啊……

　　可这样败家子的行径，却威力无穷！元婴修士弄到个法宝，都是一个个当宝一样藏起来，小心呵护，若是有一点损伤，就心疼个半死。就算宫阚，那枚飞梭被许易阳击伤，他也是心疼不已。谁曾见过，这样一口气连续自爆这么多法宝的？

　　现在，又是一口飞剑自爆！而许易阳没有丝毫停手，借助受伤飚射出的精血，血电雷光，再次发动！

　　那口古钟，实在太过烦人，将其击毁，看宫阚还用什么来抵抗紫霄神雷！

　　所以，许易阳毫不犹豫，再度自爆一口飞剑。

　　庞大的力量，轰然向前袭去。同时，后方还有数口飞剑跟随。许易阳如今铁了心，就是要击毁宫阚的避雷罩。

　　这样一个能够对付紫霄神雷的宝物，对一个渡劫修士来说意味着什么，许易阳再清楚不过！说不定，就是因为失去了这件宝物，宫阚在下一次遭遇天劫时，就将身死道消。

　　这也是另一种意义上的复仇。

　　眼看一口法宝飞剑在面前自爆，还有暴烈到骇人的紫霄神雷，宫阚发出了狂怒的呼喊。

　　许易阳这是在逼他！

　　要么，你让出道路来。

　　要么，就付出避雷罩被击毁的代价！

　　怎么办？

　　宫阚心念急转，瞬间就做出了决定——他身为渡劫修士，就算暂时闪避开来，却还是能够再次从容应对的。

　　道路，畅通！

　　许易阳一声呼啸，体内精血瞬间燃烧起来，一手带着杨破军，整个人以前所未有的高速狂冲了出去。

　　这一冲，便是数百丈之远！

　　宫阚眼看着那一片灵气爆发，瞬间身形一闪，就阻拦在了许易阳的身前。这一次，他毫不犹豫的再次施展出了刚才的法门——庞大的真罡，肆无忌惮的碾压过来。

　　他的真罡无穷无尽，随时可以施展这等欺负人的招数。但是……宫阚不信，许易阳的法宝，也会无穷无尽！

　　许易阳深吸口气，丝毫没有犹豫，青灵鼎，再次发动！

　　一团青丝，再次出现，合着紫色雷光向前疯狂扑击。而那仗剑凶神，此刻也是倏然冲击出去。

　　青灵鼎第一步冲击，宫阚的真罡拦阻，果然出现一条细小的缝隙。随后，紫霄神雷轰然冲击过去，肆意汪洋。而就在此时，许易阳却一声长啸，手一扬，顿时一个黑点抛飞了出来。

　　这个黑点，一出现，立刻就暴涨起来，一闪就化为一尊小山一般的巨鼎，轰然向前砸了过去。

　　许易阳无力将青灵鼎全力催发出来，却可以让其自己发挥威力。这瞬间，许易阳便是要用先天至宝去和渡劫修士的力量碰撞。

　　一见这件灵光闪耀的巨鼎，宫阚就心知不好。这宝物一出现就声势惊人，想来正是传说之中许易阳获得的先天至宝！

　　果然，青灵鼎一出现，就霞光万丈，轰然的一声将宫阚放出的真罡撞得粉碎。

　　宫阚此刻心中不知道是什么滋味。以前听传闻，说这许易阳如何如何，他还觉得是以讹传讹，可是如今当真对上了，才知道传言甚至还有诸多不足！

　　这许易阳，机巧百出倒也罢了，偏偏还是横冲直撞，浑然不怕殒命。如果只是如此，那也无所谓，可是……宫阚怎么都没想到，在许易阳身上，竟然有这么多的宝物！

　　最可怕的，却许易阳浑然不将宝物放在心上，说自爆便自爆，一点都不吝惜。从开战到现在，许易阳已经自爆了多少宝物了？宫阚甚至都有些迷糊了……

　　但他确信，那么多的宝物，已经足够支撑起一个修练世家，在修练界占据顶尖地位！

　　那青灵鼎，轰然撞碎一切，雷霆万钧，对着正在胡思乱想的宫阚轰击而来。宫阚心头闪过一丝狂热，若是能将这宝物封印下来……

　　心头一片火热！

　　可随即他就放弃了这个想法。

　　因为从巨鼎之中，忽然飞出了无数凶兽精魄！这些凶兽精魄，居然都拥有了灵躯……

　　他自然是不惧这些凶兽精魄，但若说是能够砍瓜切菜一样将这些拥有灵躯的凶兽精魄斩杀，却也是休想。在这样的情况下，宫阚可没有把握能够护住自己的避雷罩——还有紫霄神雷，在肆意纵横！

　　无奈，宫阚再次退避开来……

　　只是他第几次被逼退了？宫阚已经不好意思去想了。身为渡劫修士，竟然被金丹修士给逼退……

　　杨破军沮丧的心，此刻却已经变得火热起来。不管怎么说，他也是面对渡劫修士，撑过了两息时间！

　　虽然他付出的代价，是身躯残破，经脉寸断，精血几乎枯竭，只能勉力跟随许易阳前进。想要再战斗……却不要开玩笑了。

　　但杨破军却知道，自己现在见证的，是修练界历史上前所未有的一幕！

　　一名金丹修士，正在对抗渡劫修士！

　　虽然绝无胜利的可能，但是……连续几次，迫使对方退却，这就是了不得的成就了！

　　甚至，现在杨破军都看到了生的希望。

　　虽然……依旧那么渺茫。

　　成功避开宫阚，许易阳身边带着数件宝物，向前疯狂冲去。

　　距离寒兰遗址，还有一千丈！

　　这一次，无数凶兽精魄的纠缠，让宫阚花费了些许时间，才重新拦截住了许易阳。而正是这一点时间，让许易阳冲过了漫长的一段距离。

　　至于最后的千丈……

　　许易阳的面色忽然狰狞了起来。

　　“你还有力气吗？”许易阳忽然轻声问道。

　　杨破军一愣，随即嘿嘿笑了起来：“我是体修哎！你说一个体修，还有没有力气？”

　　许易阳轻轻点头：“那好，一会儿……要么你背着我逃命，要么我们就死在这里。”

　　杨破军虽然身体虚弱到不行了，可是一听到许易阳这等言语，却还是大笑起来：“好！”

　　生死之间，不过一个好字。

　　看着满脸铁青，拦截在对面的宫阚，许易阳深吸口气，直视对方，没有丝毫退缩。

　　“修练界，从未有过金丹修士斩杀渡劫修士之先例，或许，自今日始。”许易阳忽然淡淡的说道。而武道真意的虚影，却开始缓缓消散……

　　而就在此时，他体内所有的丹气和神识，乃至精血，都在疯狂的涌入一口飞剑之中。

　　这口飞剑，长数寸，剑身遍布鱼鳞一般的细纹。这些细纹纠缠在一起，充满一种玄妙的味道，叫人一见之下，便心中生出无尽玄奥之感。

　　正是飞剑鸣古！

　　一道朦胧虚影出现，正是那青衣少女。

　　许易阳苦笑一声：“本来说好只是带你出来的，但是今日……却不得不要劳动剑姐姐大驾了。当然，若是你不愿出手，在下绝不勉强。”

　　飞剑鸣古和青灵鼎不同，是纯粹的杀伐之器，若是修为不到，根本就无法运用——而青灵鼎，却可以爆发自身一方世界的力量，去应对敌人。

　　许易阳为了催动飞剑鸣古，付出的代价……骇人听闻！

　　只是将其激活，许易阳就耗费了半数精血和丹气。至于神识，许易阳倒是充足得很，再加上武道真意回归，前往识海镇压，倒是不虞有缺。


第393章 逃遁

　　却说那飞剑虚影，却对着许易阳微微点头，随后一个清晰的意念就传到了许易阳的识海之中：“我身为飞剑，自然是需要一个主人的。以前种种，再不必说，只是我看你心性而已。虽然你频频自爆宝物，但是我也知你是一诺千金的性子……自今日起，你我并肩杀敌！”

　　鸣古为何会变了性子？许易阳不知道，但是这个改变，却让他很是兴奋。

　　只是，这是以后的事情了……

　　现在的问题是宫阚。

　　一咬牙，许易阳一声呼啸，那口飞剑鸣古，呼啸一声，向前激射而去。

　　宫阚只觉得自己的头皮发麻，根本就无法动弹一般。

　　一股仿佛天敌般的气息，死死的笼罩住了他。

　　究竟是何等威力的宝物，竟然能让一名渡劫修士，也生出这般念头来？

　　宫阚肝胆俱碎，一时间只有一个念头，那就是赶紧逃！

　　先天至宝级别的飞剑，果然非同一般！

　　先天至宝，各有妙用。如剑阁掌教至尊执掌的那枚紫金印，无穷妙用，最后只化为一个字，那便是重。

　　紫金印，一旦祭出，那骇人的重量，足够压碎一切。无论是袭来的宝物，还是震天的神通，都挡不住那骇人的重量。

　　青灵鼎，自然也是无穷妙用，可是归根结底，却还是一个字，那便是纳。其内中一方世界，五行俱全。

　　飞剑鸣古，又是如何？

　　只有一个字，那便是杀。

　　一般来说，先天至宝，都拥有各自的一方世界，妙用无穷。可偏偏这飞剑鸣古，却没有。那便是实实在在的一口飞剑，一切都以斩杀敌人为目标。什么一方世界之类，都尽数化为杀戮之气。

　　所以，许易阳当初收取了这口飞剑之后，根本就无法动用。如今到了这等危急关头，将其祭出，却花费了不知道多大的代价！

　　飞剑鸣古一出击，许易阳整个人立刻就瘫软了下去，面色苍白无比，身躯干枯如同古树。

　　若不是杨破军依稀能感觉到许易阳还有一丝生气，只怕要以为他已经陨落了。

　　看到了飞剑出击这等威势，杨破军也是骇然。不过，总算他还记得许易阳说过的话，强行催逼体内仅剩的那一丝精血，疯狂燃烧起来，一把抱起许易阳，遁光一闪，就向前疯狂冲去。

　　宫阚，也在疯狂飞掠，却逃命。

　　那口飞剑才一出击，他就完全兴不起与之抗衡的念头来。

　　这是纯粹的杀戮之器！

　　飞剑才一出动，就席卷了所有宫阚聚集过来的灵气，化为锋刃，向着前方冲击而去。这些灵气，兴奋的躁动着，相互碰撞，爆发出阵阵雷光，轰然大响，宛如天地末日！

　　这等威势，宫阚哪里敢与其硬碰？周身便是躲避——若是今日受伤，明日天劫便降临了，怎么办？

　　渡劫修士，是所有修士之中，最惧怕受伤的……

　　因为那神出鬼没的天劫呵！

　　只有一千丈，杨破军双眼之中冒着火光，疯狂前冲。

　　近了，更近了……

　　而此刻，宫阚已经到了数千丈之外。稍稍避开了飞剑鸣古的锋芒，宫阚这在定下心神，双手疯狂结印，顿时虚空之中一声霹雳，就在杨破军的前方，忽然闪现一团幽蓝火光！

　　再看许易阳，他此时刚刚勉力将预先放到口中的丹药吞下，只剩一丝的精血，如今总算得到了些许补充。

　　至于气海，则早已经枯竭，庞大的药力，如今也不过化为些许丹气滋润而已。想要动手，却不能。

　　面对前方火光，杨破军一咬牙，团身冲了进去。他别无选择，只要稍稍一个耽搁，说不定宫阚就会再度追上来……

　　一沾染那火光，杨破军就感觉浑身都在被利爪抓挠，更有无数张利口，在疯狂撕咬。不过，他身躯坚固，这些攻击对他来说，只是等闲——虽然痛苦，却不致命。

　　但真正叫人胆寒的，却这隐藏在幽蓝火光之中的鬼魅，竟然能够吸取杨破军体内的精血、丹气……不过跨出三步，杨破军立刻就感觉自己双腿如同面条一样，根本就直不起来了……

　　许易阳却在此刻勉力捏动了一个法诀——启动了灵宠袋。

　　这才平日，只是心念一动的事，如今却几乎耗尽了许易阳所有的力气！

　　黑风一声长嘶，立刻出现在了许易阳和杨破军面前。它也是个极乖巧的，身躯一动，立刻就将杨破军和许易阳两人驮起，随后撒开四条腿就向着前方狂奔而去。

　　宫阚此刻，双手结出法印，无尽神通一个接一个释放出来，却最简单的火行法术——火光之球。不过，由一个渡劫修士施展出来，却甚是骇人，瞬间就有千万火球出现，轰击了出去。

　　那飞剑鸣古，虽然声势惊人，可是……毕竟只是许易阳强行催动的，其威能，连一半都没能爆发出来。而宫阚又是个机灵的，只是用这样简单快捷的神通法术，去层层削弱其威力……

　　不过眨眼间，黑风就到了寒兰遗址边缘。

　　而就在这眨眼间，宫阚轰出了数万火球，成功削弱了飞剑鸣古的进击力量，然后飞梭悍然出击，将飞剑鸣古拦截了下来，随后一个跨步，就到了杨破军和许易阳的身边。

　　他伸出一只手，当头抓去！只见虚空之中，就忽然出现一个燃烧着惨绿磷火的鬼手，轰然落下，如同闪电一般。

　　此刻，许易阳浑身无力，精血只恢复了一丝，丹气勉强滋润气海。

　　此时，杨破军身躯酸软，精血只剩一丝，根本没有一丝行动之力！

　　面对那落下的鬼手，两人毫无抵抗之力，只能眼睁睁看着其落下……

　　宫阚脸上出现了一丝狞笑。虽然对方宝物惊人，但唯有修为才是真的！到如今，却还不是他赢了？

　　可所有人都忘记了那匹闪灵马黑风……

　　黑风眼前一只鬼手落下，当真是吓得魂飞魄散！

　　它只不过是最最普通不过的一个灵宠，就算许易阳喂了它元气丹，也不过是个最多和筑基修士抗衡一二，还注定要落败的闪灵马……

　　眼下，面对渡劫修士的神通，它如何能够抗衡？

　　可闪灵马的天性，却遇到危险，便逃跑。

　　眼见鬼手落下，黑风发出一声暴烈的长嘶，双眼之中竟然蓦然浮现一丝血色，随即身上的鳞片片片都倒竖起来，一团团气流，也是遽然浮现，包裹着其身躯。

　　随后，在狼嚎一般的嘶鸣声中，黑风浑身忽然喷出一股血雾，带着许易阳和杨破军二人，竟然只一闪，就到了前方百丈之外！

　　鬼手落下，竟然捞了个空！

　　闪灵马的马尾，只被鬼手擦了瞬间，立刻燃烧起来。那种直攻魂魄的阴毒火焰，立刻附着在黑风身上，开始灼烧其魂魄。

　　只可惜，黑风虽然弱小，可是魂魄却颇为凝实。而在这等痛楚之下，黑风更是发了野性，不管不顾的向前狂奔……

　　宫阚看得目瞪口呆。

　　他亲眼看到，那匹闪灵马，只一闪，就消失无踪，却已经进入了寒兰遗址！

　　那追踪而去的鬼手，在前方不过百丈之外，立刻就遭遇到了拦截，一股寒潮骤然从虚空之中涌出，将其冻结……虽然无法将鬼手就此击溃，可是先要追上许易阳和杨破军，却休想了。

　　所有的计划，全盘落空！

　　宫阚想要在许易阳和杨破军二人进入寒兰遗址之前将他们杀死或者擒拿的计划，竟然……败坏在了区区一匹闪灵马身上？

　　一个是高高在上的渡劫修士！

　　一个是连筑基期修士都能随意斩杀的闪灵马……这差距，也太大了点吧？

　　眼看着那叫人胆寒的飞剑，在空中一闪消失，宫阚面沉如水。

　　区区寒兰遗址……就想挡住我的脚步？宫阚冷笑了起来。

　　事实上，他何尝不知道寒兰遗址之中凶险异常？可若是连两个金丹修士都能应付得了的法阵，他如何不能应付？

　　而且，他现在是别无选择！

　　若是许易阳活下去，那么宫氏家族，将会烟消云散，而他堂堂渡劫修士，也将生活在惶恐之中，不知道什么时候露出些许马脚，就被剑阁的大乘期修士追上了。

　　许易阳和杨破军，必须死！

　　深吸口气，宫阚别无选择，悍然前冲。

　　他只能进入寒兰遗址，去擒拿或者击杀许易阳。

　　这种被逼迫的感觉，让宫阚前所未有的感觉到了羞辱。

　　许易阳和杨破军两人在黑风背上，只是一路狂奔。忽然前方就闪出一股寒潮，黑风也是有灵性的，一见到这寒潮立刻就躲避开来。

　　不过，这阵法的威力，其实一个小小的闪灵马所能闪避的？只是，在那寒潮堪堪要将两人一马都给冻成冰雕时，却倏然转向，对外冲击了过去。

　　许易阳勉力回转眼神，却看到寒潮轰击，将鬼手击落。

　　寒兰遗址令人闻之色变的阵法，如今却成了两人的护身符！

　　不过，即使如此，黑风还是被这股寒潮的余波扫过。可这傻人有傻福，傻马居然也有傻福！那正沿着黑风长尾燃烧的火焰，被那寒潮一扫，竟然就此熄灭。

　　黑风也不知道什么法阵不法阵，它只是本能的感觉到了危险，是以一进入寒兰遗址，依旧在撒腿狂奔。

　　这却让许易阳和杨破军两人都稍稍安心下来。

　　可是……两人也没能安心多久，因为他们忽然感觉到了天地灵气的波动。

　　回头看时，却见了一满头苍翠长发的修士，悍然踏入阵来。

　　此人，正是宫阚！


第394章 灵骨瘴

　　外围的法阵，不知道被多少修士轰击破解过，如今自然算不得什么。甚至，连闪灵马，凭借天生灵性和对危险的感知，都能轻松穿越其中。

　　这样的法阵，对渡劫修士来说，算得了什么？

　　看着一步跨入法阵之中的宫阚，许易阳和杨破军两人面色都是大变。

　　如今，他们可算得上是彻底的油尽灯枯了，体内不要说丹气了，就连精血都匮乏得很。甚至，他们都没有力气自行走路，要借助闪灵马……

　　黑风也是一个机灵的，否则当初也不会狂奔万里，前去寻找许易阳了。正是这一点机缘，让它有机会踏上修练之途。如今，许易阳搜寻到了适合它修练的功法，就在它的体内缓缓流转，那是许易阳花费了一番功法，才帮它确定下来的灵气运转路线。

　　所以，眼见宫阚再度出现，黑风激灵灵了打了个寒战，速度再次加快了几分，闪避过几股袭来的寒潮，疯狂向前奔去。

　　宫阚手指一动，就将袭来的寒潮瓦解，毫不停留的跟着黑风追去。他行走之间，根本就不理会什么阵法牵绊攻击，如何快便如何走，不过两步，就到了黑风身后十丈。

　　此时，黑风一头撞了出去，却进入了另一个法阵，无尽的烈火轰然席卷而来。

　　许易阳只闭着眼，没有理会这一切。

　　并不是说他已经彻底放弃了，而是……他还有底牌！

　　在这法阵之中，许易阳很想知道，若是宫阚遇到了灵骨瘴，将会如何应对？不过，现在最重要的，是恢复些许力量，这样他才有能力催动。

　　看着黑风仓皇的背影，再看看在黑风背上一动不动宛如死人一样的许易阳和杨破军，宫阚嘴角露出一丝冷笑。

　　外围纵横八百里，都是各种法阵！这些法阵，不知道被破解了多少次，对宫阚来说，形同无物。闪灵马速度虽然快，却哪里敌得过渡劫修士？

　　唯一不爽的，就是此地阵法一个接一个，更是重重叠叠，想要撕开空间，却没那么容易了。就算大乘期修士前来，也不敢妄动。

　　这点小小不便，却也算不得什么了。

　　宫阚深吸口气，再一步跨出，却用上了神通，身形微微一个模糊，就到了下一个法阵之中。随后，单身手点，顿时空中再次落下一个鬼手，裹着闪闪磷火，轰然落下。

　　那鬼手才一出现，四周虚空就轰然出现一片红光，随后一朵火云，就轰然爆发，对着鬼手迎了上去。

　　此刻，许易阳体内，终于富裕出了一丝丹气……

　　“打！”一感觉气海能抽出一丝丹气，许易阳立刻毫不犹豫，一个“打”字出手，就有一点银光飞出，一声呼啸，就对着宫阚轰然袭去。

　　而就在同时，杨破军……居然也是如此！

　　两人在黑风背上，不禁相视一笑。

　　黑风虽然没有看到什么，却也感觉到一股绝大的危机。当下，它宛如屁股着火一般，疯狂前蹿，什么烈火都忘记了。

　　宫阚却哂笑一声——这两个可怜的娃娃，当真是山穷水尽了，竟然连烈焰珠这等粗浅宝物都丢出来了。也真难为了，这样的东西，他们居然还留着，还记得翻出来……

　　他轻轻点了瞬间手指。顿时，两点真罡，宛如劲矢破空，呼啸而出。

　　轰然的一声轻响，顿时有两朵小小的火云炸开。嗯，其威力，若是路边有什么花花草草，必然会被烧焦。

　　可是……宫阚不知道为何，忽然浑身的汗毛都竖了起来！

　　就在两朵小小火云炸开之际，忽然扑的一声，极是轻微。

　　可两团雾气，轰然炸开！

　　这两团雾气，一团翠绿，宛如艳阳照耀下的初生绿叶，说不出的动人颜色。另一个，却赤红，宛如日暮时的火烧云，绚丽万分！

　　这两团雾气，一出现，就裹挟了两朵小小火云，不露丝毫声息，就将一切都平复下来，随后滚滚向着宫阚卷去。

　　宫阚见多识广，哪里会不认得眼前的东西？

　　这……这分明便是百战秘境中巫妖大泽赫赫有名的灵骨瘴！

　　任何宝物、神通，都会被灵骨瘴吞噬，可说是修练界最恶毒的东西了，就算是大乘期的修士，见到灵骨瘴也是避之唯恐不及。

　　因为你没有一个合适的宝物或者神通，去击碎它。就目前而言，几乎修练界所有的神通和宝物，都会被其吞噬……

　　一旦出现灵骨瘴，那么就只能等它慢慢消散……当然，如果你有超越其吞噬腐蚀能力的庞大力量的话，可以尝试将其轰爆。

　　但那种付出，太过巨大了。

　　看到两团灵骨瘴轰然炸开，瞬间纠缠在一起向自己席卷而来，宫阚面色大变，想都不想的瞬间后退。

　　说来也是讽刺，宫阚最拿手的神通，便是一青一红，眼前的灵骨瘴，居然也是……

　　灵骨瘴一出现，便有无尽火云出现，疯狂的轰击着这团雾气。可惜的是，无论声势何等煊赫的火云袭来，都只被灵骨瘴一股脑儿的吞噬了进去，却不曾有一丝消散。

　　看到此处，宫阚哪里还有怀疑？仿佛被踩了尾巴的猫一样，瞬间就蹿出去了老远。

　　这两个小贼！

　　竟然有如此宝物……可究竟是如何将灵骨瘴收纳起来的？

　　这可真是一个难题！

　　可现在却不是思量这些的时候。宫阚恨得牙痒痒，内心更是有着无尽恐惧，却偏偏不敢冲过这团雾气。

　　因为这是灵骨瘴。

　　可若不冲过去……宫阚知道，自己就真的难以抓到许易阳的踪迹了。此地不是其他地方，而是寒兰遗址！法阵重重叠叠，一个挨一个、一个靠一个，又相互叠加，天知道他们会转到那个阵法里面去。若是遇到有随即传送的，那就更加麻烦——要么更深入，要么就是被传送到寒兰遗址之外。

　　这些，都是难以估算的。

　　虽然说随即传送法阵稀有，可偏偏宫阚就知道，在寒兰遗址外围就有那么几个……若是许易阳和杨破军两人不小心进入其中，那就真的是鸿飞冥冥，难以揣度了。

　　冒险进入？

　　宫阚心念急转。若是能够冲过去，不仅仅能够得到先天至宝，还有可能获得那能够激发紫霄神雷的宝物！这几乎就能让他日后轻松渡过最后两重天劫，晋级成为大乘期修士。

　　宫氏家族，将成为修练界唯一一个拥有大乘期修士的修练世家！

　　这个风险，要不要冒？

　　宫阚心中，瞬间闪过千百种念头，却将退却和冒险追上去的利弊，都考虑了个遍。最后，宫阚无奈的发现，退却，除了让自己暂时远离危险之外，却要面临更大的风险——剑阁大乘期修士的追杀！

　　但一旦追上去，却只需要面对一次灵骨瘴，得到了好处……无尽！

　　既然如此，还有什么好犹豫的？

　　宫阚一声怒吼，顿时牵动周围无尽灵气，在身边形成了几乎如同实质一般的灵气罩，这才向前冲击而去。

　　对付灵骨瘴，别无他法，唯有集聚起足够的灵气让其吞噬，在吞噬赶紧之前，冲出去。

　　渡劫修士的威力，当真了得，不过法诀一动，身边灵气立刻如同实质一般，形成了浓密的雾气，将其包裹其中。随后，宫阚几乎是眼一闭，就狂冲了出去。

　　若不是此地法阵重重叠叠，随意撕开空间会引来难测的后果，宫阚就直接撕开空间过去了！现在，他只能冒险。

　　一进入青红相间的雾气之中，宫阚就骇然发现，包裹身躯的灵气，在以一种疯狂的速度消耗！不过踏入其中，他就惊骇的发现，竟然减少了四成之多。

　　再向前一步，深入其中，宫阚就发现，护身灵气，已经只剩下薄薄的一层。

　　而灵骨瘴，瞬间翻滚起来……

　　宫阚这才知道，为什么许大乘期修士，都会惧怕这灵骨瘴了。

　　他骇然发现，这些灵骨瘴，宛如有灵性一般，在疯狂的翻滚，而每一次翻滚，那吸纳灵气的力量，都在增大……

　　他不敢怠慢，疯狂前冲，甚至开始施展神通，想要突破。

　　可身上灵光才一闪，宫阚就发现，自己竟然连最粗浅快捷的神通都无法施展。

　　不是无法施展，而是才施展，还没来得及生效，就已经被灵骨瘴给吞噬一空！

　　在灵骨瘴中，宫阚只能依靠自己的双腿奔跑。虽然渡劫修士身躯强横到了一定的地步，可是……这灵骨瘴却弥漫开来，他速度再快，也需要跨上那么几步。

　　但他行走之间带起的劲风，却搅动得灵骨瘴也翻腾起来跟随向前……

　　可宫阚再没有其他任何的解决办法，只能加快脚步。

　　抬脚时，周身的灵气，尽数消散，一点不剩。随即，这些雾气翻滚而起，直向宫阚身上扑来。

　　宫阚一声闷喝，真罡瞬间鼓荡而出。

　　那些灵骨瘴，却瞬间兴奋起来，贪婪的吞噬着一切，这些真罡，是它们美味的食物。

　　这点消耗，本就在宫阚的计算之中。他一声冷哼，毫不犹豫的将真罡鼓荡出来，整个人毫不犹豫的拔腿狂奔。至于什么渡劫修士的风度，却都不在乎了。

　　却说此时，许易阳和杨破军两人，总算恢复了些许力气，开始轻声指点黑风前进方向。

　　光华微微一闪，顿时两人一马，消失得无影无踪。


第395章 神奇阵法

　　黑风四蹄狂奔，恍惚间，许易阳和杨破军却惊诧地看到，两人一马，竟然到了一处苍茫的枯树林中。

　　这片枯树林，棵棵巨树高大无比，却都已经枯死，露出惨白的木纤维，依旧不倒，怒指向天。

　　寒兰遗址被阵法笼罩，这时每一个人都知道的。一看眼前这景象，许易阳和杨破军不禁疑惑了起来——没有丝毫法阵的痕迹啊！

　　随即，两人就脸色严肃了下来。

　　如此，只有一个可能，那便是幻阵！

　　而寒兰遗址之中，最多的便是这幻阵。还不是单纯的幻阵，却和其他法阵、禁制之类重叠，一个不小心，就遭遇各种攻击。

　　心念一动，让黑风停止行动，许易阳和杨破军两人站在原地，思量了许久才踏前一步。

　　只一步，许易阳就死心了，再也不对自己的阵法之学抱有什么希望——眼前景色忽然一转，却成了沙漠浩瀚！

　　无尽风沙，铺天盖地的吹袭而来，颇有几分当初在百战秘境之中所遇罡风的气势。

　　不过，两人都知道，这只是幻象，根本就没有在意。随手施展了一个防御神通，两人就小心翼翼的继续向前行走起来。

　　不管如何，他们都需要一个相对安全一点的地方疗伤，眼下却不是一个好的选择。

　　不过，许易阳心中一动，若说躲藏起来，还有哪里比幻阵更加适合？

　　心中一动，许易阳向口中塞了几枚丹药，盘坐在地。杨破军看了看许易阳，却勉力站在一旁为其护法。

　　许易阳也没有说什么，只是静心凝神，努力的恢复着失去的力量。此刻，就看出拥有大量丹药的好处来了，不过片刻，庞大的药力就化为丹气和精血，滋润着许易阳干枯的身躯。

　　前后不过一盏茶的时间，许易阳总算摆脱了那种浑身乏力的感觉。当然，若是现在叫他战斗，不要说面对宫阚，就算一个金丹修士，估计也能把他打得满地找牙——那些宝物可不算！

　　站起身来，许易阳默默的递过几瓶丹药和许易阳：“略略恢复瞬间，我们继续前进！”

　　杨破军看了许易阳一眼，忽然摇头失笑：“虽然这是我最狼狈的一次，却也是最畅快的一次！渡劫高手啊，嘿嘿……”

　　说着，他从瓶中倒出几颗丹药，一股脑儿的吞了下去。

　　杨破军恢复的时间，却要比许易阳慢了许多。足足一顿饭时间后，杨破军脸上才露出了些许血色。随后，他就立刻站了起来：“我差不多了！”

　　许易阳微微点头，两人再不说话，只是继续向前。

　　事实证明，刚才的一切都当真只是虚幻，什么沙漠之威，只是幻影！

　　两人前行不过数尺，眼前景色又是一变，竟然到了茫茫森林之中。看着这茫茫森林，许易阳不禁心中涌起些许亲切熟悉之感。

　　他生命中最重要的一段时间，就是在这茫茫山林之中。

　　两人在森林之中前行，耳中尽是凶兽咆哮之声。

　　不过，两人都没有在意。在幻阵之中，最紧要的，就是安定，不能乱动。若是你认假作真，那么真的会送命——不是激发了重叠其中的其余阵法，就是耗尽力量。

　　说起来，许易阳和杨破军两个人，就算心思不镇定，似乎也不可得——他们现在还虚弱着呢！

　　叹息一声，许易阳看了看自己的宠物袋，在这样的情况下，能拿出来用的……还真是一个没有！

　　虽然说雪山冰凤的实力，比往日提高了太多，可是在这样的地方，只怕根本就顶不住法阵的几次攻击。倒是分金虫，似乎可以一用。

　　虽然攻击力不行，但是如今分金虫身躯很是坚固，紧急关头拿来一用，倒也是勉强能用了。

　　当下，许易阳手指轻轻一点，顿时就见一团银光飞舞，赫然是无数分金虫涌了出来。

　　这段时间，许易阳也不曾刻意的去控制这群分金虫，如今动用，却发现数量多了好多，如今一出现便是数万！

　　这些分金虫，形成了一片银光海洋，将许易阳和杨破军两人牢牢的护在了中央。虽说这样一旦遇敌死伤会极其惨重，但是分金虫后如今就呆在青灵鼎之中没有出来，哪怕全死光，许易阳也不心疼。

　　因为许易阳发现，也不知道这些分金虫是如何繁殖的，那些新出现的分金虫，甲壳竟然和那些在百战秘境之中吞食古怪岩石的分金虫一模一样！虽然许易阳没有去尝试瞬间，但是想来其坚固程度，也差不了多少。

　　一群分金虫，簇拥着二人前行，倒也悠闲。两人索性放下心思，全力恢复。都是金丹修士，行走之间运转功法，虽然不如静坐下来有效，却也是有效果的。至于那宫阚……若是追来，手中的灵骨瘴，却也不是吃素的！

　　提到宫阚，却不知他现在如何？

　　宫阚冲入灵骨瘴中，浑身的灵气，瞬间就被吸纳，之后不得不鼓荡起真罡来防御。只可惜，这些真罡在灵骨瘴的吞噬腐蚀下，也是消费极快！

　　不过，他再怎么说也是个渡劫修士，心头一动，立刻就开始一边狂奔一边发动法诀。只见周围灵气轰然呼啸而来，形成了庞大的灵压，直直的镇压下来。

　　那灵骨瘴，却没有丝毫被镇压的感觉，而是疯狂翻腾起来，似乎很是兴奋！这些雾气，贪婪的吞噬着一切……

　　宫阚却稍稍得空，这才加快步伐，不过两步，就跨出了雾气笼罩。

　　看着身上灵光都暗淡了些许的长衫，宫阚脸上犹有惧意，不过更多的却狂怒。

　　两个金丹修士……不！应该说，只是一个金丹修士，竟然将他弄成了这等模样？当真是不可饶恕！

　　再次回头看了一眼这灵骨瘴，宫阚眉头紧紧皱起，却没有妄动，而是开始努力的辨别许易阳的去向。

　　不过……只是短短的一瞬间，宫阚面色就骤然大变！

　　随后，他疯狂的一个转向，向着前方狂奔而去。其身上更是灵光闪烁，光华闪耀，竟然是施展出了防御神通。

　　这到底是怎么了？

　　难道，灵骨瘴真的有灵性，向他尾随而来？

　　不！

　　宫阚就在那一瞬间发现，灵骨瘴吞噬了一切，甚至连地面都被其腐蚀掉了厚厚的一层。他目光甚是敏锐，却看到了地下一点小小的光华一闪就消失了。

　　那闪烁光华的，是一个小小的法盘。

　　那自然是此地法阵的法盘了。

　　本来，也没什么，可是……就在灵骨瘴吞噬了那个法盘之后，宫阚却感觉到了空中的灵气，陡然间暴躁紊乱了起来。

　　这……是法阵自爆的前兆！

　　这等爆炸的威力，宫阚自然是不太在意的。可是……他却害怕引起连锁反应！若是这个法阵轰然自爆，牵动其他相邻的法阵一起自爆开来的话，他不要说是一个渡劫修士，就算是大乘期修士，也要灰头土脸，甚至重伤！

　　那种纯粹的灵气躁动爆炸加上布阵宝物一起自爆，威力当真是难以测度。

　　所以，宫阚只能避让。

　　果然，就在他随意闪出，进入到了一个冰天雪地的世界时，背后传来的灵气狂潮，还是让他暗暗心惊。这等声势，不要说连锁爆炸了，光是这样的威力，只怕就不易抵挡。

　　躲开了法阵自爆的威力，宫阚的心中却没有丝毫的得意。他环顾四周，心头猛然一沉——这处法阵，根本就没有其他修士进入的迹象。

　　这意味着，他失去了许易阳的踪迹。

　　一时间，宫阚望空悲号，犹如哀猿悲泣。

　　因为他看到了自己以及整个家族暗淡的未来……


第396章 诡诈的云虎

　　许易阳和杨破军两人一路前行，渐渐好转了许多。至少，他们现在不再那么摇摇欲坠了。此刻，在茫茫山林之中、凶兽咆哮声里漫步前行，却说不出的轻松模样。

　　他们走了好一会儿了，虽然凶兽的咆哮声更甚，却没有一头出现过。

　　这让他们更加确定，这个幻阵之中他们至少到现在还没有出发其他的法阵。

　　那些凶兽的咆哮声，越来越近……

　　甚至，都开始有脚步声响起！甚至，还有凶兽身上那恶臭传来。

　　这幻阵，当真厉害，竟然连气味都模拟得惟妙惟肖。

　　一路走着，杨破军不由感慨万千：“本来，我还在想，若是能够斩杀元婴修士，必然成为修练界难以磨灭的一个传说。可是没想到，两名元婴老怪，被你那么轻松就干掉了！”

　　许易阳只是微微一笑，没有回话。

　　“可是……我真正没想到的是，渡劫修士亲自出手，你我竟然能活着逃出来？这简直……简直……简直匪夷所思！我当真没想到，道友修为，竟然身后如斯！”杨破军脸上蒙上一层梦幻般的色彩，说话都有些飘忽。

　　许易阳叹息了起来：“可是……你我的付出，何其惨重？若不是你为我争取了那一点时间，我必死无疑！再者说了，人家毫发未伤，可是你我……总归是我等修为不够啊！幸好我有几件宝物，这才能够勉强逃得性命，否则……”

　　杨破军想起最后那一道剑光，虽然知道不该问，却还是心痒难耐，一时间，在那里抓耳挠腮的。

　　许易阳不由轻笑起来：“破军道友，你我也算是几度生死相随了，有什么好为难的？”

　　杨破军闻言，只是轻轻一笑，双眼之中却燃烧起了熊熊火光：“你最后放出的那一口飞剑，好生厉害！到底是……何等宝物？”

　　许易阳心中略盘算了瞬间时间，若是宫阚当真缀在身后，早就应该出现了。到了现在还没有出现，说明两枚灵骨瘴弹，还是建了奇功的。

　　如今，虽然不能说大意，但是略略松弛瞬间，不用那么紧张倒是真的了。

　　然后他才回答了杨破军的问题：“此乃……也可说是我一位道友吧！”

　　杨破军不由一愣：“道友？”

　　许易阳微微点了点头，飞剑鸣古虽然在剑匣之中沉寂着，可是此时听到了许易阳的话语，竟然也微微颤动起来。

　　“甚至，可以说是亦师亦友。当初……我可是学到了许多东西！后来，也是机缘巧合，这口飞剑才随我而出，不过我曾答应过她，一旦她要接触契约独自离开，那就由得她去，绝不牵绊。”许易阳想起过往，不由微微叹息起来，“这一次，多亏了这位道友出击，我们才逃得大难。”

　　杨破军心中更是好奇：“到底是……何等宝物，让你如此待之？”

　　许易阳微微一笑：“不过一口先天至宝飞剑而已。”

　　杨破军彻底无语，呆在了那里。修练界都在传言，说许易阳得到一方巨鼎，乃是先天至宝。这他也是亲眼见识过的，确实是妙用无穷。可是……没想到，许易阳隐藏竟然如此之深，手中居然还有一口先天至宝级别的飞剑！

　　只可惜，许易阳修为不到！若是修为提高，能够运用这等宝物，其实力会是何等骇人？杨破军已经无法揣度。

　　两人说着闲话，在无数分金虫的簇拥之中慢慢行走，倒是悠闲得很。身边那些不绝的咆哮声，两人充耳不闻。

　　不过，奇怪的是，这片茫茫山林，两人行走了许久，竟然都不曾再出发阵法，变幻出什么幻象来。许易阳和杨破军也注意到了这一点，不由疑惑起来。

　　难不成，破阵的关键，便在此处？

　　许易阳和杨破军都想到了这一点，立刻心中一动，目光开始仔细的搜寻起来。

　　两人开始搜寻的瞬间，似乎激起了那些咆哮的凶兽。顿时，咆哮声变得更加狂暴，更是有无数的黑影冲了出来。

　　许易阳和杨破军都是一惊，虽然身躯依然虚弱，却还是做出了反应。一个一手握住巨斧，另一个唤出一口飞剑。

　　那些分金虫，更是在许易阳的催动下，疯狂向前涌去。

　　许易阳做好了牺牲一些分金虫的准备。目前他和杨破军两人，都还没有恢复过来，遇到凶兽袭击，又能如何？

　　可结果却出乎两人的意料。这些分金虫一席卷过去，那些恶狠狠扑击而来的凶兽，在分金虫的啃咬之下，竟然立刻就化为碎片！

　　居然还是幻象……两人相识一笑，不再理会，而是开始仔细寻找起破阵的契机来。

　　那些凶兽，却无穷无尽一样，在疯狂扑击。许易阳也懒得理会，甚至都没有让分金虫攻击，只是让它们保持警戒。

　　环顾四周，许易阳却发现，眼前的一切都是那么的正常，找不到一丝破绽。可越是如此，许易阳就越知道，破阵契机就在眼前。

　　目光忽然落在前方一丛灌木上。这一丛灌木，也没什么特异之处，可许易阳总觉得有些不对。

　　慢慢举步，许易阳就想上前查看瞬间。可就在此时，不知为何，那些一直沉默着的分金虫，忽然齐齐的挥动大颚，发出了咔嚓咔嚓的清脆声响。

　　许易阳不由一愣，抬头看时，却发现前方冲击来的凶兽，一个个摇头摆尾，色彩斑斓，赫然是一头头猛虎！这些猛虎，背生双翅，额上一支尖锐独角，闪烁丝丝电光，威猛无比！

　　云虎？

　　许易阳不由皱起眉头来。

　　在修练界，对兽类的区分也不甚严格。不过，一般来说，对于妖族辖下那些兽类，修士们统称之为妖兽，因为那未来是必然能够修练成为妖族一员的。此外，就是那些遍布整个修练界，尤其是那些秘境之中的，这些兽类凶残嗜血，灵智极低，就算实力强大无比，却也难以沟通。

　　这类难以沟通的兽类，就算是修士想要将其降服收为灵宠，也是难如登天，虽然凶悍，可是修士们却还是没有去尝试收服，而是直接将其斩杀。

　　还有一类，就是所谓灵兽。它们生性聪慧，实力却各有不同，但是容易沟通降服，成为修士灵宠。就如许易阳的黑风，那简直就是一个典型例子了。

　　但这三者交织在一起，难以辨别。就如妖族来说，凤族也好，龙族也罢，哪个不是典型的妖族？可在修士们的眼中，那却最顶尖的灵宠了。妖兽和灵兽，也是难以分说。

　　而云虎，则是灵兽之中极负盛名的一中。它们生性聪慧之极，而且实力也是不弱，若是能够降服，将其培育出来，乃是一大臂助，还能当做坐骑，实在是极好的灵宠。

　　只是，若是在外面遇到云虎偷袭，那就麻烦了。那什么聪慧之极，就成了狡猾无比了。

　　现在见到了这许多云虎，许易阳和杨破军都是微微一愣。再看到分金虫这般模样，许易阳毫不犹豫的催动起了分金虫向前冲击而去。

　　结局依然一样。

　　这些分金虫一扑上去，那些看上去威猛无比的分金虫，立刻就化为碎片，消散为点点荧光不见。

　　杨破军的脸色立刻松弛下来。若是平时，居然能够遇到云虎，他自然是要开心到极点，要出手将其擒拿封印，作为自己的灵宠。可眼下却实在不是一个遭遇云虎的好时机。

　　眼见分金虫扑上去，这些云虎就化为光点，虽然早就知道应该是幻象，杨破军却还是松了口气。

　　可许易阳却不知道为什么，心中还是无法释怀。

　　这些分金虫……不会无缘无故的就忽然做出攻击模样！心头忽然一条，许易阳想到，在寒兰遗址之中，有无数灵兽活动……

　　难道说，真的有一只或者数只云虎，躲藏在一旁，伺机偷袭？还别说，以云虎的狡猾，这等行径倒寻常了。

　　许易阳心中微微一笑，若是这样，那倒是正好来个将计就计。

　　心念一动，瞬间安抚住了分金虫后，这些分金虫也立刻就安静了下来。两人和一群虫，继续前行，仿佛什么都没有发生一般。

　　果然，两人在一举步，又是一群云虎扑击了出来。这一次，许易阳依旧不曾在意，分金虫甚至只出动了几个，就将那些幻影咬成了碎片。

　　如此再三，每一次都是幻影出击。而且，这些幻影越来越多，直有铺天盖地之势！

　　许易阳不由叹服。这云虎，还当真是狡猾，竟然试探到现在都不肯亲自出手。

　　而就在此时，又是铺天盖地的云虎狂奔而来，有的更是振翅高飞，黑压压的宛如一片怒涛。

　　许易阳暗中暗自提防，可是面上却不动声色，依旧只是那些分金虫在奔走。

　　可没有任何一个人知道，就在这一瞬间，许易阳依旧释放出了庞大的神识，附着在了那出击的百只分金虫上。

　　是幻影还是实体，他将会第一个知道！

　　骤然一转头，许易阳大喝一声：“杀！”

　　在一片无穷无尽的幻影之中，果然夹杂着一头活生生的云虎！它悄无声息，混在幻象之中，一点马脚都不露，就这样狂奔而来。若是许易阳依旧当成是幻阵的幻象，必然要狠狠的倒个大霉。

　　只是，云虎再狡猾，又如何会是曾做过猎户的许易阳的对手？

　　许易阳对兽性甚是通晓，他既然断定有云虎在一旁窥伺，又怎么会没有丝毫防备？

　　神识附着在分金虫身上，只是第一步。

　　第二步，便是这铺天盖地的分金虫！

　　心念一动，所有的分金虫都聚集在了一起，宛如一个银色的大球，轰然奔腾而去，其速度，简直如同闪电一般。

　　那云虎小心的避开了分金虫的扑击，依旧装出呆头呆脑的模样，想要哄骗过许易阳。可骤然间，却见到了那些分金虫瞬间聚集成球，轰隆隆的碾压过来，不由一惊。

　　难道，这个人类修士误打误撞在胡乱施为？心中还在疑惑，那云虎忽然浑身的毛发瞬间竖了起来，口中更是发出了一声凄厉恐惧的大吼。

　　那模样，就像是一只调皮的小花猫骤然遇到凶狠恶犬一般。

　　为何？

　　因为……那云虎自负聪明，它土生土长，在此地混迹数百年，对这幻阵，早就熟悉到了极点。甚至，它还无师自通，掌握了些许法门来控制这幻阵，所以，才有了无数云虎幻象冲击的事情出现。而它，便混在无数幻影之中发动偷袭，如此战术，屡屡得手，没想到……

　　那云虎，只看到分金虫集结成的大球，在其身外数十丈，轰然爆开，化为漫天花雨笼罩而下。一时间，空中银光闪烁，分外耀眼，更有尖锐的破空呼啸之声，宛如劲矢破空生意凄厉之极。

　　这些分金虫，在空中一个穿梭，就化为一张大网笼罩而下，其目标，赫然便是那云虎！


第397章 幻阵凶险

　　只见数万分金虫，形成一个庞大的罗网，轰然下落，瞬间就将那云虎笼罩其中。

　　这云虎果然凶悍，额头独角上电光一闪，数只分金虫，立刻从甲壳之中冒出一股青烟，随后就掉落在地面，再也不动弹分毫。

　　云虎电光犀利，虽然无法击毁分金虫坚固的外壳，但是分金虫一样的有弱点，其相对脆弱的身体内部，却瞬间就被电光透过，当场便被击杀。

　　可是……数万分金虫，不说别的，光是那分量，就能压死云虎了，它又如何会是对手？

　　所以，这云虎才会如同受惊的小猫一样惶恐。在它狡猾的内心，如今只有一个念头，那就是……完了！

　　所以，这云虎当真不愧其聪慧之名！在失去自由和失去生命只见，它略一权衡，立刻就做出了取舍。

　　只见这云虎发出凄厉的呼叫，瞬间趴伏在地上，硕大的虎头冲着许易阳连连拜首，双眼之中更是泪水涟涟！

　　一见这等卖萌模样，许易阳心硬如铁，旁边的杨破军却忍不住了：“这个……能不能饶它一名？”

　　许易阳不由一愣，心念一动，立刻控制住了那些分金虫，引而不发，只做出姿态来。

　　随后，许易阳才转身看着杨破军：“这是为何？这云虎，狡猾可恨，竟然暗自催动阵法，隐藏在幻象之中发动偷袭！”

　　那云虎虽然不明白许易阳在说什么，可是见其声色俱厉，再看他脸色模样，顿时就知道许易阳当真起了杀心，当下更是摇头摆尾，哀声连连，更是……翻转身躯，露出了白乎乎、胖嘟嘟的肚皮来。

　　许易阳不由哑然失笑。

　　对兽类来说，翻转过来露出柔软的腹部，乃是最彻底的臣服标志了。

　　那云虎此刻却吓得魂飞魄散！那些分金虫，一个个模样狰狞，恐怖的大颚在张合着，发出咔嚓咔嚓清脆的声响，仿佛随时都要冲上来，将它撕扯成碎片一般！

　　杨破军期期艾艾，看着许易阳：“本来我是不好开口的……毕竟这云虎乃是你降服的。只是……只是……这云虎，乃是上好的灵宠啊！若是能够收服……”

　　许易阳微微一愣，随即明白过来：“你是想收服这只云虎当灵宠？”

　　杨破军一张老脸顿时通红！

　　“你我生死之交，有什么不好说的！”许易阳不由轻笑起来，伸手轻轻拍了拍杨破军的肩膀，“你我萍水相逢，却能一起走到现在，更是几度生死，都是不离不弃。你这个兄弟，我许易阳认了！”

　　杨破军只觉得心头一阵翻滚，似有千言万语，却一个字都说不出来。良久，他才哈哈一笑，大声说道：“好兄弟！”

　　许易阳随手一点，那些分金虫立刻就潮水一般回到了许易阳的身边。许易阳这才一瞪眼，对着那云虎轻轻一招手：“还不过来？若不是我兄弟求情，又刚好缺一只灵宠，今日定要宰了你这畜生！”

　　那云虎心中权衡再三，却终究不敢逃跑，而是老老实实的到了许易阳的身边，四肢一软，就此跪伏在他面前。

　　杨破军欣喜若狂，上前一步，一滴精血顿时飞出！

　　那云虎却猛然抬头，警惕地看着杨破军，口中低声咆哮不已。

　　许易阳一皱眉，伸手在那云虎头上重重的弹了瞬间：“若不是我兄弟求情，今日便宰了你了，还敢放肆！”

　　那云虎顿时老实起来，乖乖的趴在地上，任由杨破军血契印上额头。

　　收服了云虎，杨破军不由心中一阵快意，轻声长啸，手指微微一点，顿时一道光华闪烁，却一个宠物袋出现，将那云虎收纳到了起来：“我准备了这个宠物袋几十年了，今日总算如愿，快哉！”

　　收服了这只云虎，两人才行走了一步，眼前景色立刻便改换了，却成了一片茫茫草原。许易阳看了看杨破军，不由放声大笑起来。

　　刚才一直不曾改换的幻象，竟然真的是这只云虎弄出来的。也难怪，这山林之中，最是适合云虎发威，它既然能够控制幻阵，如何会不选择对自己有利的？

　　“天下之大，果真无奇不有。区区一直云虎，竟然也懂得阵法，当真令人叹为观止啊！”许易阳不禁感叹了起来。

　　杨破军却轻轻一笑。云虎如今是他的灵宠，心意相同间，他也明白了其中端倪：“这云虎，生于斯长于斯，祖祖辈辈都在此处，自然对这阵法熟悉得不能再熟悉了。要说控制阵法，也是未必，它只不过能够略略催动其中些许威能而已。不过……根据它的记忆，这处幻阵，倒还是有些凶险的。”

　　许易阳不由皱起了眉头来。刚刚这只云虎虽然狡猾，但是也不过是个未长成的小家伙而已，所以才有那般谄媚的臣服模样出来。它所说的凶险，又是什么？

　　“总不会是我们修士吧？”许易阳不动声色。

　　杨破军皱起了眉头来，这才发现自己有些欢喜过头了！这云虎，早就臣服了，就算不下血契，估计也不敢逃跑，自己居然直接将其收到宠物袋中让其沉眠去了。

　　心念一动，将云虎唤出。这云虎虽然身材颇为庞大，有近一丈长，可是归根结底，却还未长成，此刻一出现，竟然还睡得迷迷糊糊的，发出小猫一样的呜咽声来。

　　等到冷风一吹，它睁眼就看到了许易阳，不由一声凄厉惨叫，本能的扑向了杨破军——这个它本能感觉到亲近的人。

　　杨破军重伤未愈，却哪里吃得消云虎这生龙活虎的一扑？顿时一跤就摔在了地上。

　　一人一兽，闹出这等笑话，自然是让杨破军尴尬不已。起身狠狠的训斥了云虎一顿，随后杨破军才开始仔细通过心神联系询问起来。

　　片刻之后，杨破军面色有些难看：“我们运气不好。”

　　许易阳心中一动：“如何？”

　　杨破军叹息道：“原本我是想让云虎带我们离开此处幻阵的。但是这小家伙告诉我，说是离开幻阵最重要的一个关窍，盘踞着一条巨蟒。往日，这巨蟒都在沉睡，这几日却苏醒过来，准备捕猎了。”

　　许易阳心头不由一凛：“巨蟒？什么巨蟒？”

　　杨破军皱起眉头来：“云虎说……这巨蟒体长是它十倍还多，浑身黑色鳞片极为坚固，头顶却有一条红线，一直贯穿到了尾巴……老天，这不是血纹毒蟒吗？”

　　血纹毒蟒，虽然不是什么顶尖的凶兽，却也是赫赫有名。尤其是对金丹修士来说，其恐怖之处，不亚于遇到元婴老怪！

　　因为这血纹毒蟒的厉害，就在一个“毒”字上。

　　血纹毒蟒的毒液，极端阴毒，不仅仅能够腐蚀肌肤，更是对修士金丹有着难以弥补的伤害！而血纹毒蟒，最喜欢的食物，也是金丹修士凝结出来的金丹。一口毒液下去，金丹化水，吸纳一空……

　　听闻此地竟然有这样的毒物盘踞，杨破军不由担心起来。

　　不过，转念想到许易阳就在身边，这可是从渡劫修士手下都能逃生的人物啊！自己还有什么好怕的？只是，一直都是靠着别人，这让杨破军的心中也颇不是滋味。

　　日后……定然要好好修练！杨破军心中下定了决心。就算自己赶不上许易阳那般天纵奇才，至少，自己能够成为最坚固的盾牌，将许易阳护在自己的身后。

　　至少，杨破军再也不想看到许易阳浴血奋战，自己却只能在一旁观望的景象。

　　这些都是日后的事了，眼下最要紧的，却要找到一处安全的地方。心念一动，杨破军忽然微笑了起来：“或许，我们可以暂时找个地方落脚！”

　　许易阳微微一愣，随即就明白了杨破军的意思。

　　是啊！这云虎在此盘踞，估计也不是一天两天的事情了，在此地，必然有其巢穴。

　　在这里，还有什么比云虎的巢穴更加安全的呢？

　　杨破军当下心神一动，立刻和云虎沟通了起来。片刻之后，杨破军脸上露出满意之色：“走！”

　　云虎在前，杨破军最后，许易阳却在中间。此刻，那些分金虫，许易阳早已收起，两人一虎，不出丝毫声息的向前行进。

　　那云虎果然熟识此地，不过一转，眼前的茫茫草原就化为丘陵起伏。许易阳和杨破军心头一震，他们断定，眼前的景象，乃是此地最真是的模样，非是幻阵所幻化。

　　果然，在丘陵之中绕来绕去，好半天许易阳和杨破军二人，才在云虎的带领下，来到了一个高不过数丈的小土丘前。在这小土丘上，丛生灌木，枝干如铁，黑黝黝的，叶子却如针一样，尖锐无比，还满是荆棘倒刺，叫人望而生畏。不过，这灌木却开着淡紫色的小花，六枚单瓣，中间是淡黄色的花蕊，两色应对，看了甚是舒心，一股淡淡的香气，幽幽弥漫开来。

　　许易阳看得真切，这灌木，虽然不是什么稀奇的东西，却也有其独特的功效，那便是其香气，能够遮蔽一切气味。以前他在卧虎垭的时候，就曾经见到过一次，当时很是当做宝贝，用以护身追踪猎物，最是有效不过。

　　来到修练界之后，许易阳才发现，这灌木居然到处都有！

　　云虎将巢穴设在此地，想必也是存了不让其他凶兽嗅到其气味的心思。

　　在土丘上，有一个洞穴，一人高，幽深曲折。走入其中一看，这云虎身为灵兽，自然不会和普通野兽一样，弄得腥臊恶臭，居然颇为整洁！

　　此地，倒是可以作为一个临时疗伤的所在。

　　许易阳和杨破军，此时才略略松了口气。


第398章 血纹毒蟒

　　躲藏在云虎的洞穴之中，许易阳更放出了百多只分金虫钻入地下，而分金虫后，则在身边。他需要仔细疗伤，哪里有心思去控制如此多的分金虫？自然是直接唤出分金虫后来掌控一切。如此以来，一有风吹草动，分金虫后便能立刻报警。

　　之后，许易阳更是小心的设下了几个结界。万幸的是，在这样的幻阵之中，他居然架设成功，实在是意外之喜。

　　一切准备妥当，两人这才盘膝坐下，开始全力疗伤。他们都已经到了最艰难的关头，根本就没有战斗之力。否则，当初遇到云虎，又怎么需要分金虫出手？

　　虽然精血枯竭丹气干涸，可是许易阳身上却备有足够的丹药！此时，两人不禁感觉到了幸福——从渡劫修士的手下逃生，在寒兰遗址的幻阵之中还有兽巢可以暂时栖身，又有足够的丹药！

　　还有什么比这更美好？

　　看着面前琳琅满目的瓶子，杨破军不禁有种昏眩的感觉。如此多的丹药……

　　精血枯竭？有专门补充精血的丹药！药效不够？那也简单，多吞几颗便是！

　　丹气干涸？那更简单了……

　　许易阳和杨破军两人身躯干枯得像沙漠，若是换了其他修士，没个一年半载，那是休想复原了。可两人在海量丹药的支撑下，不过花了十来天，就大致复原过来。

　　虽然没有恢复到鼎盛状态，但是两人都知道，在这样的地方，停留十几天已经足够惊世骇俗的了，若是再继续逗留，只怕会招惹来更多的危机。

　　幸好此地有那些灌木，否则，只怕早就有无数游荡的灵兽前来了。说不定，那醒来觅食的血纹毒蟒，也会追寻着气味而来。

　　他们停留时间越久，此地气味就越是浓郁。这倒还罢了，毕竟有那能够遮蔽气味的小花在。可此地两名金丹修士疗伤所聚集起来的灵气，却做不得假的，偏偏那些灵兽，对灵气极是敏感，又如何不会察觉？

　　所以，许易阳和杨破军当机立断，立刻离去。

　　果然，不过走出数丈，两人就陷入了幻阵之中，竟然出现在一片茫茫雨林之中。茂密的树木之中，到处都是吼声，还有枝叶被踏碎的声响。

　　许易阳知道，此刻必然有不少灵兽正在暗中窥伺。他也懒得斩杀这些对他来说没有多大出的灵兽，索性一口飞剑唤出，在身前微微一振，顿时无尽杀气弥漫开来。

　　顿时，周围的声响就减弱了许多。

　　杨破军也是嘿嘿一笑，将云虎放出，手握巨斧前行。

　　而那云虎，却当真是狗仗人势，摇头摆尾趾高气昂的向前踱步，很是不可一世。许易阳和杨破军不禁相对莞尔，这云虎……还当真是好玩。

　　有了云虎的带路，只见两人一兽，时而笔直前行，时而兜几个圈子。可不过转了几个弯，出现在许易阳和杨破军面前的，便依旧是那一片丘陵。

　　可再向前不过百丈，云虎就忽然停下，不肯再前进了，其口中发出呜呜之声，眼中更是有着畏惧之光。

　　杨破军心念一动，将云虎收回到宠物袋中，这才转头对着许易阳说道：“只要过了前面，就能出这幻阵了。只是，前面就是云虎说的那血纹毒蟒的地盘了。”

　　许易阳不动声色。区区血纹毒蟒，他才不放在心上！蟒类都很是难缠，力大无穷不说，还擅长隐匿，生命力又极其旺盛，就算砍掉头颅，一时半会儿也死不掉，还会继续挣扎攻击。而这血纹毒蟒，更是蟒类之中罕见的一种——一般的蟒类，可都是无毒的！

　　偏偏这血纹毒蟒的毒液犀利无比，直攻修士金丹，能将金丹融化为水。加上一身鳞甲坚固，几可誉为金丹杀手了。

　　可许易阳连元婴修士都杀了几个，渡劫修士出手，他依然逃脱，又如何会将这区区血纹毒蟒放在心上？

　　不过，他自然也不会大意，飞剑一动，就悬浮面前，然后略略运转丹气，调整气息，这才踏向前方。

　　一步向前，许易阳和杨破军面色顿时就是一变。

　　他们一开始，担心的是这血纹毒蟒，会不会和那云虎一样，催动阵法掩护然后偷袭？如此的话，还当真是麻烦。可是……他们向前行进，立刻就感觉到了不对。

　　以为，前方传来一阵腐臭的味道，还有温润的水汽……

　　这绝对不是幻阵的幻象，而是真是存在的。

　　也就是说……那血纹毒蟒，竟然将那一片地方，改造成了最适合其厮杀的场所。

　　难不成，那血纹毒蟒，连天赋力量都觉醒激发了？

　　若是如此的话，那倒是麻烦了。

　　许易阳深吸口气，一伸手，在自己身上施加了几个防御神通。

　　杨破军也是毫不例外，身上金光一闪，也是神通展现。

　　缓步前行，转过了一个弯，两人就看到，前方赫然是一片沼泽。虽然不是什么茫茫大泽，占地只有十数里的模样，可是……偏偏这乃是整个幻阵的诀窍！想要出阵，就必须从此经过。

　　他们还有一个选择，那就是原路返回，从别的方向离去。

　　可谁敢保证，宫阚不在那里？若是宫阚不死心，就等在原地，怎么办？许易阳可不希望再经历一次先前的遭遇。

　　血纹毒蟒和宫阚，两人都一致选择了前者。

　　哈哈一笑，杨破军大步向前，脚步重重的踏入泥水之中，飞溅起来的，不仅仅是泥浆，还有恶臭，和……骨骼碎片！那片片惨白，看上去有着说不出的凄凉，多少修士，梦碎此间？有多少鲜血，颓然抛洒？一切的梦想，最后化为片片白骨。

　　许易阳跟上，飞剑微微颤动，发出低低的嗡鸣之声。

　　一进入这片小小的沼泽，两人就感觉到了异常，果然是个凶险之地！不说那淡淡飘荡的惨绿色的毒雾，只是脚下，就随处可见惨白的骨骼碎片！

　　这血纹毒蟒，究竟吞吃了多少修士，才有这遍地的白骨？

　　便在此时，两人就听到了不远处传来阵阵浪花拍打之声。

　　许易阳转眼望去，只见前方忽然起了一层浓雾，而浪花声，便是从那浓雾之中传来。

　　杨破军一声大喝，毫不犹豫的抡起巨斧便是虚空一斩。

　　顿时，一道闪亮的光刃，从巨斧上脱刃而出，轰然飞斩而去。

　　雾气岿然不动，里面只隐隐传来一声清脆的金铁交鸣之声。

　　许易阳心头微微一动，这血纹毒蟒的鳞甲，还当真坚固！

　　深吸一口气，丹气和神识，轰然灌注到了剑匣之中，随即，眼前那口飞剑，就微微颤抖起来，剑尖犹如灵蛇吐信一般乱点，放射出点点银光。

　　只见那团雾气，来势甚急，杨破军挥出的巨斧还未收回，就已经到两人身外十丈！

　　许易阳就在此时剑诀一动：“斩！”

　　只听一声尖锐的破空呼啸，那口飞剑瞬间就失去了影踪。再看时，却只见前方雾气疯狂搅动了起来，仿佛有两头巨兽在其中争斗一般。

　　随后，就见雾气之中忽然放射出万丈光华，然后便有尖锐的咝咝声大响，那些雾气，却瞬间就散却，显露了其中真容。

　　在雾气之中的，赫然是一条巨蟒！

　　这条巨蟒身长至少十丈开外，浑身黝黑的鳞片放射出幽幽冷光，宛如金属铸就一般。而在那比一般成年人还要大上些许的头颅中央，却有一个血红的菱形图案，拖出一条细线，一直延伸到尾部。

　　这，便是血纹毒蟒！

　　看到这条巨蟒，许易阳不禁倒吸一口凉气。

　　究竟是哪个王八的儿子说寒兰遗址外围没有什么凶险的？

　　眼前这条血纹毒蟒，头顶已经生出一支晶莹剔透的弯曲独角，身侧更是有四个小小的突起……

　　这，分明就是要化为蛟龙的征兆！

　　蟒类凶兽也好，灵兽也罢，一旦化为蛟龙，便如凡人踏入修练之途一般，有着天翻地覆的变化！

　　不仅仅是实力得到巨大的提升，还有灵智的提升。如果说云虎是狡猾的话，那么……眼前的这条血纹毒蟒，几乎可说是老谋深算了。若是它当真化为蛟龙，只怕比之心机深沉的人类修士也不遑多让。

　　眼下，不说其他，只说实力！许易阳脑海之中缓缓流淌过曾经读过的那些典籍。几乎所有的典籍之中都在拼命的耳提面命——蟒兽化蛟，斩杀元婴！

　　这条即将化蛟的血纹毒蟒，不说斩杀元婴那么离谱，至少也是和元婴修士相当的实力。

　　而更为可怕，就是其毒液，究竟到了什么程度？许易阳现在真的是没数了。虽然说他修练的万剑谱，对驱逐毒素有着独特功效，可是如今在修练界时日渐深，许易阳也知道，这并不是他自己的独门功法，很多修士所修练的功法也都不惧毒素。甚至，有些修士更是逆天的根本就无视毒素！

　　可就算这样的功法，一些典籍之中也提到过，遇到化蛟的血纹毒蟒，还是要小心应对。因为那毒液已经不仅仅是毒液了，更类似一种神通，甚至是法则的攻击！

　　那是许易阳第一次听到法则这个词。

　　法则，到底是什么？

　　用剑匣语焉不详的话语来说，便是天地的规则。这一整个世界，如何成立？那便是规则！规则确定了天在上、地在下；规则确定了，风在吹、水在流；规则确定了，心动则生、不动则死……

　　所有的一切，都是规则。

　　一旦上升到了这等层次，那几乎就意味着，这毒液一旦触碰，你便要死。无他，规则耳！便是如此，没有任何理由。


第399章 剑击

　　如果真的是这样，许易阳相信，自己将面临一场艰难的战斗——自己不能被毒液触碰分毫！

　　不过，如果仅仅是这样，倒也不是什么难事。许易阳心中豪气骤然鼓荡，被宫阚像狗一样追着打的郁闷之气，要在此时宣泄！

　　“你且休息片刻，让我发泄瞬间心中的闷气！”许易阳上前一步，将满脸警惕挡在前方的杨破军拉到了身后。

　　杨破军不由微微一愣。

　　随后，他就看到了那虽曾见识，却依然震撼的场景。

　　在许易阳面前，数口飞剑，一字排开，闪烁璀璨光华！

　　许易阳一路走到如今，身上飞剑可说是伤损不少。几次战斗，数口飞剑受损不堪再用，面对宫阚，更是一口气自爆了数口飞剑！他总共不过那么些飞剑，仔细算算，竟然只剩下六口法宝飞剑。

　　几次战斗，损伤六口，和宫阚的战斗，更是凄惨，连连自爆六口飞剑！这还不算那些灵宝飞剑……

　　如今，许易阳手中，除了轻尘剑之外，竟然再无一口灵宝飞剑。

　　而轻尘剑有半数受损还未修复，根本就不堪大用。还好，眼下实在寒兰遗址之中，倒是不虞别的修士见了眼红。

　　眼下，许易阳剩下的六口法宝飞剑——青锋、暮寒、飞电、游光、曲云、潜震，如同军士，阵列在前，杀气凛然！

　　一看到此，许易阳不由暗暗叹息。说起杀伐之气，就目前而言，哪一口飞剑，能比得上百战？就如阴险毒辣，也有暗噬、盘索之流。

　　如今，这些飞剑，虽然一样的乃是法宝级别，可是其特性，终究和许易阳不合。就如游光，许易阳虽然向来都是用剑匣去温养的飞剑，可是一看也知，这口飞剑，最适合的便是轻灵路线，和他所崇尚的硬打硬攻，有许多差距。

　　不过，今天他不管了。许易阳现在就是要用这轻灵的飞剑，杀出一曲慷慨悲歌！

　　“剑！”许易阳浑身丹气奔涌，灵气呼啸着聚集在他的周身，剑修手段，此刻尽显！

　　“起！”一手捏出剑诀，许易阳张口暴喝，右脚重重的塔前一步，声如雷震。

　　一声尖锐嘶鸣！

　　六口飞剑，化为六道寒光，宛如万马奔腾，向前疯狂冲去。这一刻，许易阳心中想的，是剑灵大陆那漫山遍野的妖兽，呼啸着冲入城市，将那些可怜的人儿尽数吞噬……

　　他，就要唤出千军万马，向前奔腾。马蹄踏处、剑锋所指，尽是齑粉！

　　六口偏向轻灵的飞剑，此刻向前，却和以往许易阳飞剑一动，就闪烁到敌人身边轰然斩杀不同，竟然如同军阵、山峰一样，在缓缓前移！

　　不过是轻灵的飞剑，却偏偏发出宛如闷雷一般的轰隆震响。

　　那血纹毒蟒眼中，瞬间就闪过凝重之色，还有狂怒。

　　它到如今，不说活了万年，几千年也是有了！每日里吞吐灵气，加上吞噬修士，那蕴含灵气的血血肉，和被毒液融化的金丹，都是上行的滋补品，这才让它到了如今地步——只要再进一步，便能化蛟！

　　到时候，它便是血纹毒蛟！只要稍稍修练，就能显化出人形来。到了那时候，它就再也不是什么灵兽、凶兽，而可称妖修。

　　当然，它是不是愿意加入妖族，就是另一说了，但是修练之途，从此敞开大门，让它突飞猛进却真的。

　　在这漫长的生涯之中，血纹毒蟒吞噬了多少修士，连它自己都记不清了。可什么时候见过区区两个金丹修士，面对自己还如此嚣张的？

　　这血纹毒蟒此刻灵智，却不输于修士分毫！

　　难道，眼前这个修士有所依仗？不错，那几口飞剑，倒真是个好宝贝，若是……

　　血纹毒蟒分叉的长舌倏然吐出，又急速收回，竟然和人类修士一样，起了别样心思！

　　那幽蓝的长舌，吞吐之间，立刻散发出甜腻的香气，却那修练界人人闻之色变的毒液味道！

　　许易阳却根本就不理会，他只是将所有的烦闷和压抑、愤怒，尽数灌输到这一击之中。

　　“斩！”就在六口飞剑轰然前移之间，许易阳猛然并指如剑，向前猛然一劈，口中暴喝一声。

　　这一声，宛如惊雷！

　　这一声，便是军令！

　　六口飞剑，忽然加速，宛如军阵冲锋一般，轰然间便到了那血纹毒蟒身边。

　　这等速度的骤然变化，让那血纹毒蟒一时间竟然有些蒙了——这些飞剑，怎么瞬间快了那么多？

　　它又不是不曾见过修士发动飞剑，那个不是拼命催动随度飞快？可这血纹毒蟒虽然狡猾，却哪里知道，那些修士个个心中胆战心惊，恨不得瞬间就将这恐怖的大敌斩杀掉，哪里会和许易阳一样，去凝聚什么气势，然后发动闪电一击？

　　就算许易阳以前，若不是在澄海秘境之中，被那黑刀器灵点醒，只怕也不会想到此点！

　　吃人吃得多，可不代表阅历就够了。

　　这血纹毒蟒，此刻便是吃了个闷亏！

　　许易阳蓄养气势，这军阵之威，和他那疯子一样只求一往无前的气势结合起来，却也是相得益彰，一时间，竟然爆发出了无尽威风！

　　只见六口飞剑，轰然瞬间爆鸣，齐齐的斩击在了血纹毒蟒的身躯之上。

　　血纹毒蟒顿时一声悲鸣——那鸣声，竟然是气流急速从口中喷出，形成的一种咝咝声，却极度低沉，宛如狮虎咆哮一般。它的鳞甲再坚固，又如何会是法宝飞剑的对手？若是法宝飞剑都无法展开它的鳞片，那么它就不仅仅是已经化为蛟龙的问题了！

　　六口飞剑齐齐斩击下来，血纹毒蟒顿时翻滚起来，尾巴也宛如钢鞭一般在肆意抽打。而随着血纹毒蟒的狂乱动作，那些泥浆之中泛起的……却不是枯枝败叶，也不是泥沙，而是片片惨白的骨骼碎片！

　　一时间，触目所及，都是骨骼。

　　许易阳双眼冷了下来，看向那血纹毒蟒时，却见它还在疯狂嘶鸣！

　　这等蛇叫的奇景，许易阳倒是第一次见到呢！

　　“竟然会叫？”许易阳嘴角浮起一丝冷笑，双眼却有些发红了。

　　“那就再给我叫两声！”许易阳双手猛然一翻，结出一个法印，猛然按落。

　　那六口飞剑，在空中猛然嗡鸣起来，随即一颤，轰然落下。

　　虽然是单薄轻灵的飞剑，可是此刻，却生生发出了宛如山峰崩落的威势！

　　血纹毒蟒毕竟是即将化蛟的角色，一开始，不过是被打了个措手不及而已。此刻见许易阳如此威势的攻击，却也是发了凶性，身躯闪电般的一摆，立刻就盘起，随后只见黑光一闪，却瞬间弹射而出，宛如闪电一般直扑许易阳而来。

　　什么飞剑，它才不理会！只要一口咬住许易阳，什么厉害的宝物都是假的。

　　这一连串，不过是电光石火之间而已。从许易阳出见，到血纹毒蟒受伤，再到许易阳二次攻击、血纹毒蟒悍然反击，这一连串的动作，兔起鹘落，看得杨破军目不暇接。

　　他此刻忽然隐隐明白了什么。别的不说，光是许易阳开始那一击……杨破军自问，若是自己当此一击，将会如何？

　　结果让杨破军很沮丧。

　　他无法欺骗自己，若是真的当此一击，他定然会心志被夺，不是被一击斩杀，便是落荒而逃，从此再也不敢面对许易阳！

　　那等威势……威势……杨破军口中喃喃，忽然明白了什么。

　　一瞬间，杨破军豁然开朗，似乎看到了什么，竟然就此痴痴的站在那里一动不动。

　　一扇玄妙的大门，向他徐徐打开。

　　一见到如此景象，许易阳不由微微一愣。说实话，他在面对血纹毒蟒的时候，还当真没有用尽全力，只是见到那些修士骸骨，心中愤怒，要将其虐杀而已。而正在催动飞剑时，却忽然见到杨破军微微闭眼，若有所得样子，不由心中微微一叹一笑。

　　杨破军，显然是感悟到了什么，一只脚，已经踩在了正法境的门槛上。

　　既然如此，自己倒是不能拖延，以免弄出什么动静，让杨破军功亏一篑了。

　　既然如此，许易阳深吸口气，却手指一动，将另外一口飞剑放了出来。

　　这一口飞剑，他雪藏已久，有好些日子不曾拿出来了。

　　这口飞剑，宛如飞梭，根本没有剑柄。可细细看去，那青白的剑身上，却又血丝缠绕！

　　此剑，不过区区下品灵宝，自从得到了诸多法宝飞剑之后，许易阳很久都不曾动用过了。因为……这几乎已经成了他的一个标志！所有妖族的人都知道，许易阳身上有这样一口飞剑。

　　此剑，名芒刺。

　　杀戮万千妖族以成灵宝的芒刺！

　　此剑一出，血纹毒蟒顿时紧张了起来，全身的鳞片，瞬间竖立起来，一时间，那本就比水桶还粗的身躯，瞬间又涨大了三分！

　　一张口，血纹毒蟒毫不犹豫的喷出了一股毒液，在空中散发出浓郁的甜腻香气，宛如大雨一般，对着许易阳淋了下来。

　　许易阳深吸口气，他不能退，因为身后便是杨破军！

　　手指轻轻一点，芒刺一声轻啸，就消失无踪。下一刻，却已经出现在了血纹毒蟒的七寸前，轰然向前猛刺过去。

　　几乎是与此同时，许易阳双手也是一翻，一个法印结出。

　　顿时雷劫神兵之中的雷光被其调集起来，无数电弧跳跃，化作一张电网，对着那些毒液反卷而去。

　　既然是毒液，许易阳就要用雷电之力，将其烧化蒸发。


第400章 目睹晋级

　　果然，刺啦一声，宛如漫天飞雨一般的毒液，一触碰到电网，立刻就发出一股焦臭之味，竟然真的被尽数蒸发掉了。

　　许易阳原本只是尝试，没想到竟然成功了，心中不禁欢喜起来。

　　既然如此，那就没什么好客气的，将其斩杀！

　　这血纹毒蟒也是倒霉。平常修士，若是专修法术神通的，自然能够轻松对抗其这一招毒液喷吐，可是想要盯住它庞大身躯的疯狂攻击，却要为难了。而剑修犀利，血纹毒蟒自然是要全力防御剑修的攻击的，可是……这毒液喷吐出来，剑修想要防御，也是极难。

　　许易阳却个特例！他虽然对神通法术不甚精通，如今拿手的，还是当日缴获自元婴修士凌天的两门神通法术——雷光蛟龙、血电雷光。不过，他施展神通法术，却和一般修士有本质的区别。

　　一般修士催动神通法术，乃是自己体内的力量带动天地灵气。就比如这雷法，自然是凝结雷属真元，然后靠雷属真元将天地之间游离的雷属灵气尽数聚集过来，威力甚是惊人。

　　而许易阳却根本就不是如此。他释放出的这一张电光之网，所有的雷电之力，都来自他体内雷劫神兵。

　　也就是说，许易阳是纯粹的用的自身的力量！

　　这和别的修士相比，却也是难说好坏。抛开紫霄神雷不提，许易阳体内雷劫神兵所激发出来的雷电之力，自然不能和天地之威相比。理论上，聚集天地之间游离雷属灵气，雷电之力可谓几乎没有上限，可以无限强大。

　　而许易阳就不可能，他体内，只有那么多的雷电之力。

　　可若论起释放速度来，聚集天地游离的雷属灵气，哪里有自身的力量散发出来快速？君不见，许易阳只不过心念一动，电弧之网，便已经成型！

　　如今，这血纹毒蟒当真是进退两难。想要攻击，那飞剑犀利无比，尤其是那刚刚出现的飞剑，青白之中夹在血丝，煞气惊人，宛如天敌一般！它哪里敢撤去蛇阵攻击？而最大的杀手锏，也是无用，对方那个电弧之网，几乎只是一闪就出现了，丝毫不比它喷吐毒液慢！

　　想跑……在剑修面前，跑？

　　血纹毒蟒愤怒的嘶吼起来，那咝咝声，宛如寒风呼啸一般。

　　许易阳目光一寒，他所作所为，就是为了让这血纹毒蟒安静下来，免得打扰了杨破军。可现在这该死的死蛇竟然还敢叫？蟒蛇会叫很了不起？

　　芒刺似乎也感觉到了许易阳的愤怒，光华忽然收敛起来，闪电般的向前一闪，就有鲜血飞溅。随后，才有破空呼啸声传出。

　　许易阳控制芒刺，得心应手，当真是剑随心动。他这边才动了心思，法宝飞剑一落，斩破鳞甲，芒刺就从那伤口斩切进去。

　　说起来，芒刺最是不起眼，可其对血纹毒蟒的威慑，却最大的！那种天敌一般的气息，让它总是心中感觉慌乱。

　　而六口法宝飞剑，则宛如车轮，疯狂斩击……一旦破开鳞甲，芒刺钻入血肉之中，还有什么以后？

　　芒刺一钻入伤口，血纹毒蟒就满心恐惧。痛楚倒还例外，可是那种阴寒的气息，却就在身体里，根本无法逃避！

　　而六口飞剑，如今更是如同狂野冲击的轻骑，叫它根本无从抵挡……庞大的身躯拥有的庞大力量，此刻竟然无处施展！

　　双眼瞬间血红，血纹毒蟒额头独角顿时闪烁起来，要激发神通。可是……许易阳既然已经存心快刀斩乱麻，又怎么会给它机会？

　　眼中杀机一闪，宛如锋刃闪耀。许易阳面色如铁，手轻轻举起，随后用力往下一按。

　　六口飞剑，轰然一震，顿时如同九天雷霆一般。而最要命的却从伤口钻进去的芒刺，现在当真如同芒刺在喉，不，简直就是在心！

　　血腥味，忽然就弥漫了开来。

　　许易阳为了杨破军，也当真是煞费苦心。若不是怕这血纹毒蟒打扰了杨破军，他直接飞剑破开头颅，说不出的省事。可那样的话，这血纹毒蟒虽然丧命，可是其绵长的生命力，却会让其疯狂挣扎……

　　所以，许易阳这六剑一出，就是要瞬间将其斩成数截！

　　而他，成功了。就在法宝飞剑落下的一瞬间，芒刺轰然袭脑，那血纹毒蟒只来得及发出一声嘶吼，脑袋就被绞成了浆糊。随后，法宝飞剑落下，轻轻松松，将这条血纹毒蟒斩杀。

　　随后，许易阳更是剑光不停，咔嚓咔嚓之声不绝于耳，却将每一块还在跳动的巨蟒身躯残块都给剁成了肉馅。

　　许易阳不信，这血纹毒蟒生命力能悠长到变成肉馅还会挣扎。

　　显然，这倒霉的血纹毒蟒并没有这样逆天的生命力，此处只有浓郁的血腥味在弥漫。

　　血纹毒蟒，对许易阳来说，实在没有什么挑战性。虽然杨破军很有些重视，可是……就算血纹毒蟒化为蛟龙，也不过是斩杀元婴而已，许易阳却早就斩杀过元婴了。

　　如今，这才只是触碰到化蛟门槛的血纹毒蟒，一旦其最具威力的武器——毒液失去了作用，还能对许易阳形成什么威胁？

　　斩杀了血纹毒蟒，许易阳眉头微微一皱，神识轰然散开。只是此地依然在幻阵之中，神识被任意的扭曲偏转，根本无法起到什么警戒作用。

　　最后要依靠的，还是双眼。

　　许易阳索性怀抱一口飞剑，微闭双目，就在杨破军三丈外，默默的等待着。

　　渐渐的，许易阳就看到，杨破军面上出现了一丝恬淡的笑意，云淡风轻，面色也格外的舒缓。

　　随后，就有无尽灵气轰然呼啸而来。

　　许易阳心头狂震。

　　这，难道是要晋级正法？

　　许易阳先前就曾经仔细研究过跨入正法的契机，最后发现，却需要自己对五行有着极其深刻的了解。而五行的相生相克，实在太过庞杂，虽然后最后领悟到了一些东西，却依然不足以是他进入正法期。

　　之后，许易阳就开始修练金丹九转，进入正法期的念头，自然就搁置了下来。只是，此刻他已经金丹八转，离最后一步九转金丹不过一步之遥，那么突破进入正法期，也就成了需要解决的事情了。

　　要知道，剑匣真正的威力，他至少要进入元婴期，才能发挥一二！

　　而且，许易阳还花费了不少灵石去购买了各种炼制飞剑的材料，如果不能进入元婴期，这些材料就只能搁置在那里。

　　此刻，亲眼见证一名修士如何从元婴晋级到正法，对许易阳来说，是一个绝好的机会！他可以仔细观摩，感悟。这对许易阳来说，是一个难以想象的财富。

　　就在此时，许易阳清晰地看到，灵气轰然席卷而来，虽然不曾刻意召集，却也都是纯正的五行灵气！

　　开始还没什么大不了的，可是前后不过一盏茶时间，许易阳的面色就陡然变了。他遁光一起，顿时到了半空，就盘踞在杨破军的头顶。芒刺收起，其余六口飞剑，却尽数展现了出来。

　　如此浓郁纯净的五行灵气，不知道要勾动多少灵兽！

　　许易阳将所有的法宝飞剑尽数放出，为的就是要营造一种气势，去威慑那些灵兽。若是有不长眼的还是要上前来，那他自然是毫不客气的要用雷霆之势将其斩杀。

　　五行灵气，瞬息间就浓郁到了极点，甚至形成了五色雾气，相互交融，却又泾渭分明！许易阳虽然只扫了一眼，也是心中悸动不已，似乎看到了天与地的本质一般。

　　是的，就是如此，相互交融，泾渭分明！

　　只有如此，才能心念一动，便成就万千世界。许易阳微微闭上双眼，他知道，正法对自己来说，已经没有任何的阻碍，只要愿意，随时都可以进入。

　　怪不得以前总觉得有些不对劲，原来问题就是在这里。自己老是想着去掌控一切，甚至发神经一样的要去弄清楚每一种灵气的五行变化……现在想想，还真是可笑！

　　浓郁的五行灵气聚集起来，甚至凝实得化为液滴悬浮空中，形成了茫茫雾气。许易阳此时也紧张了起来，因为……此地幻阵，不知道什么时候，竟然悄然土崩瓦解了。

　　至于原因，许易阳倒是清楚得很——这区区一个幻阵，哪里承受得住如此庞大的灵气？这且不说了，还有无数的灵兽、凶兽，从四面八方蜂拥而来，一个个虎视眈眈！

　　“靠近十丈者，斩！”许易阳深吸口气，仰首说出了这样一句话来。说话时，他丹气涌动，小心的避开了杨破军所在区域，这才让声音散发开来。

　　一些灵兽极其聪慧，虽然不一定能听懂人言，但是根据语气、音调，却也能猜个七不离八，更有一些，干脆的就能听懂人言。而且，谁能保证，在暗中，没有修士在觊觎？

　　许易阳这番话，不仅仅是在威吓那些灵兽，更是在警告隐藏暗中的修士。杨破军在面对宫阚时，不曾逃走，曾用生命来护卫他，如今，许易阳同样的不会退却，一样的要守护杨破军。

　　不管是谁，凡进十丈者，杀！

　　一时间，许易阳傲然悬立虚空之中，身周飞剑闪烁寒光，身下却五色灵气翻滚，宛如怒潮！

　　在其外十丈，灵兽收声、修士沉默！


第401章 进十丈者，杀！

　　一人一剑，傲立虚空，却群兽噤声、众修束手！

　　这等威势，也委实少见了。

　　只是……若许易阳乃是一名渡劫修士，自然就会如此。眼下，他一个金丹修士，纵然实力难以以其修为境界来计算，但是谁人知道？

　　修士们谨慎，他们看到了许易阳脚下那条被斩成肉酱的血纹毒蟒，自然不会乱来。可是……那些灵兽，再怎么聪慧、再怎么能懂人言，也终究是兽类。它们眼中，没有死去了血纹毒蟒，只有无尽纯净的灵气！

　　许易阳飞剑尽出，威慑四方，一片寂静无声。可片刻之后，凶猛咆哮之声，就瞬间震天响起，三头宛如麋鹿一般，却生有利爪，獠牙突出唇外足有半尺的怪异灵兽，瞬间就冲了出来。

　　这几头古怪麋鹿，许易阳看得真切，一身桔黄毛发，却生有莲花一样的斑纹，看似麋鹿，却极其残暴嗜血，乃是一种著名的灵兽——莲花牙。莲花牙生性凶悍，很是狡猾，每每遇到敌人，都会估算敌人的实力，若是觉得不敌，便会潜伏或是逃跑。

　　如今，这样的灵兽……竟然第一个冲击许易阳？

　　许易阳不禁感觉有些好笑。不过，灵兽灵兽，说得再好听，还是兽！这些畜生，又知道些什么？

　　许易阳冷笑一声，手指微微一点，顿时三口飞剑一闪飞出。

　　此次出击，许易阳就是要一击奏功，让那些在暗中觊觎的修士也好、灵兽也罢，统统心生恐惧！

　　但见飞剑呼啸，一闪即逝。下一刻，那三头莲花牙，却猛然一个踉跄跌落在泥水之中。那黑色还夹杂着血纹毒蟒鲜血的泥水，瞬间飞溅起来。

　　再看时，那三头莲花牙，不过是踉跄瞬间跌落下来，怎么……就摔得四分五裂，连脏腑都摔出来了？

　　血腥味，更加浓郁起来！

　　此剑之威，让那些蠢蠢欲动的灵兽，瞬间安静了下来。

　　莲花牙，欺软怕硬，几乎是出了名的了！这三头冲出去的莲花牙，修士们自然是看不出什么的，最多只是觉得这三头灵兽实力不错，可是……对那些灵兽来说，意义就不一样了。

　　就如同修士的世界一样，灵兽的世界里，这三头莲花牙，臭名昭著，每每欺软怕硬，偏偏目光奇准，几乎没有看走眼的时候。随着年月渐久，它们的实力自然也越来越强悍。

　　等闲金丹修士，可还没放在这三头莲花牙的眼中！

　　可是……就是如此强悍的“恶霸”，竟然瞬间就死了？

　　不少实力一般的灵兽，回转身躯，悄无声息的离开了。灵气虽好，也要有命享用才行！

　　隐藏在一侧的那些修士，却一个个沉吟起来。别的不说，光看那条被斩杀的血纹毒蟒，就可知道眼前之人的实力，那么……要不要冒险一搏？

　　冒险试一试？那可是斩杀了血纹毒蟒的家伙啊！能赢吗？

　　就这样离去？那……可是六口法宝飞剑！

　　财帛动人心，对修士来说，便是法宝让人眼红。许易阳悍然显露六口法宝飞剑，顿时引起了诸多了觊觎眼红。

　　虽然说，大家都知道，能有如此多法宝随身，这样的修士，其身份背景，恐怕要吓死人，只怕自己的宗门也好家族也罢，是根本扛不起的。可是……这里是什么地方？

　　这里，是以凶险著名的寒兰遗址！

　　在这里，曾经陨落过渡劫修士！

　　区区一个身怀六口法宝飞剑的金丹剑修，又有什么理由不会陨落？谁能查出端倪？

　　一时间，那些修士的心都骚动了起来。

　　该出手了！若是等到那小子护住的家伙晋级完毕，可就要麻烦了。他们本能的想到，连一个护法的，都身怀六口法宝飞剑，那么……那正在晋级的家伙，该是何等的身家？

　　贪婪，瞬间就摧毁了众人的理智。

　　许易阳依旧悬浮空中，双手背负，默默看着远方。只要有人或兽一动，他就会发动雷霆一击！

　　忽然间，一声长笑！

　　随后，数十面阵旗轰然从百丈之外闪电般的飞来，轰然落下，顿时弥漫出了无尽的烈焰。

　　“好畜生！竟然围攻我等修士，当真是找死！”一声大喝传来，随即就有数道光华闪耀而起。

　　许易阳一声冷哼，却不动分毫。他说过，十丈之内，格杀勿论！

　　如今，还没有到十丈，他便不动。

　　这是他的自信。

　　“畜生，还不散去！”随着数道光华收敛，九名修士，齐齐的出现在了许易阳的面前。他们却没有对许易阳说什么，而是一个个宝物祭出，放出万丈霞光，笼罩向了那群灵兽。

　　寒兰遗址的灵兽数量之多，在整个修练界也是赫赫有名的，据猜测，应该是那位上古修士当初豢养的灵宠休养生息慢慢繁衍出来，一直停留在此。这些灵兽，实力参差不齐，但都是盘踞此地不知道多久的地头蛇了。一见这九名修士，再看看他们毫不掩饰流露出来的气势以及灵气波动，顿时轰然散开。

　　开始的时候，只是那些实力自觉不足的灵兽逃逸，可是慢慢的，就算有自忖能够和这九名修士之一旗鼓相当的，却发现对方人多势众……故而，前后不过一顿饭时间，那黑压压围拢了一片的灵兽，竟然都一哄而散，跑了个干净。

　　那九名修士，男女老少皆有，个个实力不凡。许易阳只冷眼瞧着，一句话也不说。

　　驱散了那些灵兽，一名身材矮胖的老者，这才笑嘻嘻的上前一步：“这位道友，何事惹来这许多灵兽？此地凶险，可是要小心呢！对了，我一见道友便心生欢喜，也不知道……”

　　“进十丈者，斩！”许易阳双眼似闭非闭，那老者一边笑嘻嘻说话一边向前，他只当是耳边风。可就在那老者堪堪将近十丈时，许易阳却忽然出言打断了那老者的话语。

　　这冷冰冰毫无感情色彩的话语一出口，顿时叫那矮胖老者一个字也说不下去了。

　　“放肆！”就在此时，一个粗壮大汉一步跨出，伸手指着许易阳破口大骂，“王老怜你修练不易，到此闯荡又被灵兽围困，故而才叫我等一起出手，助你解围！你这小儿，不但不心存感激，反而如此恶言恶语，好生无礼！诸位道友，何不一起出手，将这寡廉鲜耻不知感恩的家伙拿下，让其向王老赔罪！”

　　许易阳一眼扫去，这九人之中，果然以这个矮胖老者修为最高，其身上气息波动，和许易阳先前遭遇的宫氏家族那些修士类似，赫然乃是元婴期。此外，还有一名老妪、一名青年修士和一个娇艳美妇，却要略逊一筹，应该是正法期修为。

　　其余的几人，包括这名粗壮大汉，和许易阳一样，都是金丹修为。

　　许易阳心中冷笑一声，怪不得如此嚣张！

　　“我兄弟正值突破关头，还请诸位放低声音。”许易阳丹气鼓荡，声音凝聚成线，传到了那几名修士耳边，同时更是随手丢出了几个法盘，匆匆设置了一个结界，将声响隔绝开来。

　　“若是在吵闹，就休怪我得罪了。”许易阳动作飞快，瞬间就布置好了一切，随后依旧悬浮空中，双手背负在后，冷漠地看着前方说道。

　　“好个狂妄的小辈！”那老妪鸡皮鹤发，身躯都佝偻了，手持一把黑黝黝弯弯曲曲的木头拐杖，闻言顿时张口怒喝。

　　她这一发怒，顿时身躯停止，竟然出现叫人瞠目结舌的变化来。只见那老妪腰肢一挺，站直身躯时间，原本干枯的身子，竟然吹起一般膨胀了起来！原先毫无曲线的身子，竟然顷刻间便玲珑有致，曲线毕露！那黑黝黝毫不起眼的长袍，原先宛如挂在木头上，现在却有力的衬托出了那惊人的曲线。

　　而其肌肤，原本枯黄干裂，皱纹密密麻麻，可是就在她挺腰的瞬间就开始变化，等到腰肢停止，一张脸红润饱满，哪里还有什么老态？分明就是一个风姿诱人的少妇！而那一头花白头发，也是瞬间黑亮如丝。

　　刚刚还是一个行将就木的老妪，不过腰肢一挺，便成了美艳少妇！

　　这等变化，实在是太过惊人，不想也知必定是什么神奇功法。

　　许易阳却没心思去理会。他只是冷眼瞧着一切，嘴角有一丝讥诮的淡淡微笑。

　　别的不说，光是这六口法宝飞剑，你敢一个人上前？

　　那老妪也是谨慎无比。虽然她认为许易阳只不过是拿出诸多法宝来吓唬人而已——金丹修为温养六件法宝？你确定不是昏了头在说胡话？

　　在那老妪想来，这六口法宝飞剑，其中估计有那么一到两口，是许易阳祭炼温养的，其余的，只怕是那正在晋级的修士所有，只是暂时托付于他而已。

　　这小子，倒也是机灵，竟然想到利用法宝来威吓别人。只可惜啊，过犹不及，你没想到在这里露出了马脚吧？老妪心中暗笑。

　　不过，她当真是谨慎无比：“诸位道友，与我一同上前，擒拿了这个小贼！”

　　开始时，她说话嘶哑难听，现在开口，却连声音也变了，低沉之中略带沙哑，说不出的性感撩人。

　　其余几名金丹修士，顿时齐齐的应了一声，一同向前踏步而去。

　　大战，一触即发。


第402章 正法体修

　　许易阳也不说话，只是慢慢挺直了身躯，冷眼看着。

　　前方六口飞剑，飞电、潜震微微一动，竟是轻轻颤动起来，渐渐宛如灵蛇吐信，难以捉摸。

　　只见那矮胖老者，背负双手，脸上笑意全然消失，只有森然冷意，却一句话都没说。而那老妪所化的美艳少妇，却手中拐杖重重的一顿，顿时轰然一声闷响，一圈黄色的光环瞬间散发出来，闪电一般掠过了前方那五名金丹修士。

　　顿时，包括那粗壮大汉在内，身上瞬间笼罩了一层金黄色的光华，宛如甲胄一般，凝实无比。随后，只见另外两名正法修士，也只是手轻轻一点，顿时一红、一青两道光华闪现，在空中一个盘旋，就化为光环散开。

　　前方五名金丹修士，身上顿时又闪起了两色光华。

　　防御神通的加持，显然他们这便是要发动攻击了。

　　许易阳依旧冷漠看着前方。

　　飞剑犀利，任由尔等什么手段，只要进十丈之内，必要将其斩杀！

　　“狂小子，受死！”那粗壮大汉双手一动，顿时手持一口乌黑长刀，大踏步的向前疯狂冲击。看其模样，竟然是个体修！

　　体修在前，在其身后，则有一名修士，手一扬，顿时几张符箓飞出，落在了那大汉身上。刹那间，这粗壮大汉一人在前，身上宛如灯泡一样，散发出五颜六色的光芒来。

　　随后，五名金丹修士，齐齐向前冲击而来。

　　许易阳依旧冷漠相对。

　　“进十丈，斩！”就在那粗壮大汉堪堪进入十丈距离时，许易阳冷然怒喝一声。

　　一口飞剑，咻的一声呼啸而出。甚至连那矮胖老者，也只看到一道光华一闪，至于那飞剑是何等模样、如何出击的，却根本就没看清楚！

　　那粗壮大汉显然也是个身经百战的，他正在前进的瞬间，忽然感觉脖子一凉，浑身的汗毛都竖了起来！他匆忙之中将长刀一竖，挡在面前，想要抵御这比闪电还快的攻击。

　　许易阳出动的，乃是飞剑飞电，其速度，快到了匪夷所思，只一闪，就到了那粗壮大汉的脖子边。那大汉才堪堪举起手中长刀，身上的遁光就骤然暗淡了下来。

　　随后，粗壮大汉双眼之中所有的神采尽数失去，宛如石块一般，从空中掉落下来。

　　其先前发力狂奔，从地面一路奔向半空，气势何等的猖狂！可是如今，怎么就瞬间摔落尘埃了？

　　其余几名驾驭遁光跟着大汉前掠，却个个都是一凛。

　　他们只看到寒光一闪，随后就有淡淡的血腥味散开。等到大汉落到地面时，那血腥味，却瞬间就爆发了出来！

　　只见大汉的头颅，瞬间和身躯分开，咕噜噜的在泥水之中滚动起来，滚烫的鲜血，流淌在这一片污水之中，却增添了几分凄艳。

　　当真是……一进十丈，就被斩杀！

　　那几名金丹修士，心中寒气陡然升起。他们原本以为，有正法修士的加持，五人合击，对手纵然有法宝那又如何？

　　可是……没成想，对方只一动手，立刻便是石破天惊！

　　那粗壮大汉，身为体修，更有正法修士的防御神通加持，甚至连符箓都丢了过去，竟然被一剑就斩杀了？

　　其余几名修士，心中惊惧，可一时间又哪里能停得下脚步？他们原本的计划，就是靠体修在前拦截攻击，然后大家一拥而上，各种神通法术也好，符箓也罢，总之要逼得对方移动脚步。

　　这样，那几名正法修士之中，却有一个是擅长阵法之学的——先前许易阳所见的那数十面阵旗，便是那青年修士所发。只要将许易阳逼得一动，他就可以瞬间设置下法阵，将其牢牢困入阵中。

　　只要入了他的法阵，那青年修士，自然有千百种方法，将许易阳玩弄于股掌之中。

　　至于那名元婴老怪，若不是他出面坐镇，这些人又怎么可能聚集起来联手作战？

　　计划自然是好的，可是……变化也是巨大的。他们怎么也没想到，同为金丹修士，那名体修更是将所有能够施展的防御神通都加持了上去，竟然被一剑就斩杀掉了？

　　许易阳却没有停留。既然开战，那便是敌人。

　　既然是敌人，若能杀，那便是屠个干净！若不是对手，那就潜藏起来，日后再一雪前耻。

　　眼前这些家伙，还不足以让许易阳感觉到吃力。这九人，总不会比上次许易阳遭遇宫氏家族修士更困难吧？

　　虽然许易阳此刻也不是在鼎盛状态，可是面对这一名元婴老怪率领的数人，他还是毫不在意。

　　飞剑轻轻一动，立刻发出惊人的呼啸之声。那些金丹修士不由一阵心悸，这声音……

　　随后，一切思维都沉沦了，只有永恒的黑暗。

　　飞剑的速度，比声音更快！在这些金丹修士听到呼啸声的时候，飞剑其实已经到了他们身边。

　　所有金丹，尽数陨落！

　　那老妪、少妇以及青年修士，不由面色一变。

　　他们现在总算是看出来了，先前的一切猜想，都是错的！

　　这小子拿出六口法宝飞剑，就真的能够尽数催动！

　　一个能够掌控六口法宝飞剑的金丹修士，绝对不容小觑！且不说这法宝是如何被其掌控的，需不需要他亲自温养，有一条是肯定不会错的，那就是此人丹气雄厚！

　　这样的人，可不能当成一般的金丹修士那样随意揉捏了。

　　剩余的几人，顿时就有点进退两难，不由都拿眼去瞧那矮胖老者。

　　在他们想来，许易阳只怕实力雄厚，比他们这些正法修士也差不了多少。这样的对手，他们自然也不是畏惧，只是……既然有元婴老怪在，他们又何必冒险呢？毕竟，剑修的威力，他们还是知道的。

　　尤其是这个一动手就斩杀了数名金丹修士的剑修，更加可怕！他们可没有自信，能够在这样的家伙手下讨得了好。

　　见众人都看着自己，那矮胖老者，不禁面上怒气一闪，打了个哈哈就走上前来：“哈哈！我说……”

　　“你什么也不用说，既然动手了，那就分出个生死吧！”许易阳脸上杀机一闪，冷笑着打断了矮胖老者的话。

　　“狂妄！”矮胖老者那笑容，无论是天性也好，是计谋也罢，现在都绷不住了。

　　修练界的那句话是怎么说的？

　　元婴之下，皆为蝼蚁！

　　如今，那老者便是元婴，而许易阳，却元婴之下。

　　被一个蝼蚁挑衅？虽然不一定会愤怒，可是那种笑容，却无论如何都装不出来了。矮胖老者严肃了起来，看着许易阳，片刻之后才轻轻摇头一声叹息：“当真是狂妄的小子！”

　　若是你遇到一只蝼蚁对你张牙舞爪，你会怎么办？是无视走开，还是出手碾死？若是你遇到一只蝼蚁老是对你张牙舞爪，你会不会出手将其碾死？

　　现在矮胖老者便是，有什么好生气的？出手轻轻碾死便是了。

　　但是那个哈哈，却怎么也打不下去了。

　　“既然你找死，那么老夫就成全了你把。”矮胖老者声音依旧云淡风轻，一派高人风范。

　　“谁在大放厥词？”忽然，一个粗豪的声音响起。

　　随着这个声音传出，许易阳脚下的五色雾气，瞬间翻滚起来，仿佛其中有一头怪兽，在宛如巨鲸吸水一般，将这些雾气尽数吸纳到了肚子里。

　　那矮胖修士和几名正法修士，都是微微一凛。

　　那小子，已经晋级成功了！

　　雾气急速散尽，随后众人就看到一个高大魁梧的身影，一步步走了出来。

　　他一步一前行，虚空之中仿佛有阶梯一般，托住了他的身形，就那么一步一步的登高，到了许易阳的身边。

　　此人，赫然便是杨破军。

　　他站在许易阳的身边，脸色宛如铁铸一般生硬，身躯只微微一晃，顿时就见一块块甲片从其身上飞出，铿锵有声的围绕着他飞舞起来，随后向下一落，就形成了一件纯黑的甲胄，将杨破军整个的笼罩在内。

　　手一伸，顿时一口巨斧，就到了杨破军的手中。看着眼前的这几名修士，杨破军嘴角含着一丝冷笑，却转头看着许易阳：“元婴修士，好大的名头！我老杨是不成了，这样吧，整个老家伙归你，其余的归我！”

　　许易阳不禁轻轻一笑：“好，就如你所言！”

　　他倒想看看，杨破军晋级到正法期之后，到底有着怎样的神通，要独自面对三名比他资格更老的正法修士。

　　杨破军转向了那三名正法修士，面上一片冷漠：“好生无耻的家伙！”

　　他刚才在晋级之中，虽然对外界不闻不问毫无知觉，可是一旦醒来，瞧见了眼前场景，哪里还不知道发生了什么？

　　这些人，竟然差一点就坏了他修为晋级的好事！

　　所以，此刻杨破军心头的愤怒可想而知。

　　手握巨斧，遁光在身上闪耀，可是杨破军依然选择大踏步的向前冲锋。

　　就在他向前奔出一步之后，一圈黄色的光华，骤然从杨破军脚下升起，迅速的沿着他的身躯，向上蔓延，不过片刻就覆盖了他的全身。那一层黑色的铁甲，现在倒像是金甲一般，闪闪动人。

　　再向前一步，许易阳就看到，在杨破军手中的巨斧之上，亮起了一抹光华，白与赤交织……


第403章 衡量战力

　　许易阳不由叹服。虽然他不觉得杨破军如今实力就有多么强大，可只不过晋级正法期片刻，对五行灵气的运用，就已经如臂使指，如此娴熟！

　　那身上的黄色光华、巨斧上的白色和赤色光辉，分明就是五行灵气被聚集起来的征兆！

　　许易阳完全就没有看到杨破军去捏动法诀，只是心念一转，立刻就有无尽灵气被其掌控催动。这，就是正法修士的神通？

　　正法修士，催动五行神通，只是心念之间而已。许易阳此刻，亲眼目睹了这一幕，这让他心头不禁有些激动起来。

　　激动归激动，许易阳却也不会忘记，敌人就在眼前。

　　两口飞剑一动，呼啸而出，直斩那矮胖老者头颅！

　　那矮胖老者，也是满脸铁青。眼前不过区区一金丹、一正法两个小修士，竟然如此嚣张，居然敢不言不逊！

　　他决定了，要毫无留手的爆发，将这两个小子斩杀。至于什么将其擒拿封印慢慢折磨……他才不会那么白痴！

　　须知道，夜长梦多！

　　什么样的敌人才是最好的敌人？

　　死掉的。

　　矮胖修士在修练界混迹至今，自然有他的一套处世之道，那就是绝不拖泥带水。

　　所以，即使是面对许易阳这样一个小小的金丹修士，矮胖修士也一样凝重的祭出了自己的宝物。

　　一面法盘，熠熠生辉，悬浮在空中，垂下一层仿佛实质般的霞光，那矮胖老者笼罩其中。随后，就有一口古钟、一面铜鼓轰然出现。

　　许易阳不由身躯微微一震，随即一声冷笑。

　　对手竟然丝毫轻视之心都没有，这游戏出乎他的意料。不过，这样更好，可以仔细检验瞬间自己的实力。许易阳嘴角浮现冷笑，心中剑诀一催，所有的飞剑，顿时齐齐呼啸而出。

　　却说那古钟，在空中轰然一响，顿时荡漾出了一片瑰丽的奇景！只见一片五彩霞光轰然席卷而出，却在空中幻化出了无尽峨冠博带的文士出来。这些文士一出现，立刻就开始挥舞大袖，放出片片霞光，对着许易阳轰击而来。

　　再看那铜鼓，也不是凡物！在空中轰然一响，顿时血色雾气弥漫开来。这些血色雾气，一出现就轰然散开，却化为一片军阵！

　　只见甲士肃穆，手持长戈，骑兵威武，手握长刀！

　　铜鼓再次震天一响，顿时军阵轰然冲锋！

　　只见甲士阵列森严，如山一般向前碾压；骑兵如火，向前燎原一般席卷！

　　再看那矮胖老者，双手更是在胸前接着法印，顿时虚空之中开始出现一个硕大的灰色光球，忽然一颤，却有万千火球轰然爆出，在空中略略一顿，就化为无数火鸦，嘎嘎怪叫着向许易阳冲去。

　　面对这如潮一般的攻击，许易阳面色淡然，只是轻轻在心中催动了剑诀。

　　剑修何以纵横天下，为人称道？

　　唯有一力向前，一剑破万法耳！

　　剑诀一催动，六口飞剑，顿时剑光暴涨！一时间，那哪里是六口飞剑？分明就是六条巨龙在疯狂肆虐！

　　一口飞剑，轰然撞入文士群中，只见剑光闪耀，那些峨冠博带的文士，立刻支离破碎，化为一天雾气消散。而那口飞剑，依然不肯罢休，恶狠狠的对着古钟冲了过去。

　　矮胖修士心头一震，就在飞剑撞入古钟爆发的神通之中时，他感觉到自己的宝物，竟然在微微颤动！似乎……是自己和宝物之间的心神联系被撼动了一般。

　　正要召回古钟，矮胖老者却身躯忽然一震。他目瞪口呆地看着前方——一口飞剑，不知道什么时候，瞬间闪现出来，斩击在了古钟之上！

　　识海顿时一阵刺痛，无数神识针芒，潮水一般在轰击着古钟之中的心神联系，竟然刹那间就将其削弱了数分。

　　就是这数分削弱，让其对古钟的控制，迟滞了那么一点点……

　　这一点点的迟滞，对修士来说意味着什么？

　　那意味着，有更多的攻击接踵而至！

　　许易阳神识掌控一切，眼见自己飞剑命中那古钟，顿时心念一动，另外两口飞剑，在空中明灭不定的一闪，就消失不见。当光华再次闪耀起来时，却已经到了那口古钟边。

　　轰的一声大响！

　　随后，又是一声略显暗哑的轰鸣。

　　矮胖老者面上不禁闪过一丝痛楚。

　　许易阳连续四口法宝飞剑连番攻击，硬生生抓住了那一丝的迟滞，尽数轰击在了那古钟上。

　　这矮胖老者，不过是一介小宗门的长老，哪里有许多的宝物？这口古钟，乃是上品灵宝，而那铜鼓，却要叫一般修士眼红，竟然是一件下品法宝！

　　许易阳这四口飞剑，最次的，也是下品法宝，用来攻击一件上品灵宝，却不啻于牛刀杀鸡。再加上神识针芒附着其上，一番出手，竟然就将那矮胖老者的古钟，给击伤了！

　　这一切，电光石火，矮胖老者只觉得自己识海一痛，和古钟的心神联系顿时迟滞，紧接着就是识海动荡，自己温养多年的宝物，竟然被人击伤了！

　　当下，他几乎是本能的，瞬间就将那口古钟给收了回去。

　　而就是这个本能的动作，奠定了他的败局。

　　许易阳一声冷笑，那从飞剑鸣古那里学到的诸多法门，尽数施展开来，飞剑的行动，说不出的迅捷！只见寒光一闪，两口飞剑在空中一绞，那正在喷涂无数火鸦的灰色光球，顿时就被轰碎。紧接着，那铜鼓却传来暴风骤雨一般的轰鸣——一口飞剑撞入军阵，顿时将那森严的甲士、迅猛的骑兵，都给搅了个乱七八糟。而另外三口飞剑，却宛如鼓槌一般，在轰击着铜鼓。

　　那震天的轰鸣，就是铜鼓被飞剑斩击所发出的声响。这面铜鼓，再怎么说也是一件法宝，一时间哪里能够击伤？

　　可许易阳却根本就不在意。就在轰击的这数下之间，海量的神识针芒轰然飞出，席卷向了那铜鼓之中的心神印记。

　　矮胖老者此刻面色一片苍白，眼中满是惊恐！

　　他怎么也没有想到，许易阳竟然有这等闻所未闻的神通。神识攻击手段……只听闻妖族有极其罕见的几个妖修，觉醒了这等天赋能力，此外，再也没听说过。一般修士所能用到的神识攻击法门，粗浅无比，无非就是用海量的神识震荡轰击对方而已。

　　这样的法门，一旦遇到掌握了神识攻击精妙法门的对手，那可就要吃大亏了！现在矮胖修士不禁暗暗庆幸自己不曾试图动用神识震荡……

　　心中庆幸的念头才闪过，一丝心痛就恐慌就浮现了。

　　对方这是在攻击他法宝之中的心神印记！一旦心神印记被轰击到崩溃，这法宝器灵，便也就脱离了他的掌控！

　　换言之，就是他将失去这件法宝。

　　矮胖老者不由将牙齿都咬得咯咯作响。一个金丹修士，竟然在试图夺取元婴修士的法宝……若是被对方得手，自己岂不成了永世的笑柄？

　　矮胖老者一声怒喝，顿时周身顿时真罡涌动。此刻，他也来不及去施展什么神通了，只想着要赶紧将自己的法宝抢回来。

　　这一心焦……便是要命！

　　许易阳面色一片从容，这一切都在他的掌控之中。只见他深吸口气，手轻轻一动，顿时那两口绞碎了对方神通的飞剑，一口激射而去，一口却飞回到了他手中。

　　随后，弓箭步，手臂抬起，剑横于眼前。

　　发力，刺击。

　　剑灵大陆剑技，奔雷击！

　　矮胖老者，只觉得眼前忽然寒风一闪，刚刚成功将铜钟收回，却忽然浑身汗毛倒立，心头警兆狂闪！

　　他不愧身为元婴修士，在这等时刻，依然能够做出动作。许易阳的奔雷击，如今在丹气的催动下施展出来，当真是比迅雷还要快那么三分！可矮胖老者，却依然能够做出动作，身躯微微那么一动，顿时就将这要斩落头颅的一剑避开了。

　　许易阳铺垫良久的这一击，只是轻轻擦过对手的面颊，留下了一道细微到几乎难以察觉的伤痕，只有一丝微红沁出。

　　只是……不管如何，怎么能够被许易阳的飞剑正面命中呢？

　　就是这瞬间，无数神识针芒，第一次如同潮水一样疯狂轰击了出去，涌入对方的识海之中。

　　无数针芒的疯狂攒刺，那种对识海的直接攻击，就算元婴修士，也至少需要那么一秒钟，才能将其镇压下去。

　　修士对战，一秒钟，能做多少事？

　　就如许易阳，也不用认真，飞剑随随便便都能出击个几十几百次。

　　果然，就在那矮胖修士面上满是恐惧之色的瞬间，许易阳一声大喝，双手高举过头，猛然落下。

　　而那六口飞剑，就在这一瞬间，轰然齐齐斩落！

　　那护身的法盘放出的光芒，在许易阳这等全力爆发之下，轰然破碎！

　　虽然，飞剑瞬间闪过，那元婴修士的身躯，竟然被许易阳从头顶到胯间，被硬生生斩成了两瓣！

　　一个小小的人影一闪，面上满是惊惶和愤恨之色，却那矮胖老者的元婴，只是一闪，就已经到了近千丈之外！

　　许易阳却看都没看，只是一弹手指，顿时一口飞剑一丝，就消失不见。

　　那元婴面上闪过绝望，正要再次飞遁逃走，却见虚空之中光华一闪，就现出那口飞剑来，轻轻一绞，顿时元婴陨落……


第404章 追兵又至

　　那些正法修士，正在和杨破军纠缠在一起，却忽然听到了一声惨呼！

　　这声音……怎么那么熟悉？

　　几个正法修士，不由有些疑惑起来。动手这才片刻，细数起来，也不过十几息的时间而已，怎么……

　　他们怵然回头，却看到许易阳冷傲的悬浮在虚空之中，手轻轻一动，顿时有一道霞光飞卷而出，将那面正在颤动不休想要飞遁出去的铜鼓卷住，瞬间纳入了储物戒指之中。随后，飞剑一个回旋，战场已经清扫完毕。

　　这……这……金丹修士斩杀了元婴老怪？三名正法修士顿时只觉得心中寒气大冒！

　　他们面对的杨破军，一身土行灵气聚集，甲胄坚固，他们就算神通符箓轰击上去，就算轰碎灵气甲胄，伤到了杨破军的肌肤，对杨破军来说，也是无伤大雅。

　　对杨破军来说，他身为体修，恢复力超群，就算略有损伤，丹气运转之间，也就痊愈了。就算以时间受伤严重，就比如那精通符箓的修士，一张符箓尖锐如刀，瞬间就展开杨破军的灵气甲胄、身上铁铠乃至坚固的肌肤，深可达骨，却还是无法让他失去战斗力。

　　而过了不过数息，那狰狞的伤口就开始缓缓收拢……

　　正法体修，号称打不死的小强，不是没有道理的。杨破军现在，也深深的体会到了这一点，虽然相对金丹期来说，只是提高了一个层次，可实力却几乎有天翻地覆的变化！

　　严格说起来，并没有什么本质上的变化，杨破军气海之中丹气还是丹气，并不像元婴老怪那样，是更具威力的真罡，可对五行灵气几乎本能的掌控，却让一切都变了。

　　五行灵气，千变万化，可为坚韧，可化锋芒，可做细雨，也能做狂风激进。杨破军只需心念一动，身上可有坚固的甲胄，兵刃无比锋利，若是受伤便有灵气字样，速度不及对方，也只是心念一动，就可向前狂飙突进。

　　除非你瞬间将其斩杀，只要还有一口气在，就能慢慢恢复过来。

　　可体修本就以身躯强横闻名，同为正法修士，就算是三人对一人，又哪里能够瞬间就将其斩杀掉？相反倒是杨破军现在，攻击力与金丹期时相比，可是有了一个巨大的提升，一旦被他攻击命中，后果堪虞。

　　三人形成一张网，将杨破军包围在中央，无数神通符箓宛如暴雨，将方圆丈许尽数笼罩。而杨破军，便是那网中的鱼。

　　只是，这条鱼太过庞大，尾巴只须轻轻一摆，就能将网撕开一道口子。

　　面对铺天盖地的神通符箓，杨破军只当没瞧见，只是手握巨斧，盯着那青年修士追杀。一时间，他身上的灵气甲胄，被无数神通命中，灵光飞溅，就仿佛他是一个铁砧，被铁锤敲打，火星四溅！

　　许易阳并没有出手，只是冷眼瞧着。这样的战斗，对杨破军来说，不仅仅是磨练，更能让他深入了解掌握自己的力量。渐渐的，那网中的鱼儿，开始化为巨蟒，那张大网，开始溃烂，无法成型。

　　再过片刻，巨蟒就成了蛟龙！杨破军面上红光一闪，只听得一声霹雳，宛如炸药爆开。杨破军那魁梧的身躯，就如同出膛的炮弹，轰然飞出，速度快得匪夷所思。

　　这却他在逐渐熟悉之后，所掌握的一个小窍门。那就是水火两种灵气轰然在身后爆开，利用这瞬间的爆炸力，来推动其向前突进。

　　那包围住杨破军的三名修士，根本就没有料到杨破军竟然瞬间速度提升了那么多！顿时，被杨破军盯住的那个青年修士，就有点措手不及。

　　杨破军宛如炮弹一般，瞬间就到了那青年修士身边。随即，就看到他周身狂风瞬间呼啸而起，斧刃上红光一闪，就当头劈了下去。

　　那青年修士，毕竟进入正法期时日已久，对五行的掌控，远在杨破军之上。虽然遭遇危机，却也有压箱底的本领。

　　手一动，瞬间就出现了数张符箓。

　　没有任何征兆，这些符箓一出现就哄的一声燃烧起来，顿时就有无尽的黄色光华出现，竟然瞬间就在那青年修士和杨破军只见，聚集起无尽灵气，要凝结成山峰！

　　这是最狠辣的防御手段。我要在你和我之间，凝结出一座山来！你想打我？好，那就先把这座大山给掀翻！

　　杨破军却一声长啸，手中巨斧轰然斩下，就劈在了那团正在急速聚集起来的灵气上。如此庞大的灵气凝聚，哪里是他一斧子就能劈开的？

　　可杨破军却毫不迟疑，身上狂风忽然更盛了几分，身子骤然如同陀螺一般急速旋转起来。

　　只不过一瞬间，杨破军就化为一个浑身都是手臂，有着无数巨斧在旋转斩杀的绞肉机。

　　一瞬间，不知道有多少次斩击落在了那团灵气之上。就算这灵气凝结的山峰比真正的大山更加稳固，却也吃不消杨破军如此狂野的攻击。在众人眼中，只看到灵光轰然扩张，随后就化为点点光华爆散开来。

　　之后，便是一声闷哼，紧接着响起来的，便是凄厉的惨叫。

　　就在那危急关头，那老妪和少妇，齐齐面色，双手一翻，便是神通出手。那少妇，在间不容发之间，放出一面阵旗，随后纤纤素手轻轻一点，顿时无数星芒浮现，瞬间就凝聚成为一口利刃，轰然对着杨破军斩击而去。

　　而那老妪，则是一点手中拐杖，原本美艳的模样，顿时消失，竟然急速衰老下去。许易阳清晰地看到那圆润的脸庞开始松弛、丰满的身躯开始枯萎……

　　而那拐杖，却一颤之下，就吐出一点寒光，一闪就到了杨破军的身后。

　　她们联手催动的攻击，许易阳不用想都知道其威力是何等的巨大！她们这是要围魏救赵，如果不能威力强大，如何能够威胁杨破军回身抵挡？

　　可她们终究还是低估了杨破军的决心。

　　杨破军根本就不曾理会这两道凌厉的攻击！

　　那一口利刃，直斩杨破军的头颅。他只是微微偏头，肩膀却像是长了个肿瘤一般忽然拱了起来。

　　血光飞闪，那口利刃，瞬间斩落。灵气甲胄根本就不堪一击，坚固的肉身也是被势如破竹一般斩开。不过一击，杨破军的肩膀，就被硬生生展开，甚至胸膛都被撕裂，露出了跳动的心脏来。

　　而老妪那一击，也是犀利非凡。寒光不过一闪，杨破军甚至连躲闪都不能，胸口顿时多了一个血洞。

　　许易阳能清晰地看到，杨破军跳动的心脏，瞬间就出现了一道伤口，精血瞬间就飚射了出来。

　　这让许易阳不禁瞬间大为紧张，飞剑微微一颤，就要出手！

　　可接下来发生的一幕，让许易阳目瞪口呆，这才知道，体修就是体修，他虽然身躯坚韧不比杨破军差，甚至犹有过之，可是……当杨破军晋级正法之后，许易阳才看到了体修的过人之处。

　　如此严重的伤势，换了一般修士，只怕就无法动弹了。可许易阳却敏锐地看到，一抹翠绿的光华忽然闪耀起来，弥漫在杨破军那狰狞的伤口上。瞬间，飚射的鲜血就停止了奔涌。

　　就是如此严重的伤势，杨破军以此为代价，成功斩杀对手一名，浑身染血，宛如煞星一般转身冷眼看着那两名女修。

　　修练界，从来没有什么小女人之说。可一旦面对浑身染血的杨破军，再看看他满身的煞气，两名女修，心中不禁生出了惧意来，一时间倒是真的要将自己当成小女人了。

　　如今，面前有个疯子一样的体修，旁边还有一个能轻松斩杀元婴老怪的怪物！

　　她们，已经没有生路了。

　　面对这等绝望的境地，两名女修面色一片惨白。

　　许易阳却只是看着，毫无怜香惜玉之心。她们如今楚楚可怜，可是许易阳却更知道，若是被对方得手，只怕自己和杨破军两人的处境，也好不到哪里去。

　　杨破军显然也很明白这个道理。

　　翠绿的光华在伤口闪耀，虽然杨破军的脸色有些发白，可是脚步却依旧稳健。看着对面两个修士，他狞笑一声，毫不犹豫的就再次开始冲锋。

　　许易阳却忽然眉头一皱，瞬间看向了远方。

　　远处一片虚空，尽数为阵法笼罩，根本看不到什么端倪。可是不知道为什么，许易阳总感觉一阵阵的心悸。

　　他相信了自己的直觉：“走！”

　　这一个“走”字刚刚出口，远处虚空就发出一声爆鸣。随即，虚空出现一阵涟漪，仿佛平静的水面被人投下了一颗石子一般。随后，就从那涟漪的中央，一个人影一闪而出。

　　许易阳和杨破军两人面色狂变。

　　来的，竟然是宫阚！

　　这个老怪，在他们逃离出去之后，竟然依旧不曾放弃，还在此地盘桓，四处搜寻！

　　此刻一见到宫阚，许易阳就知道，对方为什么会找上门来了。无论是杨破军晋级时的灵气躁动，还是此刻大战的灵气波动，都是那么的显著。而宫阚在这里搜寻他们，如何会不来看个究竟？

　　渡劫修士，在这外围，自然是来去自如，感知也是极其的敏锐。宫阚一发现此地的灵气异常波动，就立刻来了。

　　很不幸，许易阳他们竟然再一次撞上了宫阚。


第405章 追逃

　　杨破军也是毫不犹豫，再也懒得理会两个吓破胆的女修，转身迈开步子便是狂奔。而许易阳则遁光一起，两人当真急急如丧家之犬，转身便逃。

　　那两个女修，本来还在准备最后的决死，哪怕是自爆金丹，也不能让对手好过。可一转眼，这两人竟然就跑了！

　　而且，速度还如此之快。

　　这……

　　随后，她们就明白这是为什么了。

　　身后一股庞大到令人晕眩的威压忽然传来！

　　两名女修急急回头，只看到一个老者，满头长发苍翠无比，披散在肩头，说不出的张狂威猛！

　　瞧那气势，却比刚才的元婴修士，不知道要厉害多少。

　　这……渡劫修士！

　　两名女修瞬间就辨认出了来者的修为，不由心中骇然不已。不过，她们却没有尝试逃跑——渡劫修士都到了身边数百丈了，你还想跑？

　　还不如老实点等候发落，说不定反而能够有一条活路。

　　是以两名女修很干脆的弯腰立在原地，恭敬无比。

　　等到宫阚一闪到了她们身边时，两女齐齐行礼：“见过前辈！”

　　她们弯腰一礼到地，恭敬异常。

　　宫阚却哪里有心思理会她们？眼见两人刚才和许易阳以及杨破军战斗，再看到两人逃跑，当下只是冷哼了一声，一个跨步就消失在了远方。

　　宫阚此时心中充满着难以言说的狂喜！

　　一开始，他眼睁睁地看着许易阳和杨破军的身影消失，那种末日即将来临的恐惧，瞬间就笼罩了他，甚至让他一时间都难以呼吸。

　　家族即将覆灭！

　　他自己，也将会面临大乘期修士无休止的追杀！

　　这如何不是末日？

　　刹那间，宫阚甚至都绝望了。

　　可只略一定心神，宫阚立刻就知道自己应该怎么做了。

　　所以，他发动神通，发出通讯符箓，命令家族所有子弟，尽数集中到此地！那些苦心网罗的诸多供奉，除了个别几个是绝无可能背叛的，其余的一概隐瞒消息。

　　宫氏家族，如今已经没有退路。要么，将许易阳和杨破军斩杀，要么……他们等死。

　　还有第三条路，那便是投奔龙族。

　　可寄人篱下的滋味，当真好过？只要有一点可能，宫阚都要努力尝试将许易阳斩杀。

　　因为这不但能够解决危机，还有叫人匪夷所思的收获！

　　所以，宫阚一直不肯离去，在一个法阵接一个法阵的穿梭搜寻。蓦然，他感觉到了灵气的剧烈波动，哪里还有不前来查看的道理？

　　而一到此处，远远的宫阚就看到许易阳和杨破军两人，宛如惊弓之鸟，才一看到他的身影，竟是转身就逃！

　　这对宫阚来说，既是羞耻，也是欣慰。毕竟，区区金丹修士，望风而逃，才是正理！可是……偏偏这几个望风而逃的家伙，曾经硬碰硬的从他手下逃生。

　　那层出不穷的宝物和手段，让宫阚想起来是既眼红又隐隐有几分恐惧。

　　这等人物，不要说背后还有剑阁那些大乘期修士了，就算是他自己，一旦成长起来，也是一个极为可怕的对手。

　　只要还有一点可能，宫阚就绝不放弃！

　　唯一的好处，就是此地乃是寒兰遗址，一旦进入其中，哪怕是外围，在阵法的遮蔽之下，通讯符箓也是休想放出——就算宫阚自己，身为渡劫修士，也是出了寒兰遗址，才能够释放通讯符箓的。

　　这让宫阚有机会去慢慢搜寻许易阳的踪迹。

　　眼下，既然抓到了目标，宫阚如何还会迟疑？那两个女修的行礼，他只当没看见！

　　许易阳和杨破军两人，却又惊怒交加，还有万分的侥幸。若是宫阚到得早那么一点点，他们就完了！杨破军斯时正在晋级，许易阳要么弃他而去，要么两个人一起被斩杀当场。

　　“我们向里闯！”许易阳转头一看，只见宫阚宛如撕开一层纸一样，手一抬就将阵法的重重阻碍之力给撕开，不由心中更是骇然！

　　他如今，可当真没有多少法宝可以自爆的了……

　　实在不行，也就只有放出飞剑鸣古了……好在现在杨破军已经晋级正法期，比起以前那种乌龟般的速度来，现在简直就是火箭了！如此一来，若是当真没有办法，许易阳也就只有拼了。

　　那就是瞬间耗尽丹气、精血，发动飞剑鸣古做惊天一击，然后让杨破军背负他离开。

　　这是万不得已的办法。因为许易阳现在根本就没能恢复到巅峰状态，若是老这样损伤自己发动攻击，那可是要伤了根基的。

　　所以，两人只是一路狂奔！也不知道此刻脚下踩入了哪个法阵之中，如潮一般的雷光轰然袭来。

　　若是别的，对许易阳来说，还有些许阻碍，偏偏这雷电之力，对许易阳来说简直就是补品！他赫然发动体内雷劫神兵，疯狂吸纳着一切雷电之力，和杨破军只是硬闯。

　　这法阵，占地数十丈方圆。许易阳和杨破军两人全力奔跑，不过数息而已，就已经到了边缘，硬生生的闯了出去。

　　就在他们闯出去的那一瞬间，许易阳毫不犹豫的回头就丢出一枚灵骨瘴！

　　宫阚一开始还顾忌曾遭遇过的灵骨瘴，可是眼见两人根本就不在意这如潮水一般的雷电，顿时就有些焦急。许易阳能吸纳雷电之力硬闯，他则是靠着一身雄厚的真罡，将一切阻碍都轰碎！

　　可就在堪堪要追到两人身边时，一枚银色圆球轰然飞出，瞬间爆炸开来！

　　小小的火云，根本就不算什么，可怕的是那瞬间蔓延开来的乳白色雾气……

　　看着那些雷电之力瞬间就被这乳白色的雾气吞噬殆尽，宫阚疯狂的向上窜起，这才堪堪避过了灵骨瘴的纠缠。

　　饶是如此，宫阚还是浑身都出了一层冷汗。

　　这两个小子，身上竟然真的还有这歹毒的东西！

　　可这样的东西，匪夷所思，实在是超越了常理，宫阚绝不相信，许易阳身上能有多少。

　　他猜得一点也不错，许易阳和杨破军两人加起来，也不过区区六枚而已，如今，却已经是消耗掉了一半了。

　　可这等大杀器一出来，许易阳和杨破军两人，就连连闯过两重法阵，向着寒兰遗址深处冲去。

　　宫阚第一次遭遇灵骨瘴，被打了个措手不及。可在此地转悠了这么久，他怎么可能一点思量都没有？

　　在寻找许易阳踪迹的同时，他就在默默的盘算，若是再次遭遇这等歹毒的东西，应该如何应对？

　　到最后，只有一个字，那便是躲。

　　这个躲，还不仅仅是躲开，需要反应极其迅速的躲！要在发现的瞬间，不改变前进方向，从上方穿越。

　　当然，这样定然会遭到法阵的疯狂反击，但是总比落在灵骨瘴中好。

　　宫阚跃起的一瞬间，那些雾气也轰然瞬间向上翻腾，宛如火山爆发一般，向他席卷而去。同时，此地法阵也疯狂发动起来，无数雷光从虚空之中闪现，对着宫阚劈头盖脸的轰击而去。

　　法阵的攻击，对宫阚来说，简直是无视。可这灵骨瘴竟然会追击，就让他有点头疼了。不过，他心中也知道，这灵骨瘴已经无法对他形成威胁了。

　　许易阳匆匆回头，却正巧看到宫阚大发神威，跃起在了半空，真罡挥霍而出，将所有雷光荡开的模样。他毫不犹豫：“快走！”

　　两人竟然是齐齐的燃烧起了精血，换取庞大的力量，向前直冲而去。

　　才前进不过十丈，忽然眼前一花，许易阳不由暴怒了起来——竟然又是幻阵！

　　“破！”毫不犹豫，许易阳六口飞剑轰然一声斩出，同时青灵鼎骤然发动，无数凶兽精魄，铺天盖地的向着宫阚席卷而去。

　　许易阳要争取两息时间。

　　虚影，逐渐出现！

　　随后，一个仗剑凶神，赫然出现。许易阳也不迟疑，甚至看都没看宫阚一眼，就大步向前狂冲。

　　而随着许易阳的冲锋之势，那仗剑凶神，也是挺剑轰然出击。

　　只听到虚空之中仿佛响起了水晶破裂之声，在许易阳和杨破军两人面前的茫茫草原顿时消失，化为一片丘陵。

　　许易阳集合六口法宝飞剑以及武道真意之力，竟然瞬间将这个幻阵，给硬生生斩出了一条缝隙！

　　他也知道，这上古修士所设置的阵法，必然有自我恢复一类的能力，否则的话，早就被时光侵蚀掉了。他如今虽然成功，却要赶快闯过去！

　　一个金丹修士，一个正法修士，齐齐的燃烧精血换取速度，这会让他们有多快？

　　只见一声爆鸣，两人身子模糊了瞬间，就消失不见。再看时，那丘陵却在缓缓扭曲，慢慢的变化成为一片茫茫的草原。

　　许易阳和杨破军两人，就在那半个刹那都没有的空隙之间，横穿了整个幻阵！

　　前方，是一处禁制！

　　所谓禁制，乃是以杀戮为主。两人一进入之中，立刻就遭遇到了狂风暴雨一般的攻击。

　　这些攻击，纯粹的五行神通！

　　无数火鸦，宛如恶魔一般，嘎嘎怪叫，向前疯狂冲击，脚下却宛如活物的寒冰，在蔓延狂舞。无处不在的利刃，在空中闪烁，宛如鬼魅，一个不小心，就会被洞穿身躯。此外，还有青色的阴雷！

　　这才是真正狠毒的杀招，其余的一切，都只是为了掩饰其存在。


第406章 凶险莫测

　　雷电之力，细细分数下来，有许多种形态。五行之中，都能爆发雷电之力，金行的庚金神雷杀伐无双，木行的乙木神雷连绵悠长，水行的癸水神雷阴寒刺骨，火行的赤炎神雷暴烈无比，土行的戊土神雷凝重磅礴。此外，还有最普通的雷电之力，还有几乎是天劫专有，专攻识海的紫霄神雷。

　　这些雷电之力，哪一个都不是好相与的！

　　可若说最令人头疼的，便是阴雷。

　　这种雷电之力，和任何一种雷法都不同，没有那种火爆的庞大杀伤力，却如同幽灵阴魂一般，会一直纠缠……所以，才得名阴雷。

　　阴雷说起来，也有数种。而最出名的，一个便是水行的癸水神雷变异而出的癸水阴雷，还有一种，便是幽魂鬼魅最喜的种种污秽之气所凝聚。

　　现在，许易阳和杨破军面对的，正是癸水阴雷。

　　癸水阴雷，继承了水行雷属的阴寒，却更加的难缠，最是擅长潜伏，无声无息。你看似正常无事，却哪里知道，这些阴雷其实早已经潜伏到了你身躯之中，就等着爆发的那一刻。

　　阴雷阴雷，阴是说的它阴险，雷则是它爆发那一瞬间的力量！

　　两人一冲进这禁制之中，立刻就感受到了那阴寒狂暴的力量。

　　一开始，许易阳还不曾在意，以为乃是癸水神雷。面对这等雷电之力，许易阳哪里会在意？雷劫神兵开启，将其吸纳就是了！

　　可才将这些稀疏的雷光吸纳，许易阳就立刻感觉到了不对。

　　以雷劫神兵吸纳雷电之力的能力来说，这些雷光被吸纳之后，以为是如同水滴回归海洋一样，悄无声息的融入其中。可这些雷光被吸纳之后，在雷劫神兵上，竟然闪烁起了激烈的电弧！

　　就仿佛是冷水进了滚热的油锅，这等反应，也未免太过奇怪了。

　　许易阳略一关注，立刻就发现不对——一般的雷电之力，哪里会如现在这样，竟然在身躯之中到处都有残余潜伏？早就被雷劫神兵给全部吸纳掉了！

　　“阴雷！”许易阳几乎是不假思索的说出了这两个字。唯有阴雷，才会有如此表现。

　　杨破军也是点了点头：“冲过去，千万不能纠缠，否则大事不妙！”

　　许易阳深吸口气，毫不犹豫，六口飞剑骤然震荡起来，宛如重锤一般，向前猛然斩了出去。

　　所有的神通，在这六口飞剑面前，尽数退散！哪怕是阴毒的阴雷，也无法抵抗如此凛冽的飞剑。

　　火鸦，瞬间就化为灰烬，飘飘扬扬散落下来。脚下寒冰，更是瞬间融化为春水。利刃发出哀鸣，被飞剑击碎，就连阴雷，也无法阻挡飞剑的杀意，只发出徒劳的轰鸣。

　　两人就这样闯入了宛如潮水一般的神通法术之中。

　　就在两人冲进去的一瞬间，宫阚从高空宛如一颗陨石一般，轰然坠下！

　　他左手大袖一挥，顿时就无一股狂风凭空而起，发出令人心悸的呼啸声，无情扫荡。所有的一切，在这股狂风面前，都显得那么的脆弱，根本就无法对抗分毫，被吹得消散无踪。

　　随后，宫阚就猛然落在地面，双眼只中一青一红的光华爆闪，就看准了许易阳和杨破军的方向，大踏步的向前追了过去。

　　可这禁制……却有个特点，那便是你越是反抗，它便越是发力对付你。

　　先前，许易阳在发力硬闯时，禁制轰然发动，无数神通夹杂阴雷，对着他铺天盖地的席卷而来。是以宫阚到来时，根本就不曾在意，只是硬生生散发真罡，将一切神通都给逼退。

　　宫阚也不曾注意到，这禁制的杀招乃是阴雷。

　　所以，他倒霉了。

　　就在他一步跨出数丈，隐约看到了许易阳和杨破军两人的背影时，忽然一声霹雳，青色雷光轰然散开，形成一张大网，向他笼罩而来。

　　宫阚身为渡劫修士，见多识广，一见之下顿时就是一凛——竟然是阴雷！

　　就算是渡劫修士，面对如此声势浩大的阴雷，也不敢大意。他手一点，顿时一面法盘飞出，双眼之中寒芒一闪，顿时就有两色光华暴起，将他包裹了起来。

　　不知道经历了多少战斗，宫阚哪里会不知道禁制的特性？你越是反抗，禁制就越是要发力击杀！他身为渡劫修士，只要稍稍一动，威力就远远超过许易阳和杨破军两人，那么自然就只能防御为主了。

　　再说了，他又不急着破阵，只是要追上前面的人而已，何苦发力，去承担下大多数的攻击，让对手渔利？

　　宫阚这一罢手，正在疯狂突进的许易阳和杨破军二人，立刻就感觉到了压力沉重。许易阳匆忙回头，却看到身后有熟悉的光芒在闪动。

　　“宫阚追来了！”许易阳心中一沉。

　　怎么办？

　　看来，只有用最强大的威力斩出一条道路，迅速离开此地！

　　深吸一口气，许易阳心念一动，顿时一团青丝瞬间飞舞而出，一闪就到了前方，形成一个球囊，将许易阳和杨破军二人装入其中。

　　随后，飞剑在空中一闪，凄厉风啸之声大起。只见六道流光合而为一，向前激射。

　　在这水桶粗的流光所过之处，一切神通都是烟消云散。而一个青色的大球，也是呼啸而起，向着前方呼啸而去。

　　宫阚看得目瞪口呆，还有这等手段？

　　那青色的大球，到底是什么神通，竟然能够承受阴雷的轰击？

　　只一闪，眼前就失去了目标！

　　宫阚脸色顿时铁青起来。

　　他从寒兰遗址之外开始追杀，被对手逃脱，不得已追入寒兰遗址之中。好容易发现对方行踪，可是……人家一转眼，竟然就在漫天的阴雷之中施施然逃走了！

　　这简直就是在他的脸上，打了一个又一个耳光啊！

　　阴沉着连，看着漫天的阴雷，宫阚心中的怒气，简直要爆炸开来。

　　骤然一声怒吼，宛如闷雷一般。宫阚浑身真罡轰然爆发出来，瞬间此禁制之中，所有的神通也好阴雷也罢，竟然都被消弭于无形。之后，宫阚一跺脚，轰然向前一步跨出，竟然就到了禁制边缘。

　　许易阳逃遁路线上的灵气躁动，还清晰可见。宫阚心头的怒火前所未有的高涨，一张脸上却没有丝毫表情。

　　一步跨出，便是新的天地。

　　许易阳和杨破军两人诧异地看着周围的一切。刚才还在丘陵之中，承受无尽的神通法术轰击，可是现在，怎么就站在了一座高山脚下？

　　“我们刚才踏入了一个随机传送法阵！”联想起刚才那种几乎要让人忽略的微微颤动，许易阳不由有一个不好的念头。

　　杨破军也是满心的疑惑，抬头看到前方山峰时，忽然身躯微微一颤：“我们……运气那么好？”

　　许易阳微微一愣：“如何？”

　　杨破军叹息一声：“如果我没看错，我们应该是踏入了一个随机传送法阵，被传送到……目前最能深入寒兰遗址的地方。”

　　许易阳微微皱眉：“对此地，我倒是不甚熟悉。”

　　杨破军点了点头：“根据记载和传言，寒兰遗址之中，有着无数的法阵，当初开始探索此地的时候，乃是几名渡劫修士联手进入的。”

　　许易阳点了点头，渡劫修士陨落此地，他也是知道的。

　　“陨落的渡劫修士……便是在此地。”杨破军看着前方山峰，不禁一声叹息，“我们且上前去，若是能看到一条白玉阶梯直通山顶，而在山顶之上又有一座青玉宫殿的话，那就没错了。”

　　许易阳默默点头，两人开始前行。

　　一路上，一边走，杨破军一边说道：“当初，那几名前辈是靠着大神通硬生生的一路披荆斩棘到此的，期间也不知道遭遇了多少危机。后来，就有人发现，在寒兰遗址之外，有无数随机或是定向的传送法阵，能够将人传送到山脚。易阳道友，你我如今可是站在了修练界有记载的最深入寒兰遗址之地了呢！”

　　许易阳微微一笑，却没有答话。

　　“只是……你我的运气也够差的。这里……连渡劫修士都会陨落，何况你我？”杨破军一声叹息，看着前方的双眼却依旧热烈。

　　许易阳头也没抬，只是淡淡道：“不管如何，既然到了这里，总是要见识瞬间的。”

　　杨破军点了点头，却极为慎重地说道：“千万不可逞强！我知道道友你神通广大，可此地确实非同一般，万万不可轻举妄动。”

　　许易阳点了点头：“你放心好了，我又岂是莽撞之人？”

　　杨破军张了张嘴，刚想说什么，却忽然就闭上了嘴巴。

　　身为金丹修士，和元婴老怪战斗，这还不莽撞？面对渡劫修士，也是悍然出手，这还不莽撞？

　　可杨破军再仔细想想，每一次，似乎许易阳都是有把握的！就算和宫阚那一场惨烈至极的战斗，那也是被逼得没有法子，不得不战了。

　　而且……就算是面对渡劫修士悍然出手，他们依然活生生的站在此地！

　　这些看似莽撞的行为，还能叫莽撞么？

　　正说话间，两人转过一个山坳，那座山峰的全貌，立刻呈现在了眼前。

　　许易阳和杨破军两人，顿时呆呆的站在原地，半晌都合不拢嘴。

　　天下，竟然有这等瑰丽奇伟的所在！


第407章 关门打狗

　　他们一路行来，竟然任何危险都不曾遇到，就轻轻松松来到了山峰半腰。

　　离得远了，只觉得这山峰郁郁葱葱，满是树木，似乎并不出奇。可此刻到了近前，两人才发现，从半山腰开始向上，那山峰竟然不再是普通的泥土石块，竟然是晶莹剔透的水晶！

　　那些树木，也都是灵气盎然，显然都不是凡物。许易阳仔细看了看，顿时就看到了不下数十种灵花灵药灵木之类。

　　而在这水晶一般的山上，有一条笔直向上的玄玉阶梯，一直延伸到山顶。

　　在山巅，无尽雾气缭绕。许易阳看得真切，那些雾气，竟然分作五色，分明就是五行灵气极度浓郁凝结成的雾气！

　　而在五行灵雾之中，两人目瞪口呆地看到，那玄玉阶梯，到了山巅就腾空而起，宛如灵蛇扬起身躯，向着空中攀升。

　　在半空之中，云蒸霞蔚，有一座辉煌的宫殿，就那么悬浮在虚空之中！

　　这宫殿，在云雾之中根本就看不真切。但是有一点，那便是这宫殿通体晶莹剔透，仿佛灵石铸就一般！

　　也不用看清那宫殿，光是这半座山峰、一条阶梯，就已经足够让人震撼了。

　　看着前方，许易阳不由呆住了。

　　杨破军也是沉默不语。在所有的记载之中，都说此地瑰丽无方，甚至还描述了此地景象。当初读到这些记载的时候，杨破军也好，许易阳也罢，都觉得有些言过其实，太过夸大了。

　　可真正到了此地时，两人才一声惊叹。

　　那些文字，根本就不足以叙述此地奇妙之万一！

　　看到眼前的景象，两人只是震撼，也唯有震撼。

　　上古修士，到底有着何等神通，竟然能够修建出如此震撼人心的洞府？

　　其所用材料之珍贵便不说了，只是这宫殿，却如何悬浮在空中的？修练界，到底失传了多少法门？

　　其余的不说，光是许易阳在澄海秘境之中学到了那些用剑的法门，就是如今修练界所没有的。说起来当真是可怜又可叹，不过是一些小小的窍门，加上神识和真元或者丹气运用的小小法门而已，就能让飞剑的速度，快得匪夷所思！

　　至于神识运用的法门，除了妖族一些极其好运的家伙，觉醒了这等天赋力量之外，其余的，包括那些大乘期修士，竟然也只会粗浅的用神识去震荡敌人而已。

　　许易阳掌握的神识针芒，帮助他斩杀了多少敌人？

　　再看眼前这悬浮在空中的宫殿，到底是用的何种手段？是宝物的力量，还是阵法的力量？

　　没人知道。

　　因为到现在位置，还没有人成功上去过。

　　“这条阶梯，如今在修练界有个名头，叫做血肉长廊。”两人走到了半山腰，到了那玄玉阶梯旁，杨破军面色极其凝重。

　　“就是在这阶梯之上，陨落了渡劫修士，更是不知道有多少如你我这样的修士，惨死其上。”杨破军深深叹息起来。

　　许易阳也是面色凝重，不发一言，只是默默地看着。

　　忽然，杨破军瞬间大笑起来：“不过，不管怎么样，我们逃脱了宫阚的追捕，哈哈！”

　　许易阳也是轻笑了起来。

　　想那宫阚，不顾面皮的亲自出手对付两个金丹修士，结果却让他们逃脱了，杨破军更是晋级到了正法修为。他搜寻了那么久，好容易找到两人的踪迹，更是将他们避入了满是阴雷的禁制之中。

　　可是那又如何？许易阳发动青灵鼎护身，那些阴雷，居然没有伤到他们分毫，就成功的冲出了禁制，之后更是运气好到爆棚，竟然进入了一个随机传送法阵！

　　“哎，要是那个法阵将我们丢到寒兰遗址外围那就更好了。”杨破军微微叹息起来，“寒兰遗址的随机传送法阵，一百次就有九十九次是将人送出去，我们却被丢到了这里，还真是有点倒霉。”

　　话虽然如此说，可是一想到宫阚那气急败坏的模样，两人就忍不住的想笑，这一时间，身为修士，竟然也是连肚皮都笑得疼了起来。

　　“狂妄无知的小子！”忽然，山峰脚下，传来了滚滚如闷雷一般的怒喝。

　　这声音，宛如雷声，滚滚而来，在天际响彻！

　　许易阳和杨破军顿时一愣，两人对视一眼，却见到前方山脚下，不知何时，忽然多了一条人影！

　　那人挺立山脚之下，满头苍翠的长发飞舞！

　　不是宫阚，又是谁？

　　身为渡劫修士，竟然三番两次的让许易阳从手下逃脱，这对宫阚来说，是最深重的羞辱。

　　所以，在紧追过去，发现许易阳和杨破军竟然进入了一个随机传送法阵之后，宫阚真的是绝望了。

　　不过，能够成为渡劫修士，又岂是那种痞赖之辈？又岂会那么容易就放弃？

　　所以，宫阚冷静下来之后，立刻就开始施展神通，仔细侦查每一丝灵气的躁动。他神识疯狂铺张开来，将所有的痕迹都记录在心……

　　然后，他硬生生复原出了许易阳和杨破军二人，是如何莽撞的闯入这座法阵，又是以什么角度、何等速度进入到什么位置的！

　　这样的法阵，在此地不知道多少万年了，虽然名为随机传送，但是宫阚却知道，其实就是一般的传送阵，里面加了许许多多的定位传送点而已。一旦你进入其中，不小心触碰到了某一点，就会被传送到相应的位置。

　　真正的随机传送阵，修练界也不是没有，那可是极其复杂精细的，而且还每每都会出现许多难以估算的状况——那种纯粹的随机传送阵，就相当于一个高速旋转的转盘，你丢上一滴水，看这滴水会被甩到何处，这是完全不确定的东西。

　　就曾经有修士，被倒霉的传送到了火热的岩浆之中，还有被陷在大山之中无法动弹的……

　　这样的法阵，一般都是那些超级宗派来研究所用，或许……还有可能在遭遇外敌时，用来阻挡敌人——但这也是有风险的。天知道这个传送阵，会不会将敌人传送到自己宗门的要害位置！

　　这些都是闲话，且收起不提。但宫阚由此判定——这随即法阵，应该是一个包容了无数传送目标地点的定向法阵！

　　否则，为何从没有听说过寒兰遗址的随机传送法阵杀人？

　　只要掌握了许易阳进入此阵的方向、角度和速度，他宫阚说不定就能步上两人的后尘！

　　而事实证明，宫阚所花费的这一番力气，果真不是白费的。

　　他真的跟随在许易阳和杨破军之后，来到了此地！

　　而一到此地，宫阚首先听到的，便是两人那肆无忌惮的笑声。

　　这笑声并没有激怒他，反而让他沉静了下来。张口呵斥了一句，宫阚轻笑起来，竟然什么神通都没有施展，就那么一步一步向山上走去。

　　血肉长廊，危险无比！就算是他，也不敢踏入其上。

　　现在，这两个小子前面是生死绝地血肉长廊，还能向哪里逃？宫阚轻笑起来。

　　这关门打狗之势，还真是难得啊！

　　他也不施展什么神通，就是一步一步向前。他就是要这样，来慢慢摧毁许易阳的心志。

　　许易阳和杨破军两人的面色都变了。

　　此刻，他们就在那阶梯之前，根本无路可退！

　　向两边？不要开玩笑了……杨破军想都没去想这个主意。

　　寒兰遗址之中，对普通修士来说，什么最为著名？

　　就如杨破军原先对许易阳所说，那便是此地的灵兽。

　　寒兰遗址之中的灵兽，从何而来？

　　答案也很简单，那便是上古修士豢养的灵宠繁衍生息遗留至今！

　　在这里，有多少灵兽？

　　没人知道。但是有一点确定，就是在血肉长廊两侧，活跃着的，便不是那些灵兽了，而是……灵宠。

　　是的，就是灵宠。

　　那为上古修士遗留下来的灵宠！

　　就算不是，那也至少活了几万年，实力难以揣度的怪物。

　　这一点毋庸置疑，当初探索此地的时候，那些渡劫修士就曾经探查过这座山峰山道两侧。结果……却招惹了几只实力强大到匪夷所思的灵兽，竟然和渡劫修士打了个旗鼓相当！

　　不要说许易阳了，就连宫阚，也是不敢在这里乱闯的。

　　那位上古修士，也不知道是什么心思，他在此地一切的安排，都是将来人逼上那一条路——血肉长廊。

　　所以，现在是真真正正的关门打狗之势。

　　只不过，关门的，是那位上古修士，负责打的，就是宫阚了。

　　而许易阳和杨破军两人……则负责扮演狗，去被宫阚打。

　　两人对视一眼，眼中闪出了绝望之色。

　　忽然，许易阳轻笑起来，眼中闪过诡异的光芒：“破军道友，我觉得……我们的运气，真的很好！”

　　杨破军不由一愣：“你说什么？”

　　看着一步一步向前慢慢走来的宫阚，许易阳诡异的笑了起来：“你我怎么都没想到，他竟然有办法追踪而来吧？若是去了别的地方，嘿嘿……你我还能向哪里走？”

　　杨破军一愣，随即才意识到了这个问题，一时间不禁面上的沉重绝望消散了些许。

　　“我自认不是渡劫修士的对手。”许易阳伸两个懒腰，懒洋洋的转身，“不过，被人像狗一样的打死，还不如去闯一闯这血肉长廊！”

　　许易阳一声长笑，举步向前，一脚就踩上了那玄玉阶梯：“宫阚，你可敢跟来？”


第408章 玄玉阶梯

　　宫阚浑身一震。

　　就是那一句！

　　“宫阚，你可敢跟来？”

　　就是这样一句话，直指宫阚心中最薄弱处。面对血肉长廊，谁都知道，只要闯过去，就有无尽的好处。可到现在为止，谁敢闯？

　　一进血肉长廊，那便是有进无退，非生即死。

　　宫阚忽然冷静了下来。

　　许易阳那是别无选择！要么死在他手上，要么就冒险闯一闯这血肉长廊。既然是必死的局面，那么为什么不搏一搏？

　　可他宫阚能去搏吗？有必要吗？

　　杨破军看了看正一步一步走上前的宫阚，再看看许易阳，牙一咬，恨恨的一跺脚，转身就义无反顾的踏上了那玄玉阶梯。

　　他开始的时候，还有些纳闷，有些疑惑不解。许易阳……明明知道这血肉长廊的恐怖，为何还要上去？

　　不过，瞬间杨破军就明白了过来。

　　面对宫阚，十死无生！那为何要死在宫阚的手中？还不如上血肉长廊去闯一闯！虽然说一样的几乎有死无生，可是……万一呢？

　　面对宫阚，那可是连万一都没了。

　　灵骨瘴确实犀利，可是他们现在总共也只有两枚了。而且，刚才用掉这等大杀器，又如何？还不是被对方轻松躲避，然后又追了上来。

　　再不惜一切代价的放出飞剑鸣古？杨破军想了想，还是觉得算了。那飞剑虽然威力强大到匪夷所思，可是……若是不能精细控制，又有什么用？

　　在如今这等局面之下，杨破军知道，抛去血肉长廊不提，唯一的生路便是击杀或者击退宫阚。

　　这……可能吗？

　　所以，唯有血肉长廊！

　　面对许易阳的挑衅，宫阚却冷静了下来，甚至一身的轻松。

　　血肉长廊是什么样的所在，他岂会不知？当初，他也曾来见识过的，只是那时候修为尚低，没有能力和资格上前罢了。他亲眼见到，那几位不可一世的渡劫修士踏上长廊，然后惨烈陨落。

　　虽然眼前的许易阳，手段层出不穷，可是宫阚也绝不相信，他能够在这条长廊上活下去。

　　这条长廊，之所以被命名为血肉长廊，就是因为其凶险。想要通过这条长廊，无数天才蜂拥而来，前赴后继，总以为自己能够跨越。

　　可最后的结果，都是死亡。这其中，哪怕是当初在阵法之道上最负有盛名的天才也是如此。就算后来大乘期修士想要前来，也是铩羽而归，最后不得不借助大乘期修士最恐怖的神通——碎裂空间，这才在付出了惨重代价之后逃离。

　　之后，再也没有人成功逃离过血肉长廊。

　　所以，渐渐的，也就没人在意了，寒兰遗址成为了那些小修士历练的乐园，也成为了那些偏执修士的葬身之所。

　　因为总有一些偏执的修士，或是为了复仇，或是为了证明自己的实力，要踏上这条不归路。

　　这些人，无一例外，从没有过成功的。

　　宫阚轻笑了起来，笑得格外的轻松。

　　他身为渡劫修士，为什么要盘桓在此不肯离去？

　　那是因为他知道，那些因为百战秘境不死生物狂潮而停止复仇行动的剑阁太上长老们，现在正无所事事呢！一旦许易阳脱困，那么这些老家伙会干嘛？

　　用脚趾头，估计都能猜到他们会做出什么样的事情来。

　　魔宗三大宗门之一的明道流，那又如何？还不是被夷为平地！

　　区区一个宫氏家族，人家伸个手指，就能碾死了。

　　所以，宫阚在追杀不休，为的就是不让此事泄露出去。

　　如今，许易阳和杨破军两人踏上血肉长廊，他还有什么好担心的？嗯……其实还是有的，若是他们成功通过了这条长廊，他的追杀事宜，还是会暴露。

　　不过……哈哈，哈哈，哈哈！这也要担心的话，还不如担心哪天世界真的毁灭掉呢！

　　宫阚一声长笑，心中的快意，委实是难以言说。现在，他可不曾出手击杀剑阁的希望，是其自己走入血肉长廊的！

　　不过，为了小心起见……宫阚冷笑了起来。反正家族之中的孩儿们都已经召集而来，就让他们分班把守此地吧。若是这两个家伙真的狗屎运，竟然没有死在血肉长廊上，那也是为宫氏家族作嫁衣。

　　宫阚飘然而去，笑声震动乾坤！

　　许易阳和杨破军二人，现在并肩站在玄玉阶梯上，却再不理会宫阚。许易阳曾经试着想看看能否离去，可是伸手向前，一片虚无，可若是向后，却有一股强大到根本无法望其项背的力量再阻碍着。

　　血肉长廊，有进无退，果然不是说假的。

　　脚下的阶梯，都是玄玉所制，黝黑一片，闪耀着美玉特有的光泽。每一格阶梯，和平常的阶梯却有些不同，宽八尺，需要数步才能跨过。仔细看时，许易阳发现，这看似只是上等玄玉的阶梯，却并不是那么简单。在那如同黑夜一般深沉的玄玉之中，运足目力看去，却能够看到那若有若无的玄妙纹路。

　　这到底是什么东西？竟然是在阵法吗？

　　许易阳不知道，但是他可以试一试。

　　向前轻轻迈出一步。

　　云淡风轻，没有任何的阻碍，就如同最普通的阶梯一样。

　　许易阳和杨破军对视了一眼，再次上前一步。

　　依旧什么都没有发生。

　　第三步，就直接踏上了第二格阶梯，一片的寂静无声。

　　杨破军皱起了眉头：“好生古怪！这可是血肉长廊，怎么会如此安静？”

　　许易阳也不禁皱起眉头。

　　在他们的想象之中，这血肉长廊，应该是一踏入其中，便有无尽神通法术滚滚而来，要将一切入侵者都撕扯成为碎片才对。

　　可眼下却一片的云淡风轻，根本没有任何的异常现象，仿佛他们走的不是血肉长廊，而是一个普通的阶梯。

　　继续向前，依旧一片的平静。

　　看着长笑而去的宫阚，再看看那远上虚空的阶梯，许易阳和杨破军两人对视一眼，不禁感觉到了前所未有的诡异。

　　他们，真的是在血肉长廊之中，还是只是进入了一个幻阵？

　　两人全身丹气都在流转，为的便是对付可能出现的危机。

　　可是……一连十个阶梯跨过，却什么都没有发生！

　　这到底是怎么回事？许易阳看了看杨破军，两人脸上都是担忧和不解。

　　不过，既然如此，那就勇往直前好了，反正已经没有了退路。

　　两人心思出奇的一致，瞬间就定下了方略。

　　随后，两人齐齐停下脚步，一连串的神通法术和符箓被施展出来，加持了各种神通法术到了身上。

　　尤其是如今的杨破军，虽然没有专修神通法术，可是其到了正法期之后，对五行灵气的运用，实在是娴熟到了极点，只不过心念一动，许易阳身上就笼罩上了一层厚厚的灵光。

　　两人此刻就宛如大圣诞树，闪烁着五颜六色的光芒。

　　随后，杨破军一伸手，巨斧在手，一马当先向前走去。

　　而许易阳则是手指轻轻一弹，顿时六口飞剑齐齐飞出，在身边缓缓盘旋飞舞。

　　两人就这样一前一后向前慢慢挺进。

　　※※※

　　天边遁光闪烁。

　　一日之间，有数百修士瞬间涌入了寒兰界。不过，这并没有引起人们的好奇，毕竟寒兰界名气颇大，来来往往的修士也是众多，区区数百修士，毫不出奇。

　　可若有熟知内情的，就要开始惊诧了。

　　这数百修士，竟然都是宫氏家族的弟子！

　　细细数起来，宫氏家族几乎是全部都到场了。他们尽数来到此地，究竟想做什么？

　　这一群修士，却个个都面色肃穆，向着寒兰遗址挺进。

　　才到了寒兰遗址外围，就有光华一闪，一个长发苍翠的老者，出现在了他们面前。

　　此人，赫然便是宫阚！

　　数百修士，一见到宫阚立刻齐齐行礼：“拜见老祖！”

　　宫阚只是淡淡点头：“我且尔等开路！寒兰遗址凶险异常，即使只是在外围，也要小心行事。”

　　众修士唯唯诺诺，哪里敢有什么赘言？

　　宫阚这才转身，一马当先向前行去。那数百修士，也是连忙跟上，这一群人，浩浩荡荡，声势颇为浩大，顿时就引起了众人的注意。

　　要知道，在寒兰遗址，瞬间出现一个数百修士的团队，如何会不惹人注目？

　　不过，宫阚自由对应的法子。他轻轻咳嗽一声，看着那一片毫不出奇的丘陵朗声道：“前些时日，老夫最疼爱的孙子，竟然被人杀害了！这让老夫心痛不已，定要将凶手找出来，报仇雪恨。今日，宫氏家族在此地集结，就是因为发现了凶手的行踪！还请诸位道友行个方便，不要阻碍我宫氏家族雪此血仇！”

　　这话一出，顿时周围就有若有若无的窸窸窣窣声响起。

　　片刻之后，宫阚等人就听到一个声音响起，很是恭敬：“原来是宫老前辈！晚辈等绝不敢打扰前辈为孙复仇。前辈但请行事，我等绝不阻挠！”

　　宫阚淡淡一笑：“如此，多谢诸位道友！”

　　话音落地，宫阚一马当先，闯入了这寒兰遗址之中。

　　在他的身后，则是一队又一队的修士，个个面色肃穆，杀气腾腾！

　　竟然找到了凶手？

　　如此大张旗鼓，看来老祖真的是要立威于修练界了！

　　一时间，宫氏家族的这些修士，一个个眼神都变得有些狂热起来。


第409章 血肉长廊

　　这些小修士不知晓内情，可是宫阚的那几个亲生儿子，又如何不知道其中古怪？

　　为宫弥复仇？

　　扯淡！

　　若当真是杀害宫弥的凶兽，宫阚老祖，早就出手将其揪出来，然后在一闹市口明正典刑了。如此，才是真正的立威。

　　如今，家族倾巢而出，前来擒拿凶手叫立威？

　　扯淡！

　　让他们最确信家族遇到了危机的，乃是宫阚发挥的通讯符箓之中，是明确要求他们将家族宝库尽数携带走的……

　　抓凶手，要带走家族宝库？

　　你家都是这样抓凶手的啊？

　　可谁敢问？就算是宫阚的那些儿子，也不敢问。若是触了霉头，儿子又怎的！宫阚身为渡劫修士，想要招揽道侣双修生儿子，只要放出话去，想生几百个？

　　一行人，深入寒兰遗址，自然都是小心谨慎。不过，有宫阚开路，区区外围的阵法，还是难不住他们的。

　　高歌猛进，不过七天时间，宫阚就率领着家族子弟，横跨了外围。那种看准了方向、角度乃至速度等等冲入随机传送阵直接传送到血肉长廊旁的事情，宫阚做得到，其余人可做不到，他只能带领这些人慢慢推进。

　　便是如此，宫阚花费了好大精神，才将这群人带到了山脚之下。在途中，却还是不可避免的出现了伤亡，足足有近百弟子，惨死途中。

　　不过，宫阚眉头都没有皱瞬间。对宫氏家族来说，这也是一次难得的锻炼机会，至少这些原先显得有些骄纵却无多少实力的家族子弟，如今要沉稳多了。

　　这让宫阚有些感叹起来。原来，那些超级宗派，将门内弟子派遣到种种险地去历练，是有根由的啊！原先不知，还在消化这些大宗派行事果然有点发神经，如今亲自尝试下来，才看到了好处。

　　日后，宫氏家族，或许也可以这样试一试……

　　到了山脚下，宫阚却停止了前进脚步，一群人开始扎营。此时，宫阚才对自己几个儿子说出了事情，以及让他们前来到底是何等用意。

　　说白了，便是宫阚要百分之一百不出差错！就算许易阳狗屎运的闯过了血肉长廊，他也要将其堵截在此。

　　其中轻重，宫阚自然是详细叙说，为的就是怕这几个儿子不懂事，弄出什么麻烦来。这一出事，那便是家族覆灭的绝大危机！

　　面对这等危机，宫阚的几个儿子哪里还记得什么争夺继承者之位？若是当真弄出什么问题来，连命都没了，还有什么好争的？

　　小小的营地，立刻驻扎下来。被宫阚叫过去亲自交代问题的，自然不是什么泛泛之辈。虽然不如被许易阳斩杀的那个，让他抱有厚望，却也是难得的干才。

　　宫岚，便是其中之一。他如今也是结成元婴之辈，在宫氏家族，算是除了宫阚之外最顶级修为的一批人了。以前他一直无法出头，只是默默做事，很是有几分干才，倒是让宫阚心中喜欢了几分。

　　另一个，叫做宫敏，虽然不显山不露水的，宫岚却知道其阴险狡诈之处。在如今压在头顶的那几人陨落后，野心就难以抑制的在他们心中蔓延起来。

　　不过，他们也知道，此次行动，谁能立下大功，估计就能达成目标了。

　　是以，他们各自收下宫阚为了谨慎起见发下的特制通讯符箓，就开始仔细安排起来。

　　从现在起，那玄玉阶梯旁，便不间断的有人在监视！

　　许易阳却不知道这些，他只是和杨破军两人在这一片玄玉阶梯上慢慢前行。说实话，他现在已经没有了什么身处险境的感觉，而是宛如在游山玩水。

　　确实如此。

　　脚下是美丽到炫目的玄玉，身边是浓郁纯净的灵气。触目所及，云蒸霞蔚，宫殿辉煌，还有红花绿树，不时有灵兽在树林之中步履轻盈的跳纵而过。

　　这如何不是游山玩水？

　　两人走走停停，除了确认真地无法回头外，就再也没有什么发现了。

　　当然，期间也不是没有遇到什么状况。在他们踏上了第五十格阶梯的时候，那看似数尺的阶梯，一踏上去，就化为一个硕大的广场，还压制了一切飞行手段乃至遁光。两人靠着一双腿，硬生生走了一个多月，才走了出来。

　　不过……如果这也算危险的话，那还有什么不危险？

　　之后，便又是一片坦途！

　　一步一步向前，两人甚至还有闲心说说笑笑。但许易阳心中那根弦，却始终紧绷着。

　　他绝不相信，自己的运气会好到这样的地步，一进入此地，这里的诸多凶险就恰好都蛰伏了。

　　一步跨出，几乎是瞬间，许易阳一声怒喝，一口飞剑轰然就劈斩了出去。

　　随后，便是一声爆鸣！

　　就在许易阳和杨破军两人，踏上了第一百零一级台阶的瞬间，异变突起！

　　只见脚下的玄玉阶梯，骤然爆发出五彩霞光。这些霞光只一闪，就疯狂弥漫开来，仿佛海啸一般声势浩荡。

　　许易阳这一剑，几乎是本能的斩击而出，可是面对这一片五彩霞光，却连阻碍片刻都做不到，就铿锵一声被击退了。

　　这片五彩霞光，只浮起三丈高，就一瞬间垂落，却化为一个穹顶，将许易阳和杨破军两人笼罩在内。

　　随后，这穹顶就急速蔓延，却将整个玄玉阶梯都尽数笼罩其中。

　　刚才的阶梯，如今却瞬间就变成了一个长廊！

　　许易阳原本还在奇怪，分明就是个阶梯，为什么会叫血肉长廊？应该是血肉阶梯才对。

　　可是如今他终于明白，为什么叫做血肉长廊了。

　　因为这些霞光，将阶梯笼罩其中，化为一条长廊。

　　如今，仔细看起来，这长廊分外的华美，飞檐画梁，都是由金色光华构成，上面还有种种图案，却极其的逼真。

　　许易阳和杨破军没有妄动，而是在原地仔细查看着。

　　这血肉长廊，每三格阶梯，似乎就构成一截长廊。没一截长廊之中，都有极其精美的装饰。有的是挂着逼真的画，其中或是高山流水之间灵兽荡漾，或是军阵之中勇士冲击所向披靡。有的，却摆放着活灵活现的雕塑，或身披火焰的彩凤，或脚踏厚土的麒麟，有的，是美人起舞手持乐器，有的干脆就是群狼嬉戏，还有的，却修士在月下小酌谈笑风生。

　　看着眼前这华美的一切，许易阳和杨破军却感觉到了极大的危机。

　　可危机来自何处？无法寻觅！

　　先是一路坦途，随后就是忽然一个华美诡异的长廊出现，这等落差，却叫人有些无所适从。许易阳却瞬间就觉察到了其中缘由，不由暗叹诸位上古修士当真是好手段！

　　先是坦途，之间虽然有点小小的阻碍，却无伤大雅，让人以为此处没有什么特异之处。等到你整个的松懈下来，忽然一个气势磅礴的大变出现，立刻就能叫人心神失守。

　　这等算计人心的功夫，还真是了得！许易阳不禁暗暗警惕起来。

　　双手连连动作，将自己变成了一个五颜六色的大灯泡之后，两人这才继续前进。

　　长廊第一进，却悬挂着一幅画。这幅画中，画的是一个身穿赭袍的丑陋修士，正在和一群凶魂厉魄战斗。这修士，面孔歪斜，满脸胡须如同钢针一般。那赭色长袍，在他的身上穿着，却宛如一个屠夫胡乱在身上裹了一块布一样。

　　画面上所表现的，却这修士正一手爆发灵光，逼退无数雄浑，另一只手，却捏着一个厉魄的脖子将其送到口边，正在大口撕咬咀嚼！

　　许易阳和杨破军两人还未曾进入，光是看到这幅画，就不禁有些心旌动摇——这究竟是什么鬼魅啊？那些凶魂厉魄，倒像是个被欺负的孩童，而这修士，反倒成了食人的怪物！

　　心中只是略略感慨了瞬间，许易阳和杨破军两人，就毫不犹豫的一脚跨入其中。

　　不过是一步之遥，便是一个新的天地！

　　天色阴沉，无尽的阴云厚重，似乎都要靠近地面了，就压在你头顶一般。

　　天色如此阴沉，却绝不昏暗。有无尽的磷火，在肆意燃烧。这些惨绿的火焰，照亮了天地，也照亮了鬼面。

　　耳边，是啾啾的鬼哭，分外凄厉，叫人不寒而栗。

　　只是一步跨出，许易阳和杨破军，就到了这样一个世界之中，那华丽的长廊，骤然消失不见。

　　许易阳停下了脚步，身躯微微颤动了起来，双眼之中，血色瞬间弥漫开来。

　　他看到，前方一个村庄，已经化为火海。甚至，那点燃房屋的火焰，都只是这些鬼魅的磷火……

　　许易阳看到，那倒地的妇人，努力的将孺子藏在身下……却依然不得幸免。此刻，真有两个凶魂，瞬间就将那孺子的魂魄吸取，随后一个厉魄冲了上去，张开狰狞的血盆大口，撕咬着那孺子的身躯。

　　鲜血，飞溅！

　　“我誓屠尽天下鬼魅！”那个身穿赭袍的丑陋修士，此刻就出现在了许易阳的前方。他身躯魁梧，面容丑陋，双眼之中流淌的却血泪！

　　他仰天长号，手一伸就捉住一只厉魄，送到了口边便是大口撕咬！

　　“我让你食我妇孺！”那丑陋修士一边大口撕咬，一边痛哭嚎啕大骂，“我让你食我妇孺！”

　　看着眼前这惨烈一幕，许易阳浑然忘记一切，大踏步的上前。


第410章 哭泣的许易阳

　　这一刻，眼前就算是幻境，他也认了！

　　因为这里便是卧虎垭，这边，便是被吃光了的剑灵大陆城池。

　　许易阳看着前方那一片的鲜血，身躯在微微颤动着。

　　良久，他才转过身，对着杨破军轻声说话，声音嘶哑：“我知道，眼前的一切都是幻境。但是……就请你看着，今天让我放肆一回。”

　　随后，在杨破军的面前，许易阳忽然就放声大哭起来。

　　杨破军目瞪口呆，向来，他所见到的，都是许易阳如何的坚忍不拔，就算身躯被洞穿，也是眉头都不皱瞬间的。

　　可现在……他却在哭？

　　是的，许易阳就站在那里，六口飞剑阵列在前，散发出了无尽凛冽杀机。而他自己，却在肆无忌惮的哭泣，像个孩子一样。

　　“我让你们吃！”忽然，就在刹那间，哭的像个孩子一样的许易阳，猛然冲了出去。他手中握着一口飞剑，另外五口飞剑，如同最忠诚的卫士，在他的身边盘旋。

　　“我让你们吃！”许易阳嘶声长号，手起剑落，两个恶狠狠冲上来的凶魂，顿时化为青烟消失不见。

　　那个正在大口撕咬手中厉魄的修士，身躯忽然一震，转身看着许易阳，眼中满是凶光：“是你，就是你！你这个邪魔，竟然豢养鬼魅为祸人间！”

　　许易阳理都没理他，只是疯子一样的向前扑去。他一边疯狂冲锋，一边大声哭号：“大叔！老爷子……你们都在哪里？这些该死的怪物……我让你们吃！”

　　几乎就在一瞬间，许易阳体内丹气轰然爆炸开来，竟然尽数化为剑光激射了出去。

　　方圆二十丈之内，所有的凶魂也好，厉魄也罢，尽数化为青烟脓血。

　　那丑陋修士顿时就愣住了，手中一发力，顿时将那厉魄捏成了一滩脓血：“我说兀那汉子，你却来这里哭什么？说，是不是你豢养的这许多鬼魅！”

　　许易阳周围一片虚无，剩余的那些凶魂厉魄，却又哪里敢上前来？只是在一旁高声呼啸，声音凄厉之极。

　　听了那丑陋修士的话，许易阳这才抬起头来，双眼满是血色：“我自是哭我的，却与你何干？你且去哭你的妇孺，吃你的鬼魅去！我也自哭我的家人。”

　　那丑陋修士不由一愣：“难道，竟然不是你？那么……是谁？”

　　说话间，他双眼凶光爆射，开始四下乱扫，却瞬间就停在了杨破军的身上。

　　“那是我的兄弟。”许易阳声音淡淡而冰冷，“你若是动他，我便要杀你。”

　　那丑陋修士一愣，随即狞笑起来：“你要杀我？就凭你，一个小小的金丹修士，也想杀我？”

　　说话间，那丑陋修士身躯一震，冲天的气势瞬间爆炸开来。

　　顿时，漫天的乌云瞬间消散，显露出的阳光明媚的天空来。

　　“我今日杀不了你，那么日后再杀。日后杀不了你，大不了将这颗金丹爆了。”许易阳声音淡淡的，思绪却回到了剑灵大陆……

　　“你们可以一个城池一个城池将人都吃掉。”许易阳双眼盯着那丑陋修士，嘴角露出的笑，却狰狞扭曲，“今天，竟然吃到了这里吗？”

　　说吧，许易阳却再也不理会那丑陋修士，转身便是抬手，双手握剑，然后重重的劈了出去。

　　所有的飞剑，都跟随着他这一击，轰然斩杀而出。

　　这一刻，这等只为杀戮而杀戮的攻击，却叫那丑陋修士也是愣住了。

　　不过，再听许易阳口中的话语，那丑陋修士，却瞬间就呆住了。

　　一个城池一个城池的将人都吃掉？

　　老天……

　　那丑陋修士，黯然不语，只是看着许易阳在那里疯子一样的在斩杀着凶魂厉魄。

　　这些鬼物几多，许易阳又不施展什么神通，只是手握飞剑砍杀过去，自然要花费许多时间。

　　而此时，那丑陋修士却停了手。他看向杨破军，片刻之后才轻声问道：“这家伙……是不是个疯子？”

　　杨破军苦涩一笑：“他家人乃至整个国家、大陆的人，都被妖兽爆发吃尽了……”

　　那丑陋修士顿时面色惨然。

　　许易阳和杨破军根本就没有意识到，他们有多么的幸运。

　　血肉长廊的第一道关卡，就是要给来犯修士一个下马威的。

　　这乃是一个极神奇的法阵，里面种种，如真如幻——你说他是真，那便是真的！这丑陋修士，那无尽鬼物，都存在那里，连那丑陋修士的渡劫期修为，也都是有的。

　　可若你说是幻……这一切都是法阵所架构出来的。

　　这个法阵，架构出了一个世界。在其中，有活生生的一个修士，也有无尽的鬼物。

　　当然，既然是法阵，那便有其基本的架构。一般来说，若是有人陷入这法阵之中，便会立刻遭到那丑陋修士的敌视。就如那丑陋修士一开始对许易阳所喝问的一样，会将所有来犯的修士，都看做豢养鬼物的邪魔外道。

　　可是……他偏偏遇到了一个许易阳！

　　许易阳一见这等凄厉场景，便是感同身受，毫不犹豫的杀上了前去。

　　顿时，这一切和架构法阵的基础就有了冲突——任何一个修士，到了此间，都会小心观望，不会擅自出手的。而就在修士们观望的那片刻，丑陋修士就会将他们视为敌人。

　　可许易阳一到此间，便开始嚎啕痛哭，随后更是悍然出手！

　　这样一来，等于是让整个法阵无法继续运转下去了。

　　整个法阵，就是一个虚构的世界，仿佛是一出戏。如今，遇到许易阳这样一个搅局的，不按剧本来，这戏还如何进行下去？

　　只能散场！

　　在整场戏中，最危险的是谁？

　　不是那些凶魂厉魄，而是那丑陋修士！

　　如今，那丑陋修士既然不出手，却哪里还有什么危险？

　　此刻，许易阳就在这磷火熊熊燃烧的村庄之中，一步一步的向前杀去，口中的哭号，令人心酸不已。

　　那丑陋修士，一声怒喝：“这世间，当真是如此不堪了么？既然如此，那就杀尽了这些魑魅魍魉！”

　　轰的一声巨响，丑陋修士浑身暴发出了一圈洁白的光华，随后，他就闪电般的向前冲去。所经之处，所有的凶魂厉魄，都宛如见了太阳的雪，尽数消散。

　　听了那丑陋修士的呼喝，许易阳却一收泪水，疯狂呼号了起来：“好！那便杀尽！”

　　剑光，暴涨！

　　“喝不尽的仇人血！”许易阳手中飞剑闪耀，万千剑光爆射出来，宛如一个小太阳一般，“斩不尽的仇人头！”

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　许易阳向前一步，杨破军紧随其后，却已经跨出了这一进长廊。

　　杨破军只是骇然看着许易阳，这血肉长廊的第一关，就这样过了？

　　从那燃烧的村庄离开，许易阳也略显得有些茫然。

　　不过，随即他就冷静了下来，所有的痛哭流涕都尽皆消失，只有一片冷静。

　　“倒是让道友见笑了。”许易阳面上丝毫尴尬之色都没有，只是淡淡一笑。

　　杨破军却叹息着微微摇了摇头：“我倒是觉得我是个累赘，什么忙都帮不上！”

　　许易阳仔细地看着杨破军，半晌之后才轻轻摇头：“上一次，若不是你拼死，我们就都死了。你我生死与共，却再也不须说这些话了。”

　　杨破军心中依旧有些苦涩，却还是点了点头，勉强展颜一笑。

　　经过了第一关的考验，两人现在总算是知道了些许了。

　　看来，此地是每三格阶梯为一进长廊，内中便有一个法阵。这法阵，倒似乎是另成一个世界一般，且内容，只怕也与那图画之中的相差仿佛。

　　第二进长廊，没有画，只有一尊雕塑。

　　这雕塑，雕的乃是一只彩凤，正微微张开翅膀，要振翅高飞一般，极为传神。

　　难道……这便是第二关的内容？

　　这彩凤雕塑，会活过来？

　　两人都是心中存疑，当下便小心谨慎起来。

　　一步跨入只见长廊，两人几乎同时都是一愣。

　　这长廊……依旧还是长廊，根本就没有丝毫变化！

　　再仔细看那彩凤，依旧是用美玉雕成，没有丝毫变化。

　　难不成，那上古修士当初设下此地阵法时，还留了空闲之地让人休息？

　　许易阳和杨破军对视了一眼，有些不明所以。

　　他们一步步向前，小心翼翼。可直到他们踏上最后一格台阶，也是什么都没有发生。

　　“我知道了！此地主人惯于玩弄人心，想必先是以这雕塑欺瞒我等，当我们以为这雕塑只是雕塑时，就会忽然发动。”杨破军冷笑一声，对许易阳说道，“以后，我们遇到这些雕塑，却还是要小心为上。”

　　许易阳轻轻点了点头。

　　他一步才踏出，忽然眼前就是一花！

　　异变，就在他们即将离开此地时出现。

　　不过是眼一花，许易阳和杨破军便发现，他们竟然已经身处一座阶段的广场中央！

　　而在他们的面前，则有一只彩凤，正在冷冷的注视着他们。

　　什么日后见到雕塑要小心？

　　现在就要小心！许易阳不禁叹息摇头。他原本也很是赞同杨破军的观念，想必那上古修士故技重施，想要麻痹敌人。等你以为这些雕塑真的只是雕塑的时候，才忽然发动袭击。

　　岂知……这上古修士，还是抓住了他们这等心思！

　　即将离去，没有任何动静出现，还有什么比这更让人放松的？

　　而就在此时，彩凤，暴起！


第411章 傀儡彩凤

　　一团火焰，色泽一片青白，轰然席卷了过来。

　　这火焰，与一般火焰不同，一出现，许易阳和杨破军就感觉好生古怪。一般的火焰，都是蒸腾张扬，可是眼前这团火焰，却凝聚无比，仿佛一团胶冻一般。

　　随后，就是一声清脆的凤鸣。

　　许易阳和杨破军两人，惊骇地看到，那尊彩凤雕像，双翅一拍，竟然活转了过来！

　　那彩凤，浑身彩翎灵光流溢，一双眼血红，却似宝石一般。在其身后，尾翎长长，上面却有着熊熊燃烧的火焰。

　　在那彩凤尾翎上的火焰，正是轰然袭向许易阳和杨破军的那种，宛如胶冻一般，给人极其粘稠的感觉。

　　许易阳心头一动，还没说什么，久已沉寂的剑匣却瞬间就跳了出来：“当真好运气，竟然是凤尾火！小子，这可省下了你不少的功夫呢。”

　　许易阳心头微微一动。

　　剑匣如今弄到了那些材料，实在是寥寥无几。除了运气好到爆棚，竟然弄到了镇灵石和绞牧核，其余的，却哪里那么容易的？

　　眼下，居然是凤尾火？

　　许易阳轻笑一声，神识立刻沟通剑匣：“这凤尾火要如何收取？”

　　剑匣哈哈大笑起来：“收取什么收取！还是我自己来吧，这等东西，可不能浪费了。”

　　说罢，许易阳干脆一捏法诀，顿时剑匣就从气海之中飞舞而出。

　　如今剑匣的模样，可和以前大不一样了。虽然还是一样的大小和图案，可是上面却有一层氤氲的宝气，一看便不是凡物。

　　剑匣一出现，那些凤尾火，立刻就如同乳燕归巢，疯狂激射而去，竟然被尽数吸纳一空。甚至，就连那彩凤长长翎羽上的凤尾火，也都被剑匣蛮横的掠夺一空。

　　凤尾火，乃是凤族所特有的一种火焰。而且，还需要修练到一定的境界，才能培育而出。这等火焰，和世界上诸般火焰都不同，看上去宛如胶冻一般还是小事，内中蕴含的狂暴力量，更是令人心悸。

　　凤尾火，若是你用手去摸，那么触感还当真如同胶冻，软绵绵极富弹性。而且，若是没有发动，就算你用手去摸，也只是温温的而已，根本就不像火焰。

　　可以说，凤尾火，完全颠覆了火焰在世人心目中的概念。

　　可一旦其爆发开来，就是最纯正的火行灵气爆炸！

　　凤尾火，是最纯正的火行灵气所幻化出的火焰。

　　剑匣当初开出的清单之中，所需要的凤尾火、绞牧核、麒麟土等等之类，就是这五种得天独厚的凶兽妖族，其凝聚的最纯正的五行灵气的具体表现。一旦搜集齐全这五种物品，剑匣之中便是五行灵气俱全。

　　原本，凤尾火对许易阳来说，是最简单的东西了——他有灵宠便是凤族，只需培养到一定的境界，就可以凝聚出凤尾火来，让剑匣吸收。

　　只可惜，许易阳一直疲于奔命，却哪里有时间好生照料这些灵宠？是以就耽搁了下来。

　　可如今身处险境，竟然遇到了凤尾火的攻击！这简直就是快渴死的时候，老天爷下雨想要淋死你一样。

　　剑匣一出，毫不客气的将凤尾火席卷一空，然后便瞬间消失。此刻，这广场之中，只有许易阳和杨破军两人面对着彩凤。至于刚才还在肆虐的凤尾火，却连一个小火星都不见了。

　　那彩凤，却一点迟疑多没有，双翅一拍，顿时又是铺天盖地的凤尾火燃烧而起，宛如潮水一般席卷了过来。同时，这彩凤速度也是快捷绝伦，不过一闪，就到了杨破军身边，那闪烁着金属光泽的尖喙，闪电般的啄了下来。

　　杨破军双眼寒光一闪，手中巨斧闪电般的上撩，瞬间就轰在了那彩凤的鸟喙之上。

　　只听一声巨响，宛如金铁交鸣，甚至许易阳都看到了火星飞溅！

　　杨破军只觉得自己双手发麻，这彩凤一击，竟然如此势大力沉，他身为体修，也不过堪堪抵挡下来。

　　再看那彩凤，被杨破军一击，脑袋顿时上扬，只是它却乘势翅膀一拍，顿时在空中一翻，一双锋利的爪子，闪电般的抓了下来，目标正是杨破军的胸膛。

　　此刻，正是杨破军手中巨斧扬起，来不及回转护身之时。

　　可他不是一个人在战斗。

　　许易阳冷哼一声，一口飞剑，闪电般的出击，正中那闪烁着寒光的利爪。就在交击的一瞬间，神识针芒轰然爆发。同时，剑匣再一次眉开眼笑的出现，毫不客气的将那些凤尾火一一笑纳。

　　杨破军也是不慌不忙，身上金光一闪，却瞬间就凝聚起了一层灵气甲胄，同时整个人干脆瞬间跃起，抡起巨斧就砸了下去。

　　那彩凤，双爪被飞剑阻拦，却再也无法落下。不过，这彩凤行动却说不出的敏捷，乘势一个翻身，却长长的尾翎横扫而出，宛如长鞭一般，发出凄厉的破空呼啸。

　　杨破军正在空中，看着尾翎横扫而来，身上顿时光华一闪，却在空中硬生生停住身形，随后再闪电般下落。在避开了这一击的同时，出击的势头更加威猛。

　　许易阳心中却一惊。

　　神识针芒，竟然对这彩凤无效！

　　最可怕的，是许易阳神识针芒明明尽数轰击到了那彩凤体内……那传回来的感觉，却根本就没有攻击到活物一般。

　　难道，这彩凤是死物？

　　许易阳不由心中大感蹊跷，仔细的观察了起来。

　　果然，这彩凤虽然行动敏捷，可是那双红宝石一样的双眼之中，却没有一丝灵性。

　　“傀儡！”忽然，一个名词跳了出来，让许易阳瞬间惊呼出声。

　　傀儡，乃是上古修士时期所存在的一种神奇神通，能够用各种天材地宝，炼制出如同灵兽甚至是修士一般的器物，却如同活物一般，能够自行护主或者攻击敌人。

　　这种傀儡，说到底，就是个器物，哪里有什么害怕、疼痛的感觉？一旦激活，便是不死不休的疯狂攻击。

　　眼下，许易阳和杨破军遇到，便是这样的傀儡。

　　不过，让他们感觉到诡异的是，既然是傀儡，为何竟然会有凤族所特有的凤尾火？

　　许易阳心中顿时起了一个念头——难道，这傀儡竟然是用凤族的内丹之类驱动的？

　　从这傀儡的神通来说，实在是不怎么样。只是，那毕竟是炼制出来的宝物，在纯粹的力量上，只要材料过关、设计合理，那么超过杨破军这样的体修，也并非不能。

　　飞剑一动，再一次斩击到了那彩凤身上。果然，火星四溅，这分明就是用金属炼制出的傀儡彩凤！

　　既然如此……

　　许易阳冷笑了起来，他们或许可以轻松一些了。

　　心念一动，顿时一团银色光华闪现，还有不绝于耳的窸窸窣窣之声。

　　杨破军回头一看，却无尽的分金虫，赫然出现在广场之上。

　　灵宠对傀儡，这倒是个好选择。

　　两人索性退开一步，只在一边看看好戏。

　　果然，这些分金虫一出现，立刻兴奋起来。这傀儡彩凤活灵活现，就算许易阳和杨破军两人，一开始也觉得是活的。可这些分金虫的眼里没有什么彩凤，只有一堆美味金属。

　　那彩凤，一见到无尽的分金虫涌出，顿时明显的愣了一愣，随后就发动了攻击。此时，许易阳和杨破军，就看出这傀儡的诸多不足来了。

　　不错，傀儡不知疲倦勇猛无畏，可是同时却也行事呆板，不知变通，只会按照指令一丝不苟的执行。

　　面对这无边无际的数万之多的分金虫，最好的杀伤手段，自然就是凤尾火。可有剑匣这个大胃王在，那些凤尾火才一出现，就被他吞吃得一干二净，在那里直开心得眉开眼笑。

　　没有了凤尾火，这傀儡彩凤，闪电的一啄，那分金虫的甲壳虽然坚固，却也不是对手，瞬间就被硬生生啄的破碎，当场身死。

　　这等战果，却让许易阳瞬间就兴奋了起来。

　　不错，虽然分金虫的甲壳挡不住傀儡彩凤的啄击，可许易阳清晰地看到，那破碎之处，却不是粉碎，而是类似被撕裂的模样。

　　也就是说，分金虫的甲壳，如今已经进化到了一定的境界，只要再稍稍加以强化，说不定就能防住这等威力的攻击了。

　　这傀儡彩凤，啄击起来，委实快如闪电一般，那些分金虫根本就闪避不开。可再看这些分金虫，却哪里有什么闪避的意思？只是潮水一般涌上去，用的却虫海战术。

　　片刻之后，银色的分金虫海洋，就将傀儡彩凤围在了中间。那傀儡彩凤，开始挥动双翅在拍打。可这就显得有些无力了——那些分金虫被翅膀拍打击中，只是抛飞出去，在地上打了个滚，就摇头晃脑的站了起来。虽然看上去似乎有点昏眩，却毕竟都还活着，休息了片刻，就又生龙活虎的冲上前去。

　　随后，许易阳和杨破军就看到，无尽的分金虫，就那样冲上去，爬到了傀儡彩凤的身上，挥动大颚，开始撕咬那光彩夺目的身躯。

　　那巧夺天工的翎羽，在大颚之下显得那么的脆弱，不过片刻就被撕碎，到了分金虫的肚子里。


第412章 算计人心

　　那些翎羽，都是用金属炼制而成，上面也不知道刻画了什么法阵，或者是其本身色泽，灿烂无比。可如今被分金虫疯狂撕咬，原本还威风凛凛光彩夺目的彩凤，立刻生动的向许易阳和杨破军两人诠释了，何谓落毛的凤凰不如鸡。

　　那乌黑的身躯，丑陋不堪，哪里有美丽凤凰的模样？

　　许易阳和杨破军两人对视一眼，不禁大笑起来。

　　不过，吃光了翎羽之后，这用来炼制身躯的金属，却极其的坚固。许易阳目光敏锐，他清晰地看到，那些分金虫的大颚撕咬上去，留下的痕迹若不用心根本就看不真切！

　　但是……分金虫乃是天下一等一的奇虫，既然以金属、矿石为食，又岂能没有对应的手段？

　　只见那些分金虫，忽然张口，喷出了猩红的液体来。

　　这些液体，一落到那黝黑的金属，立刻就融入其中消失不见。可当那些分金虫再撕咬下去的时候，就宛如豆腐一般松软了。

　　许易阳叹息一声，他知道，这傀儡完了。

　　果然，这些分金虫啃咬起金属来，速度极快，这丈许的彩凤，不过片刻，身上就被咬的千疮百孔，显现出了金属光泽来。不多时，更是开始有分金虫钻入其体内，顿时那动作敏捷的彩凤，瞬间就变得摇摇晃晃宛如喝醉了酒一般。再过得片刻，那硕大的彩凤，就轰隆一声倒在地上，再也不能动弹。

　　这彩凤，实力强劲，要当真说起来，就算是元婴修士，只怕也要大费一番周折。别的不说，光是那凤尾火，就不是好对付的。

　　可一旦这最大的杀招被破解，这傀儡彩凤，也就只是一个相对有点强大的傀儡而已。而分金虫虽然个体实力一般，那彩凤甚至一啄便是一个，可是一旦集结成了虫海，便是这傀儡的克星了。

　　可以这么说，如果缺乏大面积杀伤的手段，任何傀儡面对分金虫，最后都只有被吞噬一空的下场。

　　许易阳和杨破军两人愣愣地看着眼前的一切，不禁叹息起来。若当真叫他们两个出手，只怕也是要好好的费一番手脚的。可是现在，前后不过一盏茶的时间，或者不可一世的彩凤，已经化为分金虫肚子里的口粮了。

　　这些分金虫打扫战场很是迅速，片刻之后就退潮一般散去。两人再看前方，许易阳顿时就是一愣——在那地面上，竟然遗留着一个紫色圆球。

　　那紫色圆球，不过婴孩拳头大小，色泽纯正，很是醒目。许易阳从其中，感受到的，却浓郁纯正的灵气。

　　有些诧异，许易阳轻轻一摆手，顿时一道霞光飞卷而出，将那紫色圆球捏在了手中。

　　那紫色圆球一到手中，许易阳便是浑身一颤。

　　他清晰地看到，这紫色圆球分明便是一颗内丹！内中蕴含有无尽庞大的力量，若是爆炸开来，只怕自己和杨破军两人，绝无幸免的可能。

　　只是，这内丹却和许易阳以前曾经见识过的完全不同——这内丹竟然是半透明的，之中有一只小巧的彩凤，正在左顾右盼，展翅飞舞！

　　许易阳仔细端详着，忽然浑身打了个寒战，差点就将那内丹给丢了出去。

　　是的，这紫色内丹，便是一颗凤族大妖的内丹！只是，也不知道那上古修士，到底用了何等神通手段，竟然在其中硬生生禁锢了另一个凤族妖祖的妖魂！

　　两者完美融合在一起，没有一丝冲突，和谐之极。

　　许易阳现在终于知道，那傀儡为何能够释放出凤族所独有的凤尾火了，一切都是因为这颗古怪的内丹。

　　想必，那些凤尾火，都是这颗内丹爆发出来的，然后被傀儡加以利用，攻伐敌人。

　　将这古怪的内丹收起，两人举步向广场外行去。才到边缘，就看到有一层薄薄的光幕，将整个广场笼罩其中。

　　杨破军嘿嘿一笑，大踏步上前：“这等力气活，还是我来做吧！”

　　说吧，杨破军手起斧落，却身形一个踉跄，竟然没有站住脚，向往直摔了出去——那光幕，竟然真的就仅仅是一道光幕，一丝力量都没有！

　　杨破军却当是结界之类，自然是运足了力气，想要将其劈碎。这瞬间力道落空，体内丹气都不由一阵翻腾，脏腑也是受到震荡，竟然一口血就喷了出来。

　　这等自己将自己弄伤的事情，让杨破军的脸色瞬间涨得通红。

　　许易阳却没有笑，他心中只有对这上古修士的惊怖！

　　对人心的把握，一至如斯！

　　杨破军一个翻身就爬了起来，往口中塞了一颗丹药，这才满脸通红很是尴尬：“真是彼其娘哉！让你看笑话了。”

　　许易阳却微微叹息一声，严肃地看着杨破军：“我们不必说这些。你我相伴行走这许久，生死与共，有什么笑话不笑话的？可破军道友，你难道不觉得有些不对吗？”

　　杨破军一愣，却不明所以。

　　“你人看上去粗豪，其实行事向来都是沉稳细致。可今日为何却这般莽撞？”许易阳深吸了一口气，双眼看着前方的那一进长廊，缓缓说道。

　　杨破军脸一红，还没说什么，许易阳就轻轻摆了摆手，阻止了他要说的话：“我们身陷此处，凶险自不必说。当初，那也是没有办法，后有渡劫修士追杀，无奈之下只能逃入此地，以搏一个生存的希望。”

　　杨破军努力的让自己冷静下来，默默点头。

　　“你我这一路行来，也不知你可曾发现，设置下这一片片法阵的上古修士，其心思之缜密，实在可怕！”许易阳深吸口气，缓缓说道，“而最可怕的，却我从那些阵法，以及眼前的这条血肉长廊的几步，看到了这位上古修士对玩弄人心的狂热。”

　　杨破军听得眉头一皱，浑身都是冷汗津津而下。

　　是的，这上古修士，对人心的把握，委实可怕！而更可怕的，却他凭借这份把握，肆意玩弄人心。

　　“一开始那些法阵就不说了，从我们踏入这血肉长廊，就可以看到其真正的嗜好和乐趣所在。我们初上这血肉长廊的时候，一路坦途，任何危险都没有。可一旦我们深入百级阶梯，立刻就有那等异变出现，实是为了震慑人心。”许易阳看着前方，面色一片肃穆。

　　“若不是那个似真似幻的法阵，我还没有想到此点。”许易阳叹息一声，继续说道，“我一直在总结第一关的蹊跷之处。那里的凶魂厉魄都很脆弱，简直是不堪一击，可是……那上古修士，怎么会舍得不给我们一个下马威？然后，我就想到了那个修士。”

　　杨破军也是浑身一震：“是了！那修士，至少也是渡劫修为，当真实力恐怖！”

　　许易阳轻声叹息起来：“若是一般修士，进入那等地方，会怎么做？”

　　杨破军毫不犹豫地说道：“若是我的话，自然是小心观察再说。”

　　许易阳一拍手掌：“就是此处了！幸亏我被那等场景，惹起了往日的回忆，这才放肆了一把。破军道友，你可还记得那修士说过什么？”

　　杨破军哪里会不记得？那丑陋修士，曾恶狠狠的盯着他，在质问他是否邪魔外道，是否豢养了这些鬼魅害人！

　　“那个法阵，当真是诡异犀利，竟然硬生生虚拟出了一个世界出来，内中人物，也是宛如真人一般。”许易阳沉默了好半天，这才一声叹息，“我若是没有猜错，平常修士进入那个法阵，自然是观望一番再作决定，恰恰被那修士，当成豢养鬼魅的邪魔外道发动攻击。”

　　“在那等地方，一旦被渡劫修士攻击，还是一个发狂到在生吃厉魄的渡劫修士，其后果……”许易阳说到此处，便是他自己，也不禁打了个寒颤。

　　渡劫修士的力量，他已经深刻的体会到了，自然知道那是多么可怕的力量。在宫阚手底下，他法宝尽出，更是几乎将所有的精血都消耗殆尽，也不过是求得一个暂时逃离的结果罢了。若是在那法阵之中被渡劫修士攻击……

　　除了死亡，再也不会有别的结果。

　　“他弄出这许多玄虚来，为的是什么？”许易阳冷笑了起来，片刻之后笑容一收，严肃地看着杨破军。

　　杨破军长叹一声，却一揖到地：“多谢道友！”

　　“他如此大费心思，就是为了让我心浮气躁，让我莫名其妙自己都没有察觉的冲动暴躁起来！”杨破军此时已经知道了其中凶险，浑身的冷汗宛如小溪一般。

　　“若非道友提醒，我是已入其彀中而不自知，那便是离死不远了！”杨破军认真地看着许易阳，“从现在起，我必然沉静心思。若是有什么不对，还请道友多多提醒。”此刻，他心中感慨万千。

　　按理说，他乃是正法修士，应该比许易阳更加沉稳才是。可如今他却不知不觉就被那死了不知道多少年的死鬼给算计了。而相比之下，只有金丹修为的许易阳，却冷静依旧。

　　“你我生死与共，却说这些见外的话！”许易阳看着杨破军，忽然展颜一笑，“走，我们继续闯一闯这血肉长廊！”

　　杨破军一声大笑，两人齐齐向前跨出一步。


第413章 画中世界

　　在他们面前的那一进长廊，上面挂着一幅画。

　　这幅画，上面是热闹的市井，熙熙攘攘的人群来往，商铺鳞次栉比，极为繁华热闹。也不知道是谁的手笔，其笔触之细腻，那些行人的眉眼竟然都是清晰可辨。甚至，就连街道旁那条卧着的懒洋洋的老狗那双昏黄的眼眸都能看得清清楚楚。

　　在街道之上，却不是天空，而是一片云霞。

　　云霞之上，则是一片连绵不绝的宫殿。这些宫殿各成群落，相距甚远，彼此之间倒是有点泾渭分明的味道。而在宫殿群落之中，许易阳清晰地看到，有许多光华闪烁。

　　这些光华，许易阳仔细看去，却能够看到在其中隐约有着人影。作这幅画的人，当真了得，竟然连修士驾驭遁光或者宝物飞行的模样，都画了个惟妙惟肖。

　　倏的，许易阳眼神落在了那些宫殿群落的最中央。

　　这些宫殿群落，一共是三个。在每一个宫殿群落的最中央，都有一座高塔。而此画的坐着，技法简直到了匪夷所思的地步！许易阳看到，在那高塔之上，有着一扇一扇的窗户，而透过窗户，却能见到里面有些许米粒大小的人物正在聚会……

　　这幅画，技艺非凡，实在不是一般人所能为之。

　　这到底是什么？

　　许易阳几乎已经猜到，自己只要一进入其中，必然就会陷入这幅画中的世界。在进入之前，多一些了解自然是最好不过的选择。

　　可这幅画，许易阳看了半天，却什么都没有看出来。

　　无非就是凡人的世界之上有修士的世界而已，修士凌驾于凡人之上。

　　这到底是何等用意？许易阳不明白。

　　他回头看着杨破军，却发现杨破军和自己一样，也是一脸的茫然。

　　看来，只有走进去，看看到底是怎样的一个世界了。

　　一步跨出，果然，便是在热闹的市井之中。

　　一股嘈杂的声浪瞬间传来，各种声音夹杂在一起，是那么的杂乱，却让许易阳有种熟悉的感觉。

　　想当初在剑灵大陆，他一路流浪，每每就是在这样的市井之中乞讨。之后到了卧虎垭，却渐渐远离了，只有每年赶集的时候，才有机会去一次。

　　而此处，便是热闹的凡人街市。

　　许易阳和杨破军两人本以为自己会进入天空之中那修士的宫殿群落，没想到，竟然是在这凡人市井之中！

　　许易阳却没有多想。既然已经来了，就安心下来便是，且看看到底是何等手段。他环顾四周，忽然目光一凝——在前方趴在街道边上，懒洋洋晒太阳的那条老狗，不正是自己在画中见过的么？

　　自己，真的是在画中世界。

　　许易阳不禁有些骇然——一幅画便是一个世界，这……这是何等的神通手段？反正，他许易阳是无法想象。

　　“兀那汉子！”两人正在仔细的打量四周，忽然一个声音叫嚷了起来，“如何敢违背上命，携带这等兵器？还不速速与我同去见官！”

　　见官？

　　许易阳和杨破军两人不禁失笑。他们有多少年没有听过这样的话了？如今，竟然有人要拿他们两个去见官！

　　抬头看去，却一个青年，一身皂衣破破烂烂，却也收拾得干净，此时正是气愤地看着他们两个。

　　这青年，相貌清秀，身上衣着虽然破烂，可是脸上身上却干干净净，显然并不是泼皮一类。

　　随着这青年的叫嚷，那些正在街道上或行走或购物的人们，瞬间齐齐的抬起头来看着许易阳和杨破军二人。

　　一时间，两人感受到了什么叫做千夫所指。几乎所有人都在指着他们大声斥责。众人七嘴八舌，许多更是方言土语，根本听不明白到底在说些什么。

　　但那一脸的气愤，却极其明显。

　　许易阳和杨破军两人顿时有些疑惑起来。

　　这许多人，许易阳和杨破军，自然也不可能大打出手。虽然心知乃是在阵法之中，只怕一切都是虚假，可屠杀凡人这样事情，他们却还是做不出的。

　　真的随他们去见官？

　　杨破军倒是起了几分游戏的心思，可是许易阳却不会这样做。

　　因为没有必要。身处这样一个神奇的法阵之中，哪里能够这样游戏？看似好玩，说不定就成了要命的陷阱！

　　“放肆！”忽然，许易阳面色一冷，一声暴喝。

　　这一声斥责，许易阳动用了些许丹气，宛如一个闷雷一般，在市井上空滚滚而过，顿时吓得那些正在七嘴八舌吵吵嚷嚷的人们都闭了嘴。

　　所有人都傻傻地看着许易阳，一时间，整个市集之中落针可闻。

　　半晌，还是那个皂衣青年，上前来劈手就要揪住许易阳的衣襟：“你这人，身材不大，声音倒是不小。我看你定然是和整个违规携带兵刃的汉子是一路的！来来来，我且拿你前去见官！”

　　“你们当真是想找死？”许易阳面色冰冷，心念一动，顿时一口飞剑悬浮而出，就在眼前微微颤动。那飞剑轻颤之间，一声声轻响，宛如龙吟，清越悠扬。

　　这瞬间，顿时整个市集再次陷入了死寂之中。

　　可是……依旧只是片刻之后，那皂衣青年蓦然呼号起来：“是剑仙大人！诸位父老乡亲，快来拜见剑仙大人！”

　　顿时，一群凡人冲上前来，纷纷跪拜在地。

　　这倒是很符合修士面对凡人时的场景。

　　可是……接下来的一幕，却让许易阳和杨破军两人落荒而逃。

　　只见这些凡人参拜之后，竟然一个个面露狂喜，瞬间跳了起来，伸手就去抓许易阳和杨破军：“快快将这两位剑仙大人请回去！”

　　一时间，不管是大姑娘还是小媳妇，都是纷纷上前伸手要抓住他二人。许易阳目光敏锐，却见到几个牙齿都掉光了的老头儿、老太太，也在奋力在人群中向前挤。他们一边挤还一边嘟囔着：“听说只要摸瞬间仙人，就能返老还童呢！待我上前去多摸几把……”

　　两人再也不敢停留，遁光一起，瞬间冲天飞起，连方向都没有辨认，就向前方急速飞去。

　　他们遁光何其迅速？不过一闪，就飞出了市集。等到两人落下地来，相顾之时，都看到了骇然。

　　这究竟是个什么意思？

　　对修士狂热崇拜的凡人……

　　内中究竟是何深意？

　　他们根本就弄不清楚。

　　“继续走着看看！”片刻之后，两人就下了决定，遁光一起，向前急速飞去。两人都是遁光飞快，不过片刻就隐隐约约看到前方依稀有个市集的影子。

　　落下地来，两人慢慢走进了市集之中——这一次，杨破军却学了个乖，将巨斧收入了储物戒指之中。

　　两人一进市集，顿时就愕然呆在了那里。

　　这市集，和先前所见并无多大区别。可是……两人才一出现，就有一个身穿青色劲装的汉子瞬间上前，声音粗厚的嘶吼起来：“你们两个小贼，竟然违规不携带兵器在身！走走走，洒家要那你去见官！”

　　这……

　　先前携带兵器，要被人拿去见官，如今不携带兵器，一样要被人拿去见官……

　　这个上古修士，却那么喜欢去见官么？

　　许易阳和杨破军两人只觉得额头黑线一条一条。

　　许易阳心头一动，飞剑一出，果然上一次市集所见的场面再次出现。

　　两人……却不得不再次落荒而逃。

　　这一次，可就真的不好笑了。

　　许易阳和杨破军，本能的感觉到了其中有阴谋。可到底是怎样的阴谋？

　　不知道。

　　“这幅画卷，就是如此大！”许易阳和杨破军两人一时间发了狠，“我倒要看看，是不是每一处都是如此！”

　　两人遁光一起，飞速前掠。

　　接下来的遭遇，却大同小异，叫人心中发寒。他们一进入那些市集，便有人上前来要拿他们去见官，理由也是五花八门匪夷所思。什么他们不曾戴帽子啦、什么竟然身穿这等颜色的衣服啦、什么竟然敢戴帽子啦……最离谱的，却一个集市上男女老少分明都是衣冠楚楚的，可是两人进入的一瞬间，却一个个都化为赤身裸、体。随后，就有人上前，说什么你们竟然敢穿衣服，要拿他们去见官……

　　但只要他们一显露修士身份，这些刚刚还在叫嚣不停喊打喊杀的人们，立刻一个个跪伏下来大礼参拜。

　　“到底是什么意思？”许易阳看了看杨破军，却怎么也猜不出来。

　　“难道……答案是在天上？”杨破军想了半天，这才伸手指了指天空。

　　许易阳心头微微一愣，却直觉的感觉到这不是一个好主意。

　　可又能去哪里？

　　两人面色极其的严肃，遁光一起，就要冲入云霄，去到那悬浮在天空之中的宫殿。

　　就在这一瞬间，忽然两人都停下了动作。

　　他们清晰地看到，数点光华，忽然从云霄之中激射而出，直直的飞向不远处的一个市集。

　　“走，去看看！”许易阳心头一动，却隐约知道，或许这法阵的杀招，终于发动了。

　　两人身形一闪，就到了前方市集边缘。

　　二人还没有进入其中，远远的就看到所有的人都跪拜在地。

　　此时，一个声音传来，温和悠扬，极是动听。

　　可其说出来的内容，却叫许易阳和杨破军两人浑身的汗毛都竖立了起来。


第414章 屠城

　　听那个声音道：“老仙炼制法器，现在缺少血肉，需要尔等奉上十万血肉！这十万血肉，都须是童男童女，尔等还不速速回去，将子女宰杀送来！”

　　这句话……如何不叫人毛骨悚然？

　　诸君，那说的可将子女——宰杀，宰杀！

　　那可是自己的至亲骨肉啊！如今要像畜生一样的宰杀？还需送来？

　　他们偷偷放出一缕神识，向那集市延伸过去，想要看看到底是何等邪魔外道，竟然行这等人神共愤之事。

　　神识一闪，就到了集市之中。

　　只见在集市中央，三名修士傲立虚空，脚下却跪拜了一地的凡人。

　　这三名修士，为首的乃是一名老者，须发皆是银白，在阳光下闪动着氤氲的光泽，身上也是宝气环绕，手持一柄拂尘，加上面色红润，慈眉善目，说不出的仙风道骨。

　　在老者身后，是两名青年，一身长衫素净，一样的灵光闪耀。两人都是相貌俊秀，仪表堂堂，怎么看都是得道的高人。

　　这三人，却怎么都看不出有一丝邪魔外道的模样。

　　可为什么偏偏行事却这等血腥残暴？

　　再看那些凡人，瞧着这几名修士的眼神虽然依旧狂热虔诚，却没有一个起身的，脸上显露出了为难之色。

　　再怎么虔诚，也是难以出手将自己的亲生骨肉杀掉去侍奉什么仙人的。

　　“怎么，尔等没听到老仙的均旨吗？”那老者面色一沉，声音瞬间提起，宛如一个炸雷，轰隆隆震荡翻滚。

　　顿时，就有些凡人瞬间跳了起来，满脸狂热的冲了出去。

　　只是，更多的人却一脸的为难、犹豫。

　　“放肆，还不速去！”那老者浑身忽然闪耀其了一圈雷光，在轰隆隆的炸响，脸上出现怒色，语气更是极不耐烦起来。

　　许易阳和杨破军两人，都看到，那些凡人的面上，闪过了悲恸的绝望。那些曾经让许易阳和杨破军这两位修士落荒而逃的凡人，此刻一个个失魂落魄的站起身来，宛如行尸走肉一般慢慢离去。

　　“管不管？”许易阳扪心自问。

　　“就算是法阵虚幻，会周而复始的再生，我也绝不屈了我的心意！”就在这一瞬间，许易阳忽然大声嘶吼了起来。

　　“我不是一个什么热血冲头的惹，也不是什么一心去分什么正邪善恶的人。可这等逼迫别人屠戮亲生骨肉的事情，却怎么也不能容忍的！”许易阳一声呼号，身上光华一闪，三口飞剑轰然出击。

　　那老者顿时面色一变：“何方邪魔如此放肆！”

　　一一柄拂尘，骤然挥舞出来，却化为万千长丝，密密麻麻的缠绕过来，要以柔克刚，将这三口飞剑拦截下来。

　　许易阳冷笑起来，疯狂催动飞剑，想要将这些长丝给斩断。

　　只是……这一斩之下，却发现那长丝柔韧之极，他的飞剑，根本就无法斩动。

　　这可真是……奇哉怪也！许易阳心头疑惑不已，他的飞剑，可都是法宝级别的！

　　正在疑惑，忽然，剑匣曾经说过的话在心头浮现，许易阳顿时知道，自己错在了哪里。

　　这里，乃是上古修士所设立的法阵，其对宝物的概念，岂会是和现在一样？就按剑匣所说，他手中所谓法宝飞剑，不过是区区执器而已——可堪一执使用罢了。就连妙用无穷，能够惹起大战的青灵鼎，也不过是区区灵器。

　　那么……就算对方手中只是执器，那也是毫不逊色于自己的宝物了。

　　许易阳很多时候，都在仗着宝物犀利去压制别人。可是如今……他却似乎要被压制了。

　　那拂尘长丝，坚韧无比，许易阳飞剑无论如何切割，都无法撼动。甚至，那些长丝越来越多，竟然有将三口飞剑都包裹起来的趋势。

　　许易阳面色一冷，神识针芒赫然发动：“破！”

　　万千神识针芒，轰然爆射。那老者顿时一声惨呼，那原本如钢丝一样的拂尘长丝，立刻瘫软了下来。

　　就在此时，杨破军也是大踏步冲锋，那两个青年修士此时才堪堪祭出宝物向前冲击，他恰好迎上。

　　那两个青年修士，祭出的宝物却一对双钩。双钩合璧，立刻就有滚滚光刃铺天盖地的席卷而来。

　　许易阳看得真切，一声怒喝，顿时三口飞剑化为流光，在空中一闪就消失不见。等三口飞剑再次出现时，却瞬间就围住了那老者。

　　那老者骤然遭遇神识针芒攻击，顿时有些稳不住身形。等到他稳住身形抬头时，却瞬间就看到三口飞剑尽在身侧！

　　那老者的反应也极快，身子微微一晃，顿时一片金光闪耀，却将全身都笼罩在内。

　　许易阳冷笑起来。

　　他心中剑诀一催，顿时三口飞剑就有了微妙的变化。

　　只见第一口飞剑轰然落下，那金光瞬间摇晃起来，虽然看上去岌岌可危，却依旧坚持住了。

　　可另外两口飞剑，却以迅雷不及掩耳之势，飞速一个刺击。

　　顿时，金光瞬间破碎。那老者，口中一口鲜血喷出，脸上满是震骇！可他依旧放声高吼：“你胆敢……你完了！”

　　许易阳面色丝毫不变，手指微微一动，顿时飞剑一绞，那老者顿时就化为一蓬血雨纷飞。

　　那两个青年修士，瞬间就愣住了。

　　此刻，就能看出，这两个青年修士，当真是温室里的花朵了。在修士之间惨烈的厮杀之时，竟然还分心？

　　杨破军一声大笑，浑身灵气笼罩，直直撞入那一片光刃之中。

　　一片暗哑的撞击声，杨破军身上的灵气甲胄，急速被消磨。不过片刻，那厚实的灵气，就伤势殆尽，杨破军身上也开始飞溅血光。

　　可杨破军却宛如未觉，在飞溅的鲜血之中前行。

　　那两个青年修士，果真是温室花朵。在此时，见老者被斩杀，竟然瞬间就慌乱了起来！再看看杨破军那等凶神恶煞的模样，更是胆战心惊，竟然不再出手，而是转身就逃！

　　杨破军身后红光一闪，整个人如同出膛的炮弹，瞬间就飞了出去，到了那两个修士的身边。在那惊恐的眼神之中，巨斧斩劈，顿时两颗头颅高高飞起。

　　三名修士，耀武扬威，不过瞬间就化为泡影烟消云散。

　　斩杀了这三名修士，许易阳和杨破军只觉得心中郁气消散了不少，顿时一声长笑。

　　可一回头，两人顿时就愣住了。

　　那些凡人，根本就没有欢欣鼓舞，而是一个个面上满是恐惧。

　　随后，许易阳和杨破军就看到，这些凡人一声呐喊，竟然一哄而散跑掉了！

　　这热闹非凡的集市，瞬间就一片空空荡荡，再无一个人影。再过得片刻，许易阳和杨破军不禁骇然——所有的凡人，背上背了一个小小的包袱，一个个拖儿带女，竟然是一副逃难的模样！

　　两人不禁有些疑惑起来。杨破军却目光敏锐，一转就看到了一个奇怪的现象——在那些房屋之中，竟然有许多老人，都是端坐着一动不动，一脸的安详。

　　这……

　　杨破军不禁有些疑惑起来，遁光一闪就上前，拉住了一个看上去白白胖胖满是富贵气的中年汉子：“你们这是要干嘛？”

　　那中年汉子一见杨破军，顿时脸上怒色一闪，随即却化为悲凉无奈：“这位上仙！您在这里，杀了那几位……青玄宫定然要迁怒下来的。若是听话，只不过死些孩童，现在却……却要被屠城了呀！”

　　许易阳一愣，修士屠城？

　　屠凡人的城？

　　举目眺望，只见这市集虽然不是很大，可是屋舍却也是连绵数里鳞次栉比。粗粗看上去，这里人烟有多少？难以计数，不过就从刚才那几个修士的话语能够看出，十万童男童女都能凑齐，估计也是近百万人烟。

　　不对……许易阳忽然愣住了。百万人烟，就是眼前这个小小的集市？

　　再看时，许易阳忽然就愣住了。

　　这哪里是一个小小的集市？就在远处，若隐若现，真的有一座城池！

　　这集市，竟然是和那城池一起的。

　　至于为什么忽然出现城池，许易阳不用想也知道，必然是阵法弄出来的花样。

　　正在此时，许易阳忽然面色就变了。

　　因为头顶的天空之中，忽然一片呼啸声大起，宛如飓风一般。随后，所有的云彩，都急速消散，却出现了一支修士大军！

　　这是一支真正的大军！

　　许易阳看得真切，都是一身的铠甲，手中宝物闪烁寒光。只是……他们的阵势，却如同一张网，轰然落下，将那整个城池笼罩在内。

　　许易阳只觉得浑身冰冷。

　　这是要做什么？

　　那一群修士，悬浮在空中，隐隐形成一张大网，将整个城池笼罩其下。

　　然后，虚空之中忽然亮起了无数光柱。这些光柱，在空中穿梭来往，真正形成了一张大网，却恰好将整个城池都笼罩其中。

　　许易阳浑身的汗毛都竖了起来，从内心到身躯，都是一片冰冷。

　　那些光柱，瞬间牵连成网，就哄的一声，燃烧起了金色的火焰。

　　许易阳心头一震，几乎是立刻就本能的要冲出去：“我操你妈！这可是……百万人啊！”

　　一名月白长袍的老者，飘然从天而降，双眼冷漠的注视着脚下城池：“灭！”

　　许易阳身上遁光闪耀，就要前冲。

　　前方，金色火焰轰然落下！


第415章 血腥杀戮

　　许易阳睚眦欲裂！

　　纵然一切都是虚幻，他也不能任由自己只旁观百万人被当成猪狗一样的屠戮。

　　自从剑灵大陆被席卷一空，许易阳自己都没有发现，他再也难以容忍这样的事情发生。

　　杨破军伸手，要去拉住许易阳，可却哪里拉得住？看着瞬间就激射出去的许易阳，他恨恨的一跺脚：“那好，既然如此，今天我老杨就陪你死在这里！”

　　说吧，杨破军身上光华一闪，就向前飞奔而去。与此同时，虚空之中光华闪烁，凝聚到了许易阳的身上，却给他也加上了一层灵气甲胄。

　　灵气甲胄，几乎是正法体修标志性的一个神通了。

　　不过，虽然灵气甲胄防御力强横，却也不是万能的。面对前方数千修士，许易阳和杨破军二人，怎么看都是以卵击石。

　　可许易阳今天就是要碰一碰这石头。

　　虽然只是两人，却也是气势冲天，雷霆万钧！

　　那老者，缓缓回头，手忽然高举：“收阵！”

　　空中光华一闪，刚才还是一张巨网包裹了整个城池的修士，瞬间阵列森严，面对许易阳和杨破军二人。

　　“你二人，就是为了这些蝼蚁，而杀了我青玄宫三名弟子？”那老者面色阴沉，看着正在急速突进的许易阳和杨破军二人。

　　同时，他左手微微摆了一摆。

　　顿时，一队修士齐齐大喝一声，脚下光华一闪，却出现了一个闪亮的圆盘，随后就激射了出去。

　　许易阳浑身的血液冰冷。

　　这一队修士，足有百人之多，看其趋势，却要去追杀那些正在拖儿带女逃亡的凡人。

　　当真是要斩草除根，一个都不放过！

　　毫不犹豫，方向一转，许易阳就到了那一队修士旁，心中剑诀一动，顿时六口飞剑化出万千剑光，轰然笼罩了下去。

　　“放肆！”那老者面色一沉，“本座原本还怜你等修行不易，故而不愿痛下杀手。可你等竟然如此不知好歹，实在是可忍、孰不可忍！来呀，于我拿下这二人回去问罪。”

　　这老者一声令下，顿时就听到无数修士轰然应诺。

　　那老者，傲立原地不动。可是在其身后的修士，却宛如两条恶龙，轰然扑击而出。这等姿态，乃是真正的上位者的姿态，根本就是懒得出手，只须一声令下，就有无数修士效命。

　　杨破军当机立断：“我去，你绞杀那队修士！”

　　许易阳也来不及思考，只是一点头，心中剑诀发动，顿时万千剑光就聚合起来，宛如一个小小的太阳，在当空怒照！

　　随后，只听到无数破空呼啸！那小太阳瞬间破碎，无数剑光飞斩出来。

　　那百多名修士，正是奉令去追杀逃亡凡人的队伍。这些剑光一落下，顿时如同骤雨一般，劈头盖脸的轰击。随后，六口飞剑光华闪烁，就要向前冲击。

　　六口飞剑裹挟无尽威势，宛如六条恶龙一般，就要出击。可是就在这一瞬间，许易阳却愣住了。

　　这些修士……根本就是不堪一击！在剑光如雨之下，竟然血花四溅，瞬间就被斩杀了。

　　在看那边，杨破军瞬间就冲入了那群修士群中，巨斧抡起，排头砍去，却一斧子下去，就能斩杀十数人！那些攻击落到他的身上，却灵气一闪，就将其消弭。

　　不过，这样的攻击虽然很是弱小，却胜在数量实在太多，杨破军身上的灵气甲胄，竟然以肉眼可见的速度，在迅速消磨。

　　就在此时，许易阳却回过神来，心念一动，顿时六口飞剑如同恶龙，撞入了这群修士之中。

　　刹那间，天空下起了血雨。

　　在地上的凡人，一时间竟然忘记了逃亡，只是站在原地呆呆地看着天空。

　　天空之中，无数修士宛如天兵天将，一个个身上散发宝光，威武之极。

　　而许易阳和杨破军两人，就是翻江倒海的恶龙！硬生生将那修士军阵，和绞碎、砸烂。修士的鲜血，宛如雨水一般落下。刹那间，脚下大地竟然都成了一片赤红。

　　这是真正的血雨纷飞。

　　眼见手下弟子竟然不是对手，那老者顿时愤怒起来。只见他手中拂尘一动，顿时无数长丝铺天盖地的卷来，将整个天地都遮蔽了。

　　许易阳一声大笑。你有拂尘，我也有青灵鼎！

　　心念一动，青儿顿时发动。先是一个小鼎出现，随后鼎中飞出无数青丝，和和拂尘针锋相对，纠缠不休。

　　杨破军大声呼喝，宛如一个攻城锤，到了哪里，哪里便是一片齑粉。而许易阳独自面对那老者，却也是大占上风。青灵鼎对上拂尘，随后六口飞剑就轰然绞杀，那老者急急发动神通，可是在飞剑轮番斩击之下，却立刻就破碎开来。

　　随后，这老者一声惨呼，竟然就此被斩杀掉了。

　　这等结局……让许易阳和杨破军两人都有些目瞪口呆。

　　许易阳既然察觉到当初设置这个法阵的修士，是想要玩弄人心，自然就有了准备。所以，哪怕是在法阵之中，他知道自己面对的乃是虚幻，也不肯更弦改辙，要坚持自己的本心。

　　因为有另一次退让，就会有第二次。所以，到了此地，面对修士大军，明知道凶多吉少，许易阳毅然决然的发动了冲击。

　　可是……竟然胜利了？

　　他们两个人，竟然杀光了这许多修士？

　　不过，两人转念一想，却释然。这些修士，虽然看上去威武雄壮，可是实力最多也就是筑基期而已。那老者，修为略高一些，也不过和许易阳相差仿佛，只是那柄拂尘委实厉害罢了。

　　如今那老者被斩杀，一柄拂尘顿时就到了许易阳的手中。他一握在手中，立刻就感觉到了器灵的强横之处，果然乃是和青灵鼎一级的宝物。

　　眼看着拂尘挣脱飞向天空，许易阳却也没有丝毫可惜之意。这世间宝物多了，哪里能够尽得？

　　两人落下地来，相视一笑。

　　这等场面，他们竟然都大获全胜，委实是个意外之喜。

　　可接下来的一幕，却让许易阳和杨破军的心都凉了。

　　只见那些凡人，一个个恐惧地看着他们两人，随后面上就开始逐渐变化，竟然生出了无尽的憎恶来。

　　“就是这两个家伙！”忽然，一个声音嘶吼起来，“就使他们杀了青玄宫的上仙，才惹得上仙雷霆震怒！可怜我等的老夫……却为了消弭上仙的怒火，而留在城中甘心受死……”

　　“对对对，本来好好的，只要献出童男童女，弄到现在我们大家要一起逃亡！”另一个嘶哑的声音也吼叫了起来，夹杂着绝望，“他们还杀了青玄宫的仙兵！这就是青玄宫所说的恶魔吗？我们完了……我们完了……我们完了！”

　　到最后那一句“我们完了”，此人吼叫得格外凄厉绝望，宛如夜枭泣血。

　　“青玄宫必然会降下罪责……反正是个死，不如打杀了这两个恶魔！”忽然也不知道是谁，嘶声大吼了起来，“至少如此以来，我等的魂魄，不会被青玄宫拿去拷问！”

　　“有理，有理！”众人一起高声吼叫起来，“同去，同去！”

　　一群凡人，如同潮水一样冲来。他们之中，有男人，有女人，有少年，有孩童，却一个老人都见不到。

　　因为那些老者，都留在城池之中了。

　　他们不敢全部逃走，留下一座空城，只会让那些修士更加愤怒。所以，这些老人留下了，留下来等待死亡。

　　如今，一把大火从天而降，焚去了一切生命。

　　而这一群凡人，却根本就看不到希望……甚至，他们开始向为他们出头的许易阳和杨破军发动了攻击！

　　这一群凡人，一个个双眼通红，向前狂奔着，一个个咬牙切齿，嚎啕大哭。不管是中年的汉子，还是娇媚的少妇，此刻都是一片疯狂！哪怕那些不过几岁的稚童，也是大哭着向前狂奔。

　　“住手！”杨破军一声大喝，须发皆张，双目圆睁，真真一副怒目金刚的模样。

　　“我与兄弟为了你等拼死出手，你们竟然如此不识好歹吗？”杨破军身躯魁梧，那灵气甲胄闪闪发光，当真是说不出的威武气派。

　　“我呸！”一个冲在最前面的女子，却大声哭号起来，如同杜鹃啼血，说不出的凄厉，“不是你们这两个杀千刀的，我们何必逃亡？不是你们，青玄宫的上仙，又怎么会降下天罚？如今，我们就要沦入恶道，永世不得超生，去收那千万种苦楚。”

　　“就是！可怜了我的老父亲呀……”一个青年男子，猛然冲上来，眼中是绝望，面色是疯狂……

　　杨破军和许易阳两人无言以对。

　　这些人，情愿牺牲自己的亲生骨肉……可在父母和骨肉之间，你究竟该如何选择？

　　这是个无解的难题。许易阳扪心自问，若是换了自己，又该如何应对？

　　若他自己只是一个凡人，该怎么办？

　　是杀了自己的孩子，去保全父母，还是……带着孩子逃走，留下父母应对危难？

　　他不知道。

　　所以，他也无法责怪眼前这些凡人。对他们来说，那些修士，是无敌的上仙，他们根本就无法对抗。

　　事实上，也确实如此。哪怕只是一个筑基期的小修士，又岂是区区凡人能够对抗的？


第416章 人心易变

　　“你们奈何不得青玄宫，就能奈何得了我们？”许易阳忽然叹息了起来，看着这些依旧疯狂的人们轻声说道，“把你们吓的到处乱跑的那些家伙，我都能斩杀干净，何况你们？”

　　此话一出，顿时便有无尽寒意。

　　许易阳虽然能够体谅这些凡人的心境，可是……他冒着生死危机，去帮助这些凡人，现在这些家伙竟然对他刀兵相向？

　　心中的愤怒，那也是自然难以消除的。

　　所以，许易阳才说出了如此冷酷的话语来。

　　可这句话却没有吓到那些凡人。

　　不过，许易阳的话也不是没有效果。至少，这些凡人冷静了下来，不再那么疯狂了。

　　只见一个青年男子，一身长袍，倒似乎是个书生。他原本在高呼狂喊，浑然忘记了斯文。可是如今，许易阳那充满杀气的冰冷言语一出，他却冷静了下来。

　　“这位上仙……”那青年书生一揖到地，声音悲凉，“岂是我等不知道上仙乃是为了我等？可是……上仙啊！你现在看到的，只是青玄宫的杂役。对上仙来说，自然是不堪一击，可是对我等来说……”

　　“我等只是求死罢了。”那青年书生沉默半晌，看着许易阳惨然一笑，“若是我等死在上仙手上，还能落个魂魄周全。否则，等到青玄宫的大军到来，只怕我等就算死都不能，魂魄要被拿去百般拷问。”

　　“我等……只想好好的死掉罢了。”那青年书生面色惨然，又是一揖到地。

　　许易阳和杨破军彻底无言。

　　只想好好的死掉……

　　这个要求，真的不高。可在修士面前，那是真正的生死两难。死？你以为死了就完了？

　　看着这些绝望的人，许易阳的心忽然狠狠的颤抖了起来。

　　“我既然出手，那就断无中途退走的道理。”许易阳双眼之中一片冷漠，血丝却开始悄悄蔓延，脸上更是冷漠一片。

　　“今日，我便在此。青玄宫来一个，我便杀一个，来一双，那么我便杀一双！”许易阳举剑向天，高声呼号了起来。

　　“他日，我若不敌，与你等一起死去，被其拿了魂魄去拷问便是！”许易阳面色狰狞。这一刻，他心中的杀戮欲望，前所未有的高涨！

　　“上仙尚不吝惜此身，我等又有何可惜！”那青年书生沉默了半晌，回头低低的与身后的人们说了几句，转身过来，神色复杂，却瞬间就跪拜了下去高呼起来。

　　“既如此，你等且自离去吧。”许易阳深吸口气，六口飞剑缓缓浮现而出，斜斜的指向天空，“我便去找一找这青玄宫！”

　　正要驾驭遁光，杨破军却轻轻咳嗽了一声：“不须去了，他们已经来了。”

　　许易阳身躯微微一震，回头看时，却发现，远处天边数点光华闪烁，却当真有几个修士正驾驭宝物急速飞来。

　　“你等去吧！”许易阳深吸口气，遁光一闪，整个人如同炮弹一般轰然飞出，六口飞剑，更是化为长虹，直直的斩击了出去。

　　现在，许易阳什么都不愿想，只想打破这个疯狂的世界。

　　“道友好大的火气！”前方却传来一个安静祥和的声音，一听入耳中，就有叫人整个身心都安静下来的念头。

　　随即，许易阳就见到，前方光华接近，却三名老者，都是一样的玉色道袍，银发璀璨，却用了一根玄玉簪子挽起一个道髻，手中各有一柄玉石拂尘，说不出来的仙风道骨。

　　随后，只见其中一名老者手轻轻一动，拂尘轻轻挥出，顿时就有一片霞光闪烁，将六口飞剑稳在了半空，前进不得半步。

　　“道友，何故如此大发雷霆？”那老者未语先笑，说不出的和煦模样，“老朽兄弟三人，自问可不曾得罪了道友。”

　　许易阳没有说话，只是轻轻点了点脚下化为焦炭的城池。

　　这修士的火焰，犀利异常，不过落下，就将满城焚毁。现在留下的，只有一片焦黑！那些房舍，虽然不曾倒塌下来，却也是一片焦黑，里面还能看到扭曲得不成样子、已经化为焦炭的尸体。

　　那一具具尸体，都曾是一条条性命。

　　“道友的意思是……因为这些蝼蚁？”那老者依旧云淡风轻。

　　“蝼蚁？”许易阳悬立在虚空之中，身后是浑身灵光暴闪的杨破军。他仰首看天，忽然长叹了一口气：“元婴之下，皆为蝼蚁。凡人，也是蝼蚁……不知道三位生下来的时候，有许多修为？可是已然筑基？可是已然结成元婴？”

　　那老者面色不变，依旧是笑容可掬：“道友说得不错，我等生下来的时候，可没有这许多修为。只是我等一心向道，却从不曾懈怠，兢兢业业，这才有了今日。一登修练途，从此仙凡别，却再也不是那蝇营狗苟的蝼蚁了。”

　　“我看道友也是个有修为的，只怕日后祭炼宝物等等，却也是需要用到诸多精血之类。”那老者笑容越来越温和灿烂，看着许易阳继续说道：“不如就此加入我青玄宫如何？到时候，若是需要精血之类祭炼温养宝物，我青玄宫下有六千三百一十座城池，每一座城市，都要数百万人烟，道友可尽管自取。”

　　那老者笑容温和灿烂，可是说出来的话语，却叫人浑身汗毛都竖了起来。

　　“至于眼前这些，我青玄宫发了慈悲，只是需求十万童男童女精血而已，他们竟敢不尊，还惹得道友劳累，当真是罪不可恕！”老者一张脸笑得如花一般，“道友若是有兴趣，不妨试试自己的宝物可足够犀利。若是懒得理会，自然有杂役前来清理。当然，道友一旦加入，我青玄宫另有宝物奉上！”

　　说话间，那老者翻手就拿出了一口飞剑来。

　　这口飞剑，色泽金黄，辉煌大气，一看就不是凡物！至少，许易阳能够感觉到，自己的六口飞剑器灵竟然隐隐的有畏惧之感。

　　先天至宝……级的飞剑！

　　“当然，道友如今修为想要驾驭这等飞剑却有些劳累。”老者拿出飞剑，继续说道，“不过呢，自有前辈出手，帮助道友降服驾驭，道友大可不必担心。”

　　许易阳面色不变，只是看着面前三位老者。

　　“道友觉得如何？”那老者终于说完，笑嘻嘻地看着许易阳。

　　到底是答应还是不答应？只要点一点头，就有一口先天至宝级的飞剑入手！还无需担心降服操控问题，自有强大修士出面帮他搞定一切。而他需要付出什么代价？

　　没有！只需要他不再理会这些他认都不认识的凡人！

　　这也叫代价？

　　深吸一口气，许易阳却转头看着杨破军：“这条件，可真是丰厚呢！”

　　那老者哈哈一笑，却继续说道：“至于这位道友，我青玄宫也不会亏待，自然也有礼物奉上！”

　　说着，那老者一挥手，却一件黑色的铁铠和一柄赤红的巨斧出现：“这两件宝物，便是赠与这位道友的，想必定能将其发扬光大！”

　　许易阳定睛一看，这铁铠和巨斧，竟然也……是先天至宝！

　　老天，这青玄宫，到底是什么来头？先天至宝不要钱啊……

　　不过，再想想剑匣曾经说过的宝物的划分等阶，许易阳就微微叹息了起来。上古修士，沿用的宝物等级规则，竟然是和剑匣所说的一样吗？如此的话，倒真不算什么了。

　　可是……不管如何，对许易阳来说，那都是了不得的宝物。

　　只要轻轻点头……他们日后便能纵横修练界！

　　可是……为什么？许易阳很奇怪，为什么自己总是感觉到了一种无法压抑的愤怒？

　　“果真是大手笔！”许易阳轻声叹息起来，目光却专注地看着脚下那化为焦炭的城市，看着那一具具焦黑扭曲的尸体。

　　“可你们究竟有什么权力，去决定这百万人的生死？”许易阳的声音之中开始出现无法压抑的暴怒，“我以前总觉得，那些所谓壮士，有些傻。现在我才知道，有些事情，就算是死了也不能做。而有些事情，却就算死了也必须去做！”

　　说着，许易阳飞剑一动，声声龙吟冲天而起！

　　那老者面上的笑容尽数消失，森然看着许易阳：“道友这是敬酒不吃要吃罚酒了？”

　　许易阳只是冷眼看着，丹气却蓬勃的流转起来，动手之意，毫不隐瞒。

　　那老者却冷笑起来，目光一转，看着下方的那些凡人。

　　此时，他再也不是对许易阳的温和笑脸，而是威严无比：“尔等本该被尽数屠灭，缉拿魂魄接受百年拷问。如今对尔等网开一面！眼前此二人，悍然杀害我青玄宫仆役，罪大恶极！若是你等出手将其擒拿，青玄宫便对尔等既往不咎。”

　　此话一出，那些跪伏在地上早已经绝望的凡人，都是一愣。

　　什么？

　　竟然有这等好事？拷问魂魄百年之罪，能够就此勾销？

　　一时间，那些凡人看着许易阳的眼神，都变了。

　　那不再是绝望之中夹杂疯狂，而是……纯粹的疯狂！

　　只要上前，哪怕是死在这两人的手下，也胜过被拷问百年。至于许易阳先前所说……他说过什么来着？

　　管他说什么，上啊！将这两个家伙打杀了！


第417章 道心如铁

　　一时间，所有的凡人，双眼一片血红。

　　他们看着天空之中的许易阳和杨破军，疯狂叫嚷着。

　　他们无法腾空，却从地上捡起了土块石子，死命投掷……

　　“如何？你也看到了，你倾心照拂的这些家伙，就是如此的猪狗不如。”那老者转向了许易阳，面上又出现了那一丝笑容，和煦、灿烂。

　　可在许易阳的眼中，却那么的可恶！

　　“人心易变啊！”那老者悲悯叹息，看着许易阳，“只消道友点头，这一切……”

　　“不错！”许易阳忽然放声大笑，打断了那老者的话语，“确实是人心易变。可我自有道心如铁！”

　　说罢，许易阳一声长啸，六口飞剑顿时轰然震动。那轻灵的飞剑，在微微颤动之间，却爆发出了滚滚闷雷之声！

　　六口飞剑，激射而出，目标赫然是那三名老者。

　　那三名老者淡淡一笑：“当真是冥顽不灵！”

　　随即，当先一名老者，一挥拂尘，顿时一道霞光出现，托住了那六口飞剑，却怎么也落不下去。另外两名老者，却齐齐开始掐动法诀，方圆数里之内，地面之上光华浮动，瑰丽无方。

　　杨破军的面色，瞬间就变了。

　　他看到，这片光华闪烁起来，却附着在了每一个凡人的身上。随后……这些凡人，竟然漂浮起来，在空中飞翔！

　　这些凡人一阵慌乱，随后就是狂喜起来。

　　这是青玄宫的上仙，在给他们机会！

　　瞬间，他们就忘记了一切，眼中只有许易阳和杨破军这两人。

　　冲上去！只要能够杀掉这两个家伙，一切就都结束了。

　　看着眼前的一切，许易阳只感觉到了一种彻骨的悲凉。

　　“你看到了吧？这就是你要维护的。”那老者轻笑起来，在那如同闷雷滚滚的飞剑轻颤声中依旧清晰无比，“识时务者，乃为俊杰！若是道友肯点头，一切依旧。”

　　许易阳目光之中一片血红，可是渐渐的，却恢复了清明。

　　看着眼前的三名老者，许易阳一声大笑：“你想扭曲我的本心？”

　　就在这最危急的时刻，许易阳忽然看清楚了一切。

　　这一切的一切，都是虚幻！

　　许易阳永远不相信，上古修士所采用的宝物分阶方法，会和剑匣所说的一样。他更不相信，会有一个什么劳什子的青玄宫，瞬间就能拿出那么多的先天至宝来。

　　这种种的种种，为的，不是要将他许易阳击杀，而是要让他改变心意。

　　说起来，多么简单！只要点一点头，就能和这样一个随手拿出数件先天至宝的势力拉上关系，仅仅是不需要去理会那些凡人而已。

　　这世界上，得到从来都是和付出成正比的。没有付出，怎么会有回报？

　　从一开始那些修士随意的屠戮凡人，将其视同猪狗一般，再到后来的屠城，这说穿了，许易阳却觉得设置法阵的那个上古修士，实在试探自己的态度。

　　若是自己漠然不理，只怕会生出其他的变化来。

　　而在确定了自己的心意之后，这法阵，就生出了诸般变化！例如……屠城！所以，之后才有了他们轻轻松松击杀那么一支修士大军的事情出来。

　　所以才有了那一群逃难的凡人！

　　之后，先有利诱，然后便是威逼！如今，更是用这种近乎无赖的手段来逼迫。

　　他想要的，无非就是本心的动摇。

　　想到了此处，许易阳还有什么不明白的？

　　一声断喝，面对三名修为惊天的老者，许易阳悍然冲击而去。

　　那些凡人，狂乱呼号，却怎么也无法靠近他和杨破军分毫。

　　许易阳断定了，如果留下寒兰遗址的上古修士，真的是喜好玩弄人心，那么只要自己本心不动，就绝不会被其用蛮力降服。

　　因为若是当真如此的话，他们哪里能够走到这一步？早在第一个法阵之中，就被那丑陋修士斩杀了。

　　当然，那丑陋修士，只是个表象，真正发力的，还是法阵自身而已。

　　若是此刻有人在侧，必然叹服许易阳的判断之精准。

　　许易阳和杨破军，只感觉自己身在一个庞大无垠的世界之中，可是从旁观看，却只发现他们二人傻愣愣的站在那长廊之中，对着一幅画在发呆。

　　他们两人双目紧闭，面上种种神情变幻不休。过了许久，却忽然就见到许易阳和杨破军二人齐齐喷出一口鲜血了。

　　再过得片刻，却出现了更恐怖的一幕！只见呆立在画卷钱的杨破军和许易阳两人，身上齐齐出现数道伤口，衣物却丝毫未损……

　　他们两人脸色，越来越苍白，气息也越来微弱……

　　也不知道过了多久，忽然，许易阳一声高呼，倏地睁开了双眼，却一丝神采都没有，宛如重伤未愈。

　　再看杨破军，却更是不堪，竟然一屁股就跌坐在了地上。

　　两人睁开眼，吃惊的对视了一眼，却都没有说话，而是向口中丢了几颗丹药，就开始盘膝疗伤。

　　就在那一段时间，许易阳和杨破军二人，经历了种种匪夷所思的事情！

　　就在许易阳对着三名老者发动冲击的瞬间，忽然出现了许多修士，竟然协同许易阳和杨破军二人，将那三名老者斩杀。

　　这些修士，却和许易阳口径一致，说什么看不得青玄宫如此屠戮凡人，凡人乃是修士根基之类……

　　之后，便是种种大战。凡人又是如何在两者之间摇摆，每每令人愤怒不已。

　　可许易阳却始终把持住了本心，毫不动摇。

　　无论什么，许易阳都坚守底线，绝不退让。

　　最后……世界崩塌了。

　　许易阳和杨破军看到空间出现一个恐怖的空洞，将一切都吞噬粉碎……

　　然后，一切都结束了，他们发现，自己就站在这长廊之中。可是……在那个世界经历种种恶战的伤痕，却都在身上一一出现。

　　刚才的一切，到底是真是幻？这倒是让许易阳和杨破军二人有些迷惑起来了。

　　不过，不管是真是幻，如今都已经结束了。

　　花费了数天时间，两人才调理好了伤势，起身时，却发现那幅画卷，如今却一片云雾缭绕，什么都看不清楚。

　　“还真是凶险！”走出长廊，杨破军这才一声叹息，声音之中充满了后怕。

　　许易阳只是淡淡一笑：“我觉得，以后我们会遇到更多这样的事情。设置这等阵法的前辈，当真是……可怕！”

　　杨破军也是连连点头。

　　“许多时候，我都忍不住要改变瞬间心意。”许易阳停在了下一进长廊前，转身对着杨破军很是认真，“可最后我都坚持了下来，甚至许多时候都显得有些刚愎，硬生生将你拖入了苦战之中。”

　　杨破军微微摇了摇头：“说这些做什么？事实证明，你是对的。”

　　许易阳看着前方长廊，却发现其中依旧是一幅画卷！当下心中便是一凛，口中却严肃的对杨破军说道：“不知道破军道友可曾听过温水煮青蛙的故事？”

　　杨破军不假思索的点了点头：“自然听过的，你这是……”

　　话说到一半，杨破军却忽然浑身一震，瞬间就愣住了。过了好半晌，他才长叹一声，认认真真的对许易阳行了一礼：“多谢道友！”

　　许易阳也是苦笑摇头：“你我何须这般见外客气。”

　　杨破军却严肃认真地看着许易阳：“若不是道友坚持，我等有一丝让步，下一次就会有一寸让步！再来，便是一尺、一丈，直到最后落入深渊之中。温水煮青蛙，好生恶毒啊！”

　　“是以，从现在开始，一旦进入这等幻阵，我们便须寸步不让！”许易阳的声音，斩钉截铁。

　　杨破军也是重重点头。

　　“也不知道，这一关到底是什么。”看着前方长廊之中的画卷，两人都是摇头叹息。

　　也不知道到底是何等阵法神通，许易阳和杨破军二人，能够清晰地看到前方长廊之中有一幅画卷。可无论他们二人如何运足目力，却都是休想看到那画卷上面的内容分毫。

　　两人对视一眼，深吸口气，同时向前踏步而出。


第418章 云烟

　　百战秘境之中，阴云笼罩。

　　在广阔无垠的原野之上，真真是号角连营。

　　双方都是壁垒森严。只是一方黑气缭绕，其中有着点点磷火闪烁，一片愁云惨雾。另一边，却宝光冲天，各色人等来往穿梭，气势磅礴。

　　在这一片宝光冲天的营地中央，有一座看上去毫不起眼的石殿。此刻，石殿之中却济济一堂。

　　在此石殿之中的，正是此次修士联军的各方首脑。

　　此刻，他们一个个心中也都是无比。

　　他们之中，可是有一些是亲历过上一次的百战秘境不死生物狂潮的。那些狂躁的不死生物疯狂冲击的势头，让他们如今想来还犹有余悸。

　　可是此次，这些不死生物……却立下阵营，就那么沉默的对峙！

　　这到底是怎么了？

　　“要我说，直接打过去算了！”一个粗豪大汉忍不住的怒吼了起来，“堵在这里，退又不退、打又不打，是何道理！”

　　吼完之后，那大汉却再不吭声——他自己也知道，这只是气话，说说罢了。

　　打？

　　有那么简单？

　　需要死多少人，才能消灭对面的不死生物大军？

　　百战秘境之中，双方依旧在对峙。可这种对峙却叫人心寒。在以往那有限的经验里，不死生物一旦形成狂潮，就会疯狂的冲击一切，毫无理性可言——即使许多不死生物，修士们也公认是具备相当的灵智的。

　　可如今这庞大的不死生物大军，却沉默的静止在那里。无论是骷髅还是僵尸，又或者是骸骨骑士乃至巫妖，都沉默着。

　　这种沉默，如同火山，谁都不知道一旦爆发将会拥有什么样的力量。

　　而修士们，则是在前方设置了一个又一个威力惊人的法阵、禁制和结界。这些法阵错综复杂的纠缠在一起，一旦爆发，将会拥有怎样的力量，业已无人可知。

　　危机，在酝酿之中。

　　而在血肉长廊，危机同样在酝酿之中。

　　许易阳和杨破军两人，一步跨入前方长廊，顿时就看清了那幅画卷。

　　在画卷之上，却一片虚无缥缈的云山，其中有修士在穿梭往来的样子。

　　两人都是一愣，难道这一次要面对的，是纯粹的修士了？如此，倒是简单了，大不了拼杀一条血路出来。

　　两人深吸口气，同时点头，再次向前一步。

　　可是……两他们感觉诧异的，却什么事情都没有发生。

　　两人都没有放松警惕。在此地，先麻痹你，等你松懈下来，就忽然发动，阴险至极。

　　只是，这一次，却当真不同。两人慢慢缓步走过，却什么事情都没有发生。就算到了边缘时，也依旧没有任何异动。

　　一步踏出，许易阳和杨破军面面相觑，却有些不明所以。

　　竟然……就这么轻轻松松过来了？

　　继续向前，老远许易阳就看到，前方长廊之中，是一尊雕像。这雕像，赫然是一条苍龙，威武无比。

　　纯粹的实力考验……一看之下，许易阳就明白了。

　　果然，一进入其中，那苍龙立刻就活转过来，张牙舞爪的发动了攻击，声威堪比元婴修士。可是许易阳和杨破军二人，却配合默契，再加上分金虫忽然出现将其淹没，胜得毫无悬念，两人只是消耗了些丹气而已。

　　这一关，过得毫无悬念，却也不是没有损失——分金虫足足死了近一半，这可是让许易阳有点心疼了。就算分金虫后再能生，这上万的分金虫，却也不是几天就能补充回来的。

　　看来，日后遇到傀儡，却要小心谨慎一些了。

　　不过，干掉这苍龙傀儡，却继续为许易阳提供了一枚古怪的内丹，内中有一条苍龙飞腾，说不出的神奇。

　　两人休息片刻，恢复了之后才继续向前。

　　到了此刻，两人回头望去，却发现，相对于整个长廊来说，他们才是刚刚起步。

　　两人如今却也不急躁了，就当是一次难得的历练。

　　确实，还有什么比这个血肉长廊，更能磨练人？对手，至少都是元婴级别，就更不要说对心性的考验了。不过，此处也是危机重重，只要你心性稍一动摇，立刻就会有各种法门乘虚而入，去打击对心灵最薄弱的地方。

　　就如此刻，在半年之后，许易阳和杨破军两人，前进了足有三分之一的路程。可是此刻，他们陷入的，却一片云烟之中。

　　这一片云烟，遮蔽了一切，叫人看不真切。可许易阳和杨破军却怵然已经——这铺天盖地的云烟，竟然都是纯净的五行灵气凝聚而成。这浓郁到凝结为云烟雾气的五行灵气，两人只一进入，就感觉到了浑身舒爽，就连气海之中那一颗金丹，似乎也欢喜跳跃了起来。

　　不过，两人并没有沉迷。不管怎么说，他们现在都是身陷法阵之中，哪里敢放松警惕？要知道，当初遇到那彩凤傀儡的时候，可是就在你觉得安全的那一瞬间发动的。

　　两人驾起遁光，在一片雾海之中急速飞行，同时神识放开，探查周围的一切。

　　这个世界一片寂寥，仿佛只有他们两个存在一般。

　　这让许易阳和杨破军都有些心头紧张。在前方，到底隐藏着什么样的危险？

　　正在疑惑之中，两人忽然神识同时微微一动！

　　这瞬间，两人都是一凛，同时的方向一变，激射而去。

　　就在刚才，他们的神识，竟然查探到了一座山峰！

　　他们不怕遇到敌人，只要有敌人出现，那就意味着破阵而出的契机就到了。这上古修士，也不知道到底是何等的天纵奇才，所设置的法阵，尤其是这血肉长廊之中的法阵，几乎都是无法用蛮力硬生生破除的。而且，他们也找不到任何破绽，只能老老实实的在里面。

　　这一个个法阵，宛如一出出戏，他们只有在里面经历一切，还能够秉持本心，才能够脱阵而出。除此之外，别无他法。

　　所以，许易阳和杨破军二人在察觉到了前方出现山峰之时，就知道好戏上场了。

　　两人急速飞行，不过一盏茶的功夫，就透过雾气影影绰绰看到一个巨大的黑影。而此时，神识也忠实的告诉他们，前方是一个奇伟到不像话的山峰。

　　雾气慢慢的淡薄下来，许易阳和杨破军两人的眼前，出现了一座山峰。

　　这山峰，孤零零的一座突兀而起，却占地不知几许，就算许易阳和杨破军二人的目力，竟然也是无法看清。向上，也不知道其高继续，只是一直耸入云霄之中。

　　两人对视一眼，同时施展神通，顿时身上灵光闪耀，却一闪就向那山峰急冲而去。

　　离得近了，两人心中更是惊诧不已。

　　这山峰之上，看不到任何凶兽修士的迹象，倒是那些五行灵气前所未有的浓郁起来。一落脚在山峰之上，两人顿时发现，整个山峰竟然笼罩在一片绵绵细雨之中——而这绵绵细雨，正是五行灵气凝结所致。

　　这就有些骇人听闻了！

　　按照这等灵气浓郁程度，许易阳无法想象，接下来出现的敌人，将会何等的强悍。

　　两人沿着山路一路向上，却没有施展什么神通，只是如凡人一般步行。只是，在步行之时，神识却磅礴的扩张开来，搜寻一切可疑的迹象。

　　在山林之中，有这无数灵花灵草，更是有许多灵兽徜徉其间。只是，这些灵兽一个个都温和之极，丝毫都不具有攻击性。甚至，许易阳还撞到了一只血红双眼的灵兔，一蹦一跳的上前来献上一串灵果！

　　又要来叫人松懈的那一套了？

　　许易阳心中冷笑了起来，只是继续向前。

　　虽然只是步行，可两人毕竟一个是金丹修士一个是正法修士，脚程也是极快，不过一顿饭时间，就到了山腰云雾笼罩之处。

　　跨过这一片环绕山峰的云雾，许易阳和杨破军两人，同时齐齐的身躯一震。一个手握巨斧，另一个却放出了六口飞剑，说不出的严肃认真。

　　因为就在他们的眼前，突兀的出现了一座宫殿。

　　这宫殿，掩映在一片桃花林中，通体都是用青玉铸就，素雅异常。而那一片桃林，正是桃花怒放，那一片粉色的花朵，宛如海洋一般，叫人心醉。

　　而最神奇的，就是也不知道这片桃林到底是何等灵果，虽然桃花盛开，可是枝头却依然有累累的果实。

　　那些桃儿，一个个足有人头大，白里透红，粉嘟嘟的，一看就叫人食指大动。

　　再向前走进些许，一股浓密的甜香和桃花的馥郁香气，就交织在一起，幽幽缠来，叫人心醉。

　　许易阳深吸一口气，在这半年多的历练之中，他开发出来许多对飞剑更新的运用。此刻，六口飞剑就在他身边急速飞旋，形成了一个剑光屏障，却比任何铠甲都要犀利——一旦进入他身边一丈，这些飞剑就会疯狂出击，无论是神通法术还是宝物，都将遭到无情的毁灭性打击。

　　眼前的桃林，许易阳以前也曾遇到过，那一次还吃了大亏——谁会去提防这些水果？最多也就是不乱吃东西罢了。可谁能想到，那些水果竟然有的瞬间幻化成为妖修，有的则干脆的爆炸开来？

　　一步跨入桃林，令人都是高度紧张，一触即发。但是四周却依然一片平静，微风吹来，灵气凝聚成的雨丝落下，才接触到人身，就融入进去消散不见。而在威风之中，桃花片片翻飞下来，落英缤纷，说的便是此刻。

　　然后，落英便是落英，不曾犀利如刀，也不曾轰然爆炸，更不曾化为妖修上前撕咬。

　　两人对视一眼，继续向前，轻轻巧巧便穿越了这片树林。

　　顿时，那素雅的宫殿，便出现在了眼前。

　　这宫殿不大，不过十来丈方圆，宫门洞开，门前却立着一位素衣女子，也不甚美艳，最多说得上标志而已。

　　这女子一见到许易阳和杨破军，便盈盈下拜：“见过两位上仙。”

　　许易阳和杨破军都是微微一愣，再看时，这才确定，此女子竟然真的只是一个凡人。

　　怪不得拜倒在地，口称上仙！

　　“两位上仙一路到此，却辛苦了。家主人有言，能破除万难到此的上仙，不是道心如铁，便是修为通天。但是前路破多曲折艰难，两位上仙便有翻江倒海的神通，却也是会疲累的。虽说天地不仁，但一一样的有好生之德，天下也绝没有毫无生机的死地。故而两位上仙可再次休憩一二，等恢复了精神，再度上路便是。”那女子声音宛如黄莺一般清脆，却说出了这样一番言语来。


第419章 陷阱

　　听了那女子的话，许易阳和杨破军两人都是一愣。

　　这么好心？

　　还有中途休息站？

　　可不管是真是假，他们两个人难道能对这个恭恭敬敬的凡人女子动手吗？

　　轻轻动了动手指，许易阳心头忽然一沉。

　　在这一刻，他竟然发现，这女子，虽然是凡人，却不知道用了什么法子，肉身被整个的封印了起来，若是没有修士前来，就会进入沉眠之中。

　　也就是说，若当真只是一个凡人的话，她完全有可能在此呆个上万年甚至是数万年！因为……除了有修士前来之外，她一直都处于时间停顿的沉睡之中。

　　这等手段，修练界也是有的，却极难施展，只听闻曾有一名大乘期修士，不知如何却迷恋上了一个凡人女子，这才花费了好大力气，施展了这等秘法。

　　这一切，都是真的？

　　许易阳和杨破军对视了一眼，都察觉到了这一点。

　　“你且起来带路吧。”许易阳沉声说道，却悄悄给了杨破军一个眼色。

　　杨破军心领神会，神识瞬间散开，钻入前方宫殿之中。

　　随后，杨破军轻轻摇了摇头，显然他也不曾有什么发现。

　　两人自不会为难一个凡人女子，此处一切都是那么安静祥和，看不出一点包藏祸心之处——甚至，就连施展秘法禁锢时间存活到现在的凡人女子，也只是看上去素雅标致而已。若当真弄一个娇艳无比烟视媚行的女修在这里，他们反而安心。

　　如今，一切越正常，他们二人就越是不安。

　　进入宫殿之中，那女子回身恭敬的点头：“二位上仙，家主人有留言就在大厅之中的桌子上，此殿一应设施俱全，家主人的留言，也都有交代。按照家主人的吩咐，从现在开始，此殿便由二位居住，奴婢这就告退了。”

　　说罢，这女子转身便走，没有丝毫迟滞。

　　从他们到此处，再到这女子离去重新进入封印沉睡状态，不过片刻。许易阳暗暗叹息起来，若是每一次有修士到来，这女子都只清醒这么片刻的话，只怕十万年、百万年的漫长岁月，她也都是这等模样。

　　难道，这上古修士，当真如此好心，让他们休整一番？

　　绝对不会！

　　许易阳深吸一口气，举步走入了前方大厅之中。

　　这大厅之中空空荡荡，只有一张玉石的桌子和几张蒲团，还都是凡物，没有一点特异之处。走进去时，却发现在桌上有一张微微闪烁光华的纸张。

　　这区区一张白纸，却也是施展了阵法，阻止了岁月的侵袭，让其能够保留至今。

　　一看时，纸张之上却什么废话也没有，只是介绍了瞬间此殿的构成。中间他们现在所在，便是主殿大厅，两侧各有一个静室，却让他们修练所用。此外，在修练静室旁，还有让他们休息的起居室。

　　两人又在宫殿之中到处转了一圈，无论是神识，还是亲手敲打验证，却根本没有发现丝毫不妥之处。

　　杨破军看着许易阳，却迟疑了起来：“难道……这家伙一定要玩得尽兴，所以要让我等好好修练，恢复了元气再度上路？”

　　许易阳轻轻摇了摇头：“我不知道，但是不知道为什么，总觉得有不对之处。可到底在哪里，却怎么也想不出来。”

　　杨破军摸了摸自己的头，哈哈一笑：“管他呢！反正兵来将挡水来土掩，有什么好担心的？这里灵气如此充裕，我等正好仔细休整一番，说不定还能再得突破！”

　　许易阳轻轻一笑，却没有搭腔。

　　两人回身，向起居室走去。感受着那充裕纯净的灵气，再看看素雅的房舍，一切当真是如同梦幻一般。

　　在种种纷争之中，若是当真能够有这样一个地方休整一番，那可是最好不过了。

　　而且，此地灵气充裕到凝聚雨丝，看来所设置的聚灵阵，也是非同小可。许易阳深深的吸了口气，感受着此地纯净灵气，一时间，尘念俱消，整个人都澄净了一般。

　　在此地，若是金丹九转，倒是真的能够省下不少力气呢！许易阳想到此处，不禁微微一笑，伸手便推开了静室大门，就要迈步进去。

　　可脚刚抬起，就瞬间停在了那里。

　　随后，许易阳浑身的冷汗瞬间冒了出来。

　　在此地突破？

　　无比充裕的灵气？

　　素雅安宁的宫殿？

　　一切，都是那么的合自己的心意！

　　天下哪里有这样的好事？

　　不过片刻之间，许易阳就一声呼喝：“破军道友，速来！”

　　杨破军此时刚刚进入静室盘膝坐下，还没等他合上双眼入定，忽然就听到了许易阳的呼喊声。他浑身一个激灵，身上光华一闪，就到了许易阳的身边：“怎么了？发现什么了？”

　　许易阳深吸口气，严肃地看着杨破军：“我终于知道了！”

　　杨破军正在四处张望，却一点危险的迹象都没有发现。再听到许易阳如此叫人摸不着头脑的话，不禁迷糊了起来：“你知道什么了？”

　　“我知道此地的用意了。”许易阳淡淡一笑。

　　杨破军皱起眉头：“怎么？”

　　“我忽然想到一个事情。”许易阳面色恬淡，没有丝毫激动之处，“你我一路艰险，在这危机之中打滚，最想要的是什么？”

　　杨破军哈哈一笑，随后瞬间皱起眉头，狐疑地看着许易阳：“我说……你是不是……”

　　幸好，他们都是修士，如果是凡人的话，只怕杨破军都要伸手来摸摸许易阳的额头，看他有没有发烧了，要不怎么会说这等胡话？

　　“破军道友，你且说说看。”许易阳却双目澄明，静静地看着杨破军。

　　杨破军不由疑神疑鬼起来，好半天才轻声说道：“最想要什么？还不就是诸多宝物到手！”

　　许易阳叹息一声，微微摇头：“我说的是在半途之中。就比如你我在这血肉长廊历经了那么多危险，现在你最想要的是什么？”

　　杨破军被许易阳的严肃感染，认真地想了想，这才回答道：“也没有什么过多的奢望，最好就是能有一处洞天福地，让我们好好休整一番，仔细修练。”

　　许易阳默默点了点头：“那你觉得此处如何？”

　　杨破军瞬间微笑了起来：“此地安静祥和，灵气充裕，实在是难以寻找的好地方。只怕当初剑阁的山门之中，也没有这等洞天福地吧？”

　　许易阳这才哈哈一笑：“是啊！这等好地方，若是停留下来修练一番，只怕我这金丹九转，乃是手到擒来。就是破军道友你，若是仔细修练，只怕在此地结成元婴也不是没有可能。”

　　“你……你是说真的？”杨破军的呼吸瞬间就急促了起来。

　　元婴啊！

　　哪一个修士不想结成元婴？

　　元婴一成，从此告别蝼蚁之途。

　　“是啊！”许易阳心中一叹，终于确定了自己的不安来自何处。

　　可面对结成元婴的诱惑，他如何能够像以前那样鲁莽行事？对修士来说，你莽撞行事，将其带入危险之中，可算不上什么大事。可是……一旦你损伤了其有望元婴的未来，那可就真的是生死仇寇，不死不休了。

　　就算许易阳和杨破军两人如今可说是过命的交情，他却也不能鲁莽行事。

　　“不过，结成元婴算什么？”许易阳轻轻微笑，“此地灵气充裕，甚至都能凝聚成连绵不绝的细雨，若是能够在此修练，修为不敢说一日千里，九百里估计也是没问题的。”

　　杨破军哈哈大笑，却被许易阳如此说话给逗得开心不已。

　　“嗯，仔细修练一番，结成元婴，然后还可以依靠此地庞大的灵气，去设置法阵对抗天劫，渡劫修士何足道哉！”许易阳看着那如丝如线的翠色雨丝，声音却说不出的沉重，和内容一点都不协调，“等渡过九重天劫，那便是大乘期修士！到了那时，区区血肉长廊又算的了什么？就算遇到无法对抗的危险，破碎空间逃出去便是！若是运气好，能够闯过去，嘿嘿，飞升期的修为，只怕也是手到擒来。”

　　杨破军喜不自禁，忍不住的在哪里抓耳挠腮。

　　可慢慢的，他面上的狂喜开始逐渐消失。

　　半晌之后，所有的狂喜尽数消失，变成了狐疑。杨破军认真地看着许易阳：“我怎么觉得……你说的有些玄乎？”

　　许易阳淡淡一笑：“如此浓郁的灵气，能得突破有什么好稀奇的？”

　　杨破军看了看那灵气雨丝，也不由得点了点头。

　　是啊，如此浓郁纯净的灵气，修练界见所未见！若是在此地修练，不说大乘期修士，但是结成元婴，攀登渡劫期，却当真毫无疑问。

　　“世界上的事情，还真是那么巧呢。”许易阳在一旁悠悠然说道，“你想什么，就有什么。你想要安宁，就有了安宁；你想要灵气，就有了灵气！甚至，还没有别的修士在场，只有一个小小的凡人，哪里还有比这更合适的地方？”

　　杨破军忽然呆住了，一张脸瞬间变得惨白，浑身的汗水，瞬间就疯狂的涌了出来。

　　是的，天下还真就有这么巧的事情，还真就那么合人心意！

　　安宁毫无危险的居所，充裕纯净的灵气……只要仔细修练，大道在望。

　　还真巧，不是吗？


第420章 突破

　　“多谢道友！”杨破军肃容一拜。

　　果然是防不胜防！

　　见杨破军明白了此中凶险，许易阳这才松了口气。他伸手点了点眼前这一片建筑：“若我所料不差，在此地修练，进境必然一日千里。不要说区区元婴，就算是渡劫、大乘，也是唾手可得。”

　　杨破军不由一愣，他实在是不明白，许易阳为何会忽然说到这些。

　　“等我们从此间出来，嘿嘿嘿，这血肉长廊，也只是随随便便就过去了，必然能够深入那宫殿之中。在那里……估计各种奇珍异宝应有尽有，日后称霸修练界，乃至飞升仙界，都能够凭借那些宝物称霸一方。”许易阳想起了当日在澄海秘境之中遇到的幻阵，不由浑身都是冷汗。

　　听着许易阳的话语，杨破军不由脸色凝重了起来。再怎么说，他也是正法修士，如何会听不出许易阳话中的意思？

　　“当日在澄海秘境，我就遇到过这样的幻阵。”最后，许易阳说出了这样一句话来。

　　杨破军皱起了眉头来：“这处阵法，实在是……太过令人吃惊了。”

　　他的话语之中，没有失望，只有后怕。

　　“这里可能也并不是纯粹的幻阵。”许易阳冷笑起来，“此处，应该是动用了类似一方世界之类神通，此间的宫殿和那凡人女子，只怕都是真的。甚至，灵气浓郁，也都是有的，但是……我只怕我们在此修练，会陷入一种未知的可怕之中。”

　　杨破军沉默不语，半晌才轻声道：“你是担心……幻阵误导？”

　　果然，正法修士，又岂是吃素的！杨破军一眼就看出了许易阳的担心。

　　许易阳叹息一声，轻轻点头：“是啊！我最怕的，就是误导我等向错误的方向修练，误导我等……在这里蹉跎岁月！”

　　杨破军大笑起来：“既然如此，那还有什么好说的？我们继续向前！”

　　许易阳哈哈一笑：“走！”

　　两人齐齐迈步，转身走向宫殿大门。

　　果然，一路并没有什么阻碍，他们轻轻松松就出了宫殿。可是此刻再看这雄伟山峰，却哪里还有那等灵气凝聚雨丝，连绵不绝倾斜而下的胜景？

　　一切，都是虚幻！

　　走出了这座山峰，两人果然就看到在前方云烟雾海之中，有一个隐约闪烁的光点。两人驾驭遁光急速飞去，却发现，乃是一个闪烁光华的法阵。

　　一切都如许易阳所说，这里，并不是单纯的幻阵，而是动用大神通开辟出来的一方世界。他们两人一踏上法阵，立刻就感觉身躯微微一晃，却出现在了长廊之中。

　　看着眼前那依旧一片云山雾海的画卷，杨破军心中后怕不已，许易阳也是暗自悸动。若不是那么灵机一动，他们两人估计依旧成为画卷中的一具枯骨。

　　不过，此刻许易阳却对闯过这血肉长廊，有了一点信心了。

　　一开始，那是无奈的选择，进入血肉长廊之中，两人其实心中是没有一丝把握的。

　　可随着向前推进，虽然才过了几道关卡，可是许易阳却已经隐约看出了那上古修士设置这条血肉长廊的用意了。

　　那是个恶魔！

　　许易阳此刻心中就是如此认为的。这上古修士，修为高绝，对阵法一道的认知，简直是骇人听闻！而且，他洞悉人心的弱点，每每都在不知不觉中，设置下了陷阱。或许，正是其对人心弱点的东西，使得他更倾向于玩弄人心，让敌人崩溃，而不是直接用蛮力击杀对手。

　　怪不得有那些傀儡存在，那应该是为了测定来犯修士的实力！

　　测定了来犯修士的实力，随后法阵就会做出调整，不会出现绝对碾压性的力量，总是有一线生机。但是……哪怕你面对的只是一个手指就能按死无数的凡人，只要你心念稍一动摇，那么便是万劫不复！

　　危险，不在那些凶横的修士，也不在狰狞的凶兽，只在你内心。

　　许易阳忽然明白了这一点，就对前路充满了希望。若当真是那种需要修为到一定程度，拥有各种力量才能闯荡的话，那么他还真是走入了绝境。如今，既然是这样类似澄海秘境的关卡，他还有什么好担心的？

　　若是自己信念动摇，那么死便死了，有什么好可惜的！一个不能秉持自己信念的人，如何修得大道？

　　这就是许易阳在内心深处告诉自己的话。

　　一有了这样的认知，许易阳的脸上，便依稀有一丝笑容出现。而正是这一丝笑容，让原本压抑凝重的气氛，也稍稍的舒缓了起来。

　　尤其是杨破军，他清晰地看到了许易阳的微笑。虽然不明白是为什么，可是没有理由的，他原本紧绷的心弦，也跟着放松了下来。

　　世间事，原本便是如此。一个觉得不好，要大祸临头，自己就将自己给吓死了。而就算真的身陷危机之中，只要有一个人开口笑一笑，一群便也都跟着笑了，什么危险什么紧张，也都缓解下来了。

　　而身为修士，杨破军的感觉自然远比凡人敏锐，他清晰的感觉到了许易阳身上忽然传出一股放松之意。

　　为什么？他不知道，他只知道，许易阳此刻再也不像开始的时候那样，充满了紧张，而是显得胸有成竹一般。

　　向前走了一步，杨破军终究还是没忍住：“我看你……”

　　许易阳哈哈一笑：“是的，我觉得我们能闯过去。”

　　杨破军不由一愣——许易阳，竟然是因为这个而放松了下来的吗？

　　这可有点……不知道天高地厚了。要知道，就算是大乘期的修士，也都是狼狈而逃的啊！

　　许易阳瞥了杨破军一眼，哪里不知道他的心思？当下轻笑起来：“你难道没有发现？所有的法阵，都不会有超过我们无法应付的危险。就算是先前那个，我们遭遇修士大军，又如何？此间主人，只想把握人心，让我等改变心意！唯有如此，死局才会出现。若是我等能够秉持本心，绝不动摇，他有能奈我何！”

　　杨破军仔细一想，似乎还真是如此！

　　向前一步，许易阳看到了前方长廊之中，赫然是一组雕像。这雕像，乃是几名峨冠博带的老者，正依在树下饮酒谈笑。居中的那老者，一双眼睛细长，虽然只是雕像，可是浩然气息却扑面而来。在那老者左侧，却一名衣衫血红的老者，相貌古怪，一股阴毒之气。而另外一个，却身穿皮衣，粗豪狂放。

　　许易阳和杨破军两人不由皱起了眉头来——这三个雕像乍一看上去，却和如今修练界的格局有些仿佛。那居中老者，分明就是道门修士，阴毒之气显露的，自然便是魔宗修士了。而那身穿皮衣的，不是邪道修士又是何人？

　　那么……妖族呢？

　　两人仔细看去，却怎么也不曾找到。

　　难道，那时却没有妖族？

　　两人在那里嘀嘀咕咕的，却没想到真的说中了事情。修练界一直有一个传闻，那就是以前并无什么小世界、修练界、仙界之分，而是一个漫无边际的庞大世界。那个时代，就被称之为上古时代，那时的修士，自然便是上古修士——而如今道门、魔宗、邪道的道统传承，便是从那时候开始的。至于妖族……没有说法。

　　只是，后来不知为何，上古时期的三大道统，却忽然混战起来，最后决战之时，那庞大无匹的力量四散开来，竟然将整个世界都击碎了！

　　其中一部分修为高绝的修士，护住了部分破碎的世界，就形成了如今的仙界。其余的世界碎片之中，却也不是就毫无人烟，却依然有一些修士存在。他们修为不足，却也是勉力稳定了一些世界碎片，更是将其相互勾连了起来——这便是现在的修练界。

　　至于一些没有人看顾的世界碎片，自然都是些价值不大的碎片，慢慢就成了如今的小世界。

　　这就是修练界流传的历史。

　　至于真假，没有人知道。

　　眼下，看着眼前这三尊雕像，许易阳和杨破军慎重了起来。虽然说有分金虫这等对付傀儡的绝佳帮手在，可是上一次分金虫损失惨重，如今还没有恢复过来呢。

　　刚要向前，许易阳却忽然心头一动。

　　“一直被这陨落了不知道多少年的上古修士玩弄于股掌之间，却有些心中不快意。”许易阳忽然止住了杨破军的动作，脸上露出了一丝笑意，“此地，乃是动用了大神通，构筑出了一方世界，其中灵气纯净浓郁，你我即使在此处都能感觉得到。”

　　杨破军点了点头，却不明白许易阳到底何意。

　　许易阳伸了个懒腰，却瞬间就盘膝坐了下来：“既然如此，我们又不是急着要办事，何不休息片刻？我金丹八转，已经有些时日了，今天却正好借着此地的灵气，将这金丹九转，给彻底练成！”

　　杨破军不由一愣，随即却大笑起来。

　　再看许易阳，却也是坐在地上在大笑。面对那陨落不知道多少年，连骨头都腐朽不见了的上古修士，他们心中没有怨恨，那是假的。可对一个死人，你怨恨又如何？

　　也唯有如今这个模样，来稍稍发泄瞬间心中怒气了，却也是一种心理战术。至少，在杨破军看来，这上古修士此举，却偷鸡不成蚀把米了。


第421章 九转金丹

　　说此地灵气充裕纯净，却也只是说笑而已，不过，比起外面来，这充裕纯净四个字，却当得起的。再者说了，许易阳可不曾指望光依靠外界的灵气，就足够他金丹九转。

　　经过了前面八次的历练，如今这最后一次的修练，许易阳熟门熟路，轻轻松松就将金丹粉碎重新凝结。他分心他顾，吞下口中丹药，顿时就有如海一般的药力爆发出来，补充气海。

　　这些都不是最重要的，最重要的是淬炼脏腑！

　　许易阳很想知道，最后一次淬炼金丹，能够将脏腑淬炼到何等的地步？

　　五行灵气，在气海之中氤氲凝聚，化为真元。随后，这些真元涌入脏腑之中，各有所属，开始滋润淬炼脏腑。

　　和以前一样，白色锋利之气，浓郁的金行真元入肺，肺脏立刻茁壮起来，变得更有活力；青色生机勃勃之气，浓郁的木行真元入肝，肝脏立刻活力焕发，枯竭的精血立刻就得到了一丝补充；玄色冰寒灵动之气，浓郁的水行真元入肾，肾脏立刻活跃起来，精气顿生；赤色蓬勃火热之气，浓郁的火行真元入心，心脏立刻更加有力，爆发无尽力量，黄色厚重沉稳之气，浓郁的土行真元入脾，脾脏立刻活跃起来，无尽精力弥漫。

　　许易阳感觉到了身躯前所未有的充满力量——即使金丹还不曾重新凝聚出来，可是这一刻，身上所充斥的那种力量感，却一点不比金丹在的时候差！

　　脏腑更加强韧起来，甚至连那些真元的震荡，都不再能够对其形成什么冲击，只是如同按摩一般的舒适。

　　许易阳却有些失望。如果只是这种程度的话，却有什么可夸耀的？

　　虽然产生精血的速度，比之以往那是不可同日而语，可是真正争斗起来，却还是敌不住大力的震荡。

　　罢了，世间事那可能事事如意？许易阳一声叹息，正是开始凝聚金丹。

　　金丹九转，到了此刻，才算是成功。

　　四周的灵气，被急速拘禁而来，不过片刻，就形成了氤氲的雾气，将许易阳笼罩其中。随后，这些雾气就随着许易阳一次呼吸，被他吸纳得一干二净，点滴不剩！此后，这个过程却开始循环往复。

　　在脏腑之间的真元，开始逐渐消失，却都被许易阳给吸收掉了。

　　气海之中，正在产生奇妙的变化。许易阳清晰地看到，无尽的神识涌入气海之中，梳理着那些灵气。这些灵气急速化为真元，五色分明，开始向着一处聚集。

　　不过片刻，就有一个凝实的真元之球出现，却一颗还未曾凝实起来的金丹——虚丹。

　　到了此时，也就是金丹九转的最重要关头。许易阳再次出手，大把的丹药丢入口中，磅礴的药力瞬间化为灵气，充斥气海。

　　一颗金丹，就在庞大的灵气之下，开始逐渐成形。

　　只是，此刻许易阳却终于感觉到了不同之处。

　　金丹，尚未成型！

　　丹气，已然出现！

　　无尽丹气，轰然涌入脏腑之间。这让许易阳心头不禁微微一颤，随即想到了什么，不禁一阵狂喜。

　　或许，这才是真正的淬炼脏腑！

　　果然，五色分明的五行丹气，轰然冲入脏腑之中，已然是各自对应。只是，丹气和真元，却哪里是一个概念的力量？

　　这些丹气，不过一出现，许易阳顿时就张口喷出了一口鲜血。

　　不，那是精血！

　　杨破军在一旁护法，却不由面色一变。但他所能做的，却只有握紧巨斧，提防可能出现的危险。

　　许易阳此刻却没有感觉到任何的危机。现在对他来说，只是一个重大的突破。

　　五行丹气，金入肺、木入肝、水入肾、火入心、土入脾，各有归属。可这些丹气何等的犀利？只是一个接触，顿时就将脏腑给绞得稀烂！

　　五脏俱毁，就算是修士，也绝无存活的可能。

　　可偏偏许易阳却依旧活着。就在五脏化为齑粉的一瞬间，五行丹气轰然流转，却纠缠在了一起，化为一团灰色雾气。

　　在灰色雾气之中，五脏虚影出现。随后，这些虚影逐渐凝实，却五脏重塑！

　　等到五脏重新塑造成功，许易阳骇然发现，刚才那一大把丹药的药力，竟然已经消耗殆尽。他也不敢怠慢，此刻若是稍有懈怠，那便是功亏一篑了。

　　又是一把丹药丢入口中。这昂贵的纯露丹，最是适合金丹修士修练，可是如此服用，杨破军却在一旁看得脸上的肌肉都抽动了起来。

　　这……哪里是败家子这么简单啊！

　　一得庞大药力支撑，许易阳毫不犹豫，就将这些药力在气海之中转为五行丹气。

　　而五脏，也更加凝实起来。

　　随着时间的流逝，许易阳一把又一把的吞食着丹药，而其身躯之中，五脏一开始还只是虚影，可是现在，却已经成为了实体。

　　许易阳清晰的感觉到，如今的脏腑，是那么的强劲！

　　而且，最让许易阳感觉到诧异的，却如今五脏竟然模样大变，和以前再也不一样了——如今，在他体内，五脏虽然分明，却凝结成为一个整体，彼此纠缠融合在一起，说不出的怪异。

　　最令许易阳感觉惊诧的，却如今产出的精血，有了明显的变化。

　　修士精血，殷红鲜艳。可是许易阳却发现，自己身躯之中新产生的精血，竟然有着一丝一丝清晰的紫色。

　　若是喷出一口精血来，杨破军就能看到，在许易阳的精血之中，有许多紫色细丝！

　　这是何故？

　　不知道！

　　但是许易阳却明白一个道理，那就是这并不是什么坏事。因为如今精血之中弥漫的，是比以往更加强大的力量。

　　不过是区区一次五脏淬炼，许易阳怎么也没想到，竟然耗费了比以往淬炼一次金丹还多的时间。

　　将全部注意力回归气海，许易阳开始全神贯注的凝聚金丹。

　　只要有灵气补充，凝聚金丹，如今只是小事，丝毫没有意外可言。

　　但许易阳却怎么也没有想到，这一次凝聚金丹，竟然开始大量消耗神识！

　　不过，如今许易阳武道真意正在识海坐镇，只需一个触动，便有大量神识从神识嫩芽上弥漫而出，却不怕消耗。若是换了一般的修士，这可当真是一个难耐的关口了。如今，许易阳不得不佩服，当初赤海是如何修练成功这九转金丹的？

　　随着神识大量涌入气海，和丹气纠缠在一起，随后凝聚起来。一颗金丹，却开始幽幽成型，只是模样却和以往有些不同。

　　金丹金丹，可想而知，其色泽如何。虽然修练界也有许多修士修练的是特殊法门，比如修练雷属真元的修士，结成的金丹，却青白之色，有无尽电弧环绕。再如魔宗修士，更是五花八门，诸如墨绿、赤红、惨白，不一而足。

　　可许易阳如今结成的金丹，却一片灰蒙蒙的。这还不算，这灰色的金丹上，赫然有九道棱！

　　这九道棱，却纯正的金色。而且，它们也不是就那么死硬的凸起在金丹上，而是如同活物一般，在金丹之上蜿蜒游动，说不出的神奇古怪。

　　许易阳自己也是有些发愣，只呆呆地看着这九转金丹，怎么如此古怪？

　　不过，不管如何，九转金丹，成！

　　就在金丹沉入气海，开始徐徐旋转的瞬间，武道真意瞬间回归。顿时，只见那一尊仗剑凶神，背上是一张剑匣，一手微微摊开，九转金丹就在其上徐徐旋转。再细看时，能看到，青灵鼎此刻却在那仗剑凶神脚下。而飞剑鸣古，则老老实实的在剑匣之中沉睡。

　　许易阳长长的出了一口气。

　　为了修练这九转金丹，他可是花费了不少了力气！如今，在这血肉长廊之中，总算是大功告成，却也是为接下来的路途，增加了不少的胜算。

　　站起身来，许易阳却忽然就屏住了呼吸——以前修练九转金丹法门，不过是浑身血污罢了。可是此次，却不仅仅是如此了，而是周身都有一层油腻的黑色污渍。

　　一股如同腐败气息的恶臭，宛如炸弹一样，叫人畏惧——杨破军早就闭住了呼吸。此地狭小，他无处可避，只能用这样的法子了。

　　心念一动，顿时一股丹气微微荡出，轻轻一震，顿时浑身的污垢都化为烟尘。只是……如此一来，那股腐败气息的恶臭，却更加刺鼻。

　　看着饿胸膛没有丝毫起伏的杨破军，许易阳苦笑一声，脸色不禁有些尴尬。不过，心念一动之间，许易阳就立刻捏动法诀。只要一个小小的火行神通法术，这些污垢一旦花为飞灰，却哪里还有这般恶臭？

　　至于哪里来的这东西，许易阳却也是心知肚明——他如今五脏都是无尽丹气凝聚出来的，比以往不知道强悍了多少。如今，许易阳深信，就算被别的修士实打实的轰击在脏腑上，估计也不会有什么眼中的损伤。

　　以前的五脏却去了哪里？

　　便是这一身的污垢了！许易阳知道，自己幼年时，流离失所，不知道吃了多少苦头，那时间，身体之中积累的杂质毒素，只怕已经根植脏腑难以祛除了。倒是如今丹气凝聚成为实体，化为五脏，倒是将这些遗留的隐患，给消除得一干二净了。


第422章 晋级正法

　　叹息一声，许易阳捏动法诀，就要施展火行神通，将这些恶臭的污垢化为飞灰。

　　只是，法诀才一捏动，忽然许易阳就站在哪里，保持着掐动法诀的模样，一动不动。

　　就在许易阳掐出法诀的瞬间，他忽然感觉到五行灵气，在自己的身边欢快翻滚跳跃，点点灵光就那么闪耀起来，照耀自己的识海。

　　一时间之间，金的锋利无坚不摧、木的生机勃勃盎然向上、水的灵动冰寒至柔至刚、火的热情狂放暴烈张扬、土的凝重坚固沉稳坚韧，尽数涌入识海之中。

　　几乎就在这一瞬间，许易阳忽然明白了许多。

　　他乃是剑修，虽然也接触过一些神通法术，甚至连阵法之道也花了些许时间去了解，炼器炼器也略略涉猎，可是最基础的，却还是飞剑。

　　身为剑修，最大的依仗，便是飞剑。

　　从来，剑修都是仗剑在手，天下横行。没有哪个剑修，会去仔细修练神通法术，若是如此，那还叫什么剑修？

　　可偏偏有那么一群剑修，飞剑出动，神通法术也随在飞剑之上，轰然出击，两者相得益彰，如火借风势、风助火威，叫人闻之色变。

　　这样的一群剑修，便是正法剑修。

　　他们虽然不曾刻意的去修练神通法术，可是进入正法期，却意味着对五行的基本掌控！那些神通法术，根本就不需要刻意修练，其变化就了然于胸。

　　当然，若是想达到专修神通法术那类修士的高度，却不可能的。

　　如今，许易阳正要捏动法诀，将周身恶臭的污垢祛除，却忽然愣住了。

　　因为就在这一刻，五行的种种变化，若有若无的出现在了识海之中。虽然不明白为何，但之中认知，却清晰的出现在了他的脑海。

　　随后，杨破军忘记了那刺鼻的恶臭，瞬间严肃起来。

　　无尽的五行灵气瞬间聚集而来，在许易阳身边形成了浓密的雾气，却和杨破军晋级正法时的景象一模一样。

　　也要……正法了！杨破军不禁感慨起来。他心中有自知之明，一个九转金丹的修士，晋级正法之后，所能爆发出来的威力，哪里是他能比拟的？

　　不过，既然是同伴，那么这便是欢喜，便是喜庆。

　　随着五行灵气的聚集，许易阳的面上露出了轻松的微笑。这些年来，他一直在生死边缘挣扎，虽然身躯强横，却也是累积了许多小小的伤损。

　　如今，晋级正法期，无穷尽的五行灵气聚集滋润身躯，那些小小的伤损，却一个一个的被轻轻抚慰。

　　当然，这都是次要的，让许易阳感觉到了最舒适的，却五行灵气的根基。从这一刻开始，许易阳真正看到了五行奥秘的大门，甚至还推开了一条缝隙，迈进去了一条腿。

　　对别的修士来说，这最多就是他们的飞剑，从此能够附上威力强大的神通法术。而对许易阳来说，却意味着，他的攻击更加的千变万化，让敌人无法掌握。

　　因为许易阳清楚，自己的最根本的根基，就是在剑匣！

　　这一点，无法否认，任何宝物都无法动摇这一点——哪怕，先天至宝的飞剑鸣古，也无法和剑匣相比拟。

　　等到日后许易阳搜罗诸多飞剑，通过剑匣轰然祭出，那种千万口飞剑浩浩荡荡前往斩杀的壮丽景象，谁不胆寒？

　　若是这诸多的飞剑，相互组合起来之后，又能激发出不同的神通，敌人应该怎么应付？

　　许易阳脸上出现了满足的微笑。

　　一切，都如同春雨，悄悄的滋润着一切。随后，许易阳微微睁开眼。

　　顿时，就有一团赤红的光华一闪！

　　一股温热之气，轰然扩散开来，刚刚还刺鼻的臭气，却已经消散一空——许易阳一醒来，对神通法术的掌控，不说到来炉火纯青的地步，至少也是相当高明。这一刻，许易阳施展火行神通，却只是心念一动，立刻就有无尽的火行灵气聚集而来，形成淡淡一层火焰，将所有的污垢都是焚烧成为灰烬。但是显露在外的，却只是一点温热而已，可见其掌控能力。

　　见许易阳整理完毕，杨破军立刻大笑起来：“恭喜道友，再得突破！”

　　许易阳也是轻轻一笑：“同喜同喜！”

　　晋级正法，两人自然都是极为开心，就连眼前的阻碍，都算不得什么了。许易阳和杨破军两人一脚迈出，顿时就看到前方三尊雕像，竟然齐齐抬起头来盯着他们。

　　随后，就是战斗，没有一点废话。而那三尊雕像，也正如许易阳和杨破军所判断的那样，赫然便是道门、魔宗和邪道的神通。一个浩然正大，一个阴险毒辣，还有一个却任意妄为。

　　三具傀儡，都有元婴期的修为。杨破军如今再也不像以前那样咋咋呼呼的了——许易阳还是金丹修士的时候，就能斩杀元婴修士，没道理晋级正法期，反而不行了吧？

　　果然，六口飞剑出动，在空中翻飞不休，更有各色光华闪烁。许易阳完全就没有将这三个傀儡放在心上，在战斗之中，竟然开始试验自己的飞剑组合激发神通法术的法门。

　　你还别说，以前许易阳要花费好大力气控制，才能激发出雷电之力伴随攻击对手。如今晋级正法期，窥探到了五行的奥妙，却只需要心念微微一动了。

　　六口飞剑，轰然飞出，绕着三个傀儡上下斩击。双剑合璧，立刻就激发出金行之力，锋利无匹。就算那用来炼制傀儡的材料很是珍稀，却也耐不住如此轰击。

　　若是飞剑斩击不动，那么便有火行和水行的力量同时激发出来，声声爆鸣，骤冷骤热，还有绝大的力量轰击，就算是在坚韧的材料，在这等仿佛重新锤炼的折腾下，却也是开始逐渐变形。

　　三具傀儡，虽然爆发出来的神通很是惊人，可是又有正法体修杨破军阻挡在前，如同一面坚盾，拦截了所有的攻击。

　　此刻，许易阳前所未有的畅快，两人的配合，已经产生出了默契，渐入佳境。

　　等到分金虫出动时，却只是打扫战场而已，根本就不需要它们厮杀了。

　　不过，当三具傀儡被吞噬一空，连一丝残渣都没有留下后，许易阳和杨破军两人的面色齐齐的变了。

　　说一丝残渣都没剩，那是指的三具傀儡的身躯，其核心却还是留下了。

　　此刻，出现在许易阳和杨破军面前的，竟然是三颗金丹！

　　一样被秘法炼制过的金丹！

　　许易阳和杨破军两人清晰地看到，在前方地上，有两金、一惨绿共计三颗金丹。那两颗金色的金丹之中，漂浮着一个虚影，一个正是浩然大气的道门修士魂魄，另一个却肆意张狂的邪道修士。这两条魂魄，显然已经被抹去神智，只是保留了战斗本能和神通秘法，是以才将这傀儡催发出元婴修士的力量来。

　　而在那惨绿的内丹之中，却一条鬼影在飞蹿不休，一张面孔扭曲无比，长大了口，虽然没有丝毫声音，却本能的让人感觉到了一股凄厉怨恨。

　　“好畜生！”杨破军不禁破口大骂起来！

　　魔宗修士，为什么到处都被人敌视？

　　其中最重要的一个原因，便是魔宗修士许多宝物，都须禁锢生人魂魄乃至修士的魂魄其中。

　　眼前这个上古修士，竟然也如此做了？

　　最可怕的是……许易阳和杨破军两人对视了一眼，心中涌起的，却愤怒和惊骇。

　　血肉长廊，以前也不是没有修士闯荡过！而且，远比他们更加深入！这些傀儡必然是被击毁了的。可是……他们再踏上此地，却依然会遇到傀儡，这说明……就算被击毁，也一样有后备傀儡会在法阵的运转之下补充上来。

　　许易阳默默无言的收起三颗金丹，向前一步，到了下一进长廊之前时，特意回头看了一眼。

　　果然……所有战斗波及损毁的物事，都开始飞速的复原。而地面之上，光华闪烁，片刻之后就又有三尊雕像悄然无声的出现……

　　一声叹息。

　　许易阳和杨破军没有说话，只是心中隐隐有火焰在燃烧。

　　玩弄人心，误导他人，使人陷入万劫不复之境，这对许易阳来说，根本不算什么。说到底，谁叫你自己的不能够秉持本心？若是你道心如铁，哪里会怕他百般诱惑千种勾引？

　　可这等拘禁魂魄，抹去灵智，封印入金丹之中，然后纳入傀儡身躯……所谓推己及人，谁愿意有这样的遭遇？

　　就算是死，也不得解脱啊！

　　可这上古修士，却悍然如此做了。甚至，还不是一个两个，而是不知道多少个！

　　你看看这血肉长廊，直上云霄，其中有多少傀儡潜伏？一开始得手的那些内丹，许易阳原本只是赞叹竟然有如此手段，还不觉得什么。可如今一遇到修士金丹，那种毛骨悚然的感觉，就席卷了全身。

　　心中怀着愤怒，许易阳满脸铁青，杨破军也是满面怒色。两人一路向前，只有一个心念，那便是要将这恶毒的上古修士洞府给找到，然后砸个稀巴烂！

　　那位上古修士，估计怎么也想不到，他种种算计，竟然就在这一个小小的傀儡上，出了一个天大的破绽！


第423章 尽头

　　以往那些渡劫修士乃至大乘期修士前来，这些傀儡却哪里是对手？自然一出手，就被轰击得化为齑粉，什么内丹金丹的，一概都瞧不真切。至于修为不够的……就算勉强击败傀儡，却又哪里能够将其轰碎？

　　若是被那些修士见到这恶毒手段，估计这上古修士，什么玩弄人心的手段，都要宣告无效了。

　　无他，一旦被认定乃是邪魔一道，拘禁修士魂魄，那么你万种好处，都没有人相信，只会更加警惕。甚至，遇到道门的修士，更加会怒发冲冠，一路冲杀上去。

　　不动心，你如何能够去扭曲别人的道心？

　　这上古修士若是还有一缕残魂，估计也要气得消亡了。

　　此刻，许易阳和杨破军二人，便是如此。他们满腔的怒火，再也不顾种种幻象，只是一路向前！

　　偏偏这上古修士，喜好玩弄人心已经到了痴迷的地步。无论何等神奇的法阵，只要入阵之人心念不动，便会溃散。当然，这等法阵也不是说就毫无用处，一旦你心念稍稍动摇，那么其威力，却也是骇人——当初的那位大乘期修士，最后不也是不得不施展了破碎空间的神通，才逃遁而出？

　　心念不动，说起来简单，可想要做到这一点，却难上加难。

　　若要细说其中难处，却也不用什么啰嗦的语言，只需四个字就能说清——心猿意马。人的心念，便如猿猴，一刻都不得闲，动摇往复，那是常态。诸君几曾见过一动不动的猿猴？若是你非要说死猿猴一动不动，那便是强词夺理了，某家却不与你分辨。

　　话且说回来，此刻许易阳和杨破军二人，一个是修成武道真意，心志如铁，早已经是将那头心猿给打成了死猴子的。另一个，虽然生性粗豪，却也是粗中有细，更是见了许易阳诸多神奇手段，对其有着盲目的信任的。

　　只要许易阳相信，他便相信！如此以来，那心猿虽然不说已经被打死了，却也已经套上了枷锁，不会乱动。

　　再加上如今怒火熊熊，什么心猿意马，都化为了一团暴怒的火焰！

　　两个人一往无前，却前所未有的犀利。一路上，幻阵一出现，不过片刻就被其坚固的心念给击碎，从容脱阵而出。就算些什么傀儡之类，也不过是两人一通乱斩。

　　三年之后。

　　通天玄玉阶梯之上。

　　两条人影，并肩而立。一个身躯修长，脸上有着狰狞疤痕，一对剑眉飞扬，凶狠之中却带着俊逸之气，煞是古怪。另一个，却身形魁梧粗壮，一身黑色铁铠，手握巨斧，宛如沙场甲士。

　　此二人，正是许易阳和杨破军二人。

　　他们一路冲杀，虽然心念坚固，幻阵无法扭曲，可是其中耗费的力气，却也是无可避免。他们一路破关斩怪而来，整整花费三年时间，才踏上了如今这最后的路程。

　　那一块块玄玉，就那么悬浮在半空之中，看不出任何端倪。可是脚踩上去，却稳固异常。

　　“还有……”杨破军长长的出了口气，却有些倦意，向前仔细看了看，忽然瞬间激动起来，“十进！”

　　每三格阶梯为一进长廊，十进长廊，总过不过三十格阶梯而已。

　　许易阳面色沉静，双眸之中，却隐隐有火焰在燃烧。

　　这血肉长廊，漫长曲折，他们花费了整整三年时间，才跨越了泰半，如今总算是看到希望了。这等成果，若是说出去，只怕整个修练界都要震惊不已——这两个小小的正法修士，竟然比大乘期修士还要厉害？当初那位大乘期修士，也不过进入血肉长廊过半，就不得不破碎空间逃遁而出！

　　相比之下，他们付出的辛苦，简直就是不值一提。不要说着血肉长廊，便是外出在一些秘境之中，难道就没有凶险？没有生死危机？

　　杨破军看着眼前十进长廊，心中感慨万千。

　　当初许易阳一步跨入这血肉长廊之时，他心中还有些想法，觉得许易阳太过莽撞。虽然此后也知道，那是绝境之中的唯一生机，可是……谁说这血肉长廊便不是绝境了？

　　如今，这一条绝境，却硬生生被许易阳化为通天之路！

　　看着眼前的最后十进长廊，许易阳也是感慨不已。最初时，他只是胸中一口气在燃烧，让他宁愿自己踏入死地，也绝不肯被敌人就那么拍苍蝇一样的拍手，甚至是被擒拿封印回去百般拷问。

　　可如今这享誉修练界如此之久的寒兰遗址……竟然就在自己的眼前了？

　　只要跨过最后的障碍，便是通途！

　　“你身边还有多少丹药？”在行动之间，许易阳没有莽撞，而是开始盘点物资。这一路行来，其中的艰险自不必说，丹药的消耗，也是极为恐怖，他当初准备的海量的丹药，如今只剩下区区百颗而已。

　　若不是这许多丹药，许易阳知道，自己只怕早就身死道消了。就算不至于如此，只怕也是不知道在后面哪里仔细恢复元气呢。

　　看来，日后这丹药，却要认真仔细的。

　　听了许易阳的文化，杨破军却苦笑起来：“我却哪里还有丹药……”

　　许易阳不过是随口一问罢了，哪里指望杨破军身上有库藏？要知道，他许易阳和百宝阁做了一笔生意，很是赚了一票，杨破军却没有这等身家的。

　　“最后这十进长廊，过去，便是洞府所在了。”许易阳深吸口气，看着眼前那近在咫尺却被云雾笼罩更加显得模糊神秘的宫殿轻声说道。

　　杨破军点了点头，眼中的火焰更加旺盛起来。

　　虽然疲累，可是到了此处，却更加的有无尽力量！

　　两人一步跨前。

　　顿时眼前一闪，身躯也是微微震动，赫然到了一个熟悉的所在。

　　许易阳环顾四周，这山峰宛如利剑，笔直向天！

　　而在山峰之上，更有修士的身影在闪烁。

　　此地……竟然是古剑峰！

　　“易阳哥哥回来了！”忽然，一个声音呼叫起来，清脆悦耳。紧接着，就有一道身影，御剑急速飞来，到了许易阳的身前。

　　那声音，熟悉异常。

　　那身影，熟悉异常！

　　不是叶雪儿又是谁？

　　难道……这里，竟然是随即传送法阵，将自己给传送回了剑阁？

　　许易阳面色顿时惨然。

　　因为他知道，这是绝不可能的。

　　如今，这个法阵，却窥探到了他内心最深沉的牵绊，要用这等行径来打击他！

　　结下来会出现谁？鄢脂？

　　果然……

　　随后，一道绝美的身影，飘然而来，却静悄悄立在一旁，只是温柔地看着他，一句话也不说，就那么微笑着温柔目光。

　　许易阳闭上了眼。

　　他微微颤抖着伸手：“是……雪儿吗？”

　　叶雪儿瞬间就扑到了他的怀中，那种痴缠和依恋，和记忆之中的一模一样。只是……此刻叶雪儿的话语却变了：“君阳哥哥，他们都说你要和那个臭女人结成道侣不要我了，是真的吗？”

　　许易阳没有说话，只是对鄢脂轻轻伸出手来。

　　鄢脂微微一笑，依旧是那清冷模样。可那目光之中的温柔，却那般的叫人心醉！

　　“是谁叫你这么问的？”抓住了鄢脂的手，许易阳轻轻的摩挲着那细腻的肌肤，半晌之后才轻声问道。

　　叶雪儿的身子轻轻扭动了瞬间：“什么呀！人家……人家……啊！”

　　最后这一声，却凄厉异常，充满了恐惧和不解。

　　许易阳静静放手，手中一口飞剑，顿时显现出来，却染满了鲜血。

　　而叶雪儿的胸口，却鲜血泉涌！

　　她呆呆的掩着自己的胸口，目光之中满是恐惧、悲哀、痛苦和绝望！

　　她就这样静静地看着许易阳，半晌之后才颤抖着声音问道：“易……易阳哥哥……这……这是……”

　　许易阳深吸一口气，脸上却一片漠然。他看着浑身染血的叶雪儿，面上没有一色神情波动：“区区幻阵幻象，就想蛊惑我不成？我既然明明知道是幻象，却又有什么下不去手的？简直可笑！”

　　此话一出，对面的鄢脂却激烈的大叫起来：“易阳，你疯了不成？你为什么……为什么……要杀了雪儿？”

　　“一个是至亲。”许易阳面色冷漠，“一个，却至爱。”

　　“多谢，在如此多年之后，我还能再重温旧梦。”许易阳口中喃喃，却毫不犹豫，飞剑一闪，顿时将鄢脂也斩杀剑下！

　　随后，群情立刻汹涌：“许易阳疯了！他一回山了，就杀了自己的妹妹和道侣！”

　　庞司役的身影，便出现了。他看着眼前的场景，摇头叹息起来，刚想张口说什么，许易阳却骤然发动，六口飞剑闪耀，瞬间激发出了数道神通法术，前往斩杀。

　　“你还有什么招数？”许易阳放声大笑，只是笑声之中怒意蓬勃，“难道，如今就只有这些下三滥的手段了吗？”

　　“我明知道一切都是虚幻，无论再怎么真是，也都是虚幻！”许易阳面色冷硬，却透着冲天的杀机，“就算是至亲至爱至敬，又有什么？一个虚影，就想叫我束手就擒？就算我今日杀错了，他日还一条命便是，有什么好纠结的！”

　　这话一出，顿时整个世界都禁止了。

　　随后，一条人影，忽然幽幽浮现。


第424章 鸿天观

　　看着眼前那忽然出现的人影，许易阳并没有动弹。他很清楚，自己乃是在幻阵之中。

　　此刻，一切都禁止不动，许易阳先前的判断，果然没有丝毫差错。

　　可此刻出现的人影，却是谁？

　　许易阳不由瞬间警惕了起来。

　　出现在眼前的，是一个虚幻的身影。他身穿八宝道袍，头上带着一个紫金冠，脚下光华氤氲，却一双金丝履。再看其腰间，盘龙玉带光华内敛，润泽无方，想来也是妙用无穷。

　　而在这修士的手中，却一柄翠绿如意，没有丝毫光泽，但是一看便能知道，必然是个异宝。

　　努力看向那修士脸庞，许易阳却骇然一惊——无论他动用何等神通，都无法窥探到那修士的面孔！那修士的脸庞上，似乎有一层云雾笼罩，叫人看不真切。

　　“道友果然是心志坚毅之辈，且杀伐果断，没有酸腐之气。所谓君子可欺之以方，对阁下，却不用担心这些了。”那人影一出现，片刻之后就缓缓开口。

　　那声音，苍茫空幻，不知道穿越了多少时空才到达了这里。

　　许易阳没有答话。

　　这倒不是他在摆什么架子姿态，而是许易阳知道，这只是法阵刻录下的一段影像而已，根本无法交流。

　　那人影只是自顾自地说道：“从一开始种种设置，都是为了考验诸位。如今能够一路到此，并且激发了这段留言的道友，自然是有大毅力的，却再也不用什么考验了，道友可只上鸿天观！”

　　随后，影像就仿佛融化了一般，逐渐消失。

　　再看眼前，却哪里还有什么剑阁？哪里还是什么古剑峰？染血的叶雪儿和鄢脂，也是消失不见。

　　只有那长廊，依旧脉脉。

　　许易阳眉头紧紧皱起，难道……这又是什么陷阱？

　　若说是松懈麻痹，到了这等地步了，还能有什么作用？

　　许易阳一声叹息，却忽然莫名其妙的紧张了起来。

　　转头时，许易阳却看到杨破军双目无神，正直愣愣地看着前方，眼中一片虚空。随后，他的身躯忽然激烈的颤抖起来，更是张口就喷出了一口鲜血！

　　不用说，杨破军必然是神魂陷入到了此地幻阵之中遭受攻击了。

　　可很古怪！许易阳忽然发现，刚才自己在幻阵之中，却分明没有看到杨破军的身影的！

　　难道说……此地的幻阵，竟然是因人而异的么？

　　默默的等待着，许易阳知道，现在自己什么都做不了，只能等杨破军自己醒来。

　　不过，许易阳并没有等待多久，就见到杨破军忽然身躯平静下来，然后双眼之中开始逐渐充满神采。

　　一清醒过来，杨破军立刻就转头四顾，等看到许易阳的时候，不禁苦笑起来：“这法阵真是厉害！只是……就算你我被分开，却依然还是沾了你的光。”

　　许易阳有些奇怪：“这话是如何说的？”

　　杨破军叹息一声：“我一进入此地，立刻就感觉身躯一震，似乎进入了传送阵一般，竟然瞬间就到了别处。其中的凶险龌龊，我也就不说了……只是，就在危机来临的那一瞬间，法阵却忽然停止了运转。”

　　许易阳不由一愣：“难不成，这法阵时日太久，竟然出现了故障？”

　　杨破军自嘲的一笑：“什么啊！这法阵一停止运转之后，就出现了一个叫人看不清楚模样的修士出来，说我乃你的手下，你已经成功通过了考验，从此前路一片坦荡。我作为你的手下，忠诚足够，却不需要再经历什么考验了。然后……真的一切就都结束了。你说，我这不是沾了你的光又是什么？”

　　许易阳不由有些尴尬。

　　杨破军是他的手下？

　　不过……细细想起来，实情倒也相差仿佛！杨破军一直跟随在许易阳的身边，无论是丹药也好，还是灵石也罢，一旦有需要，不都是他许易阳在支付么？而一旦许易阳有什么想法，杨破军却也是绝对会服从。两人虽然一直兄弟相称，可是这法阵，却看破了本质。

　　那就是，杨破军需要有一个人依靠！而许易阳，需要有人帮衬。两人又脾性相投，故而一拍即合，一起走到了现在。

　　现在，这法阵判定他们是从属关系，虽然难听，却也说得过去。而且……更能够因为此，而不用打生打死，谁不乐意？

　　“你觉得……”许易阳不再去纠结什么手下不手下的，“这到底是什么意思？”

　　若只是许易阳独自一人的话，他或许会觉得，这是不是又是什么诡计？

　　可如今因为他许易阳破阵，连杨破军都被法阵弹出来了，这可就有些不寻常了。

　　难道……竟然是真的？

　　许易阳忽然失笑，这有什么好犹豫纠结的？上前一步，就能知道是真是假！

　　杨破军却若有所思。他没有再说什么，只是盘膝坐下，开始疗伤。许易阳也不知道他到底经历了一些什么，可是想来也不轻松，否则不会弄到这步田地。

　　不过，好在伤势也不是很严重，再服下几颗丹药，前后一盏茶的时间，杨破军就瞬间跳了起来：“走，我们去试试真假！”

　　许易阳点了点头。

　　两人齐齐向前迈步，前方就算有任何艰难险阻，也不能阻挡他们的脚步。

　　一步、两步……

　　三步过后，进入长廊！

　　这一进长廊之中，却一组雕像。依然的三名修士，只是其器宇轩昂之处，叫许易阳和杨破军看了，不由暗暗紧张。

　　可是……一切都很是平静，没有任何的风吹草动。

　　两个人全神贯注，警惕万分。可直到他们走出了这一进长廊，依然是什么事情都没有发生。

　　对视一眼，心中顿时大感蹊跷！

　　两人继续向前，竟然真的是一路坦途！

　　最后的难关，竟然就这样轻轻松松过去了？许易阳和杨破军两人，都觉得有点不可思议。尤其是最后一进长廊，就在那云天之外，其中三尊雕像负手而立，仰首看天。别的不说，这三尊雕像所散发出来的气息，就叫他们浑身都在发紧。

　　这到底是何等修为？许易阳不知道。他只知道，所有的傀儡，在内中的驱动核心，都是血泪斑斑。若是仅仅是被封印的魂魄之类，就能散发出如此威压，那么……这傀儡一旦启动，其实力根本就不是他们能够抗衡的。

　　就算他有完整强盛的分金虫群在，也是没有丝毫信心。

　　看着那三尊雕像，许易阳和杨破军只感觉比面对宫阚时还要恐怖！

　　老天，这到底是何等修为的人物魂魄被拘禁在此？许易阳都有上去拆开傀儡仔细看看的冲动了。

　　不过，也只是想想罢了，许易阳哪里会如此冲动白痴？

　　两人深吸一口气，一步跨出长廊。

　　脚下是一片虚空，却比大地还要坚实。无边云雾缭绕，灵气充裕纯净……

　　许易阳和杨破军两人，却没有丝毫迟疑，而是向前继续走去。

　　他们的目标，就是前方一片云雾缭绕之中的宫殿！

　　透过云雾，许易阳和杨破军，能够清晰地看到，脚下并无任何东西存在，一片丘陵绵延，无限风光，尽收眼底。

　　这等神通，却也是寻常了，许易阳和杨破军并不觉得诧异。他们可不是没见过世面的凡人，要大惊小怪为何能在虚空之中行走。

　　走前三十丈，忽然之间，所有的云雾，都急速变化起来。虽然依旧笼罩着前方宫殿，却再也不能遮蔽他们的视线！

　　许易阳和杨破军两人，顿时震惊在了那里。

　　就在他们的前方，漂浮着一片大地！

　　大地之上，绿草如茵，有黄羊飞奔、灵兔蹦跳。灵花灵草，层出不穷，更有灵树之上，悬挂着芳香果实，一派人间仙境模样。

　　那……恶毒如斯的家伙，竟然有如此浩然正大的洞府？

　　一步向前，从虚空踏上了大地，两人顿时感觉到一股纯净无匹的灵气席卷而来。这股灵气，磅礴充沛，却温柔如水，默默抚慰滋润着一切。

　　向前看去，云霞散尽，那宫殿彻底显露出来。

　　映入眼帘的，首先便是一圈围墙，粉墙墨瓦，说不出的精致。而中间的院门，却奇峰突起，高大巍峨。

　　可一派小桥流水的院墙，和这高大巍峨的大门组合在一起，却没有丝毫突兀之感！

　　大门朱红，上面满是拳头大的金黄门钉。门环却两个狰狞恶兽，活灵活现。

　　大门之前，是洁白无瑕通透的白玉阶梯，而在大门两侧，各有一尊狰狞凶兽雕像。这两尊凶兽雕像，许易阳看得真切，根本就不是臆造的，而是修练界之中久有传闻的著名凶兽——横山、蜚蠊。

　　横山，状如雄狮，肋下却有肉翅，一旦愤怒起来，肉翅挥舞，就算是大乘期修士，也要仔细斟酌。

　　蜚蠊，状如青狼，口中却又暴牙。一旦发起怒来，暴牙弹出，行动如电之间，就算元婴修士，还不知道什么情况，头颅就已经被切割而下。

　　这两尊雕像，若是一样的傀儡能够被激活的话，许易阳知道，自己绝无幸理。

　　目光上移，就在门额上，有一块匾额。

　　这匾额，也不知道什么材料制成，有一团氤氲的光华宛如雾气一般笼罩门额，照亮了上面的三个大字——鸿天观。


第425章 光幕

　　那文字虽然苍老古朴，可是许易阳和杨破军两人却也识得，正是上古修士所用的文字——修练界，也是有流传的。

　　鸿天观？

　　许易阳和杨破军两人对视一眼，颇有些踟蹰。

　　到了此地，若是不上前一探，那么先前的诸般苦楚，都是白吃了？那便真是白痴了。

　　可上前的话……万一这雕像复活化为傀儡，怎么办？

　　忽然，许易阳放声大笑了起来。

　　这一路上，遇到了多少危险？他们可曾退缩？

　　如今，到了最后了，怎么反倒畏畏缩缩起来了？若是现在已经达成目的，捣毁了这上古恶毒修士的老巢，席卷了他的所有宝物，那么如此种种考虑，倒又是一说了。如今，目的地就在前方，却多想什么？

　　便是那两尊雕像被激活，又有何惧！不过是拼死一战而已。

　　在许易阳的大笑声中，杨破军脸一红，随后也跟着放声大笑。

　　这沉寂了不知道多少万年的鸿天观之外，顿时响起了豪迈张扬的狂笑声。

　　“我们就一起上前，看看这等拘禁修士魂魄的家伙，老巢之中，究竟有些什么宝物！”许易阳大笑声中，就向前行去。

　　杨破军也是手握巨斧：“好！”

　　踩着厚实绵软的草地向前，两人自然都是高度警惕。

　　离大门，还有三丈！

　　两尊雕塑一动不动。

　　再向前，还有两丈！

　　两尊雕塑，依然一动不动。

　　继续向前，还有一丈！

　　两尊雕塑……还是一动不动。

　　许易阳和杨破军对视一眼，他面前六口飞剑更是颤动不休，仿佛如同他心情一样激荡。

　　向前，一步、两步……

　　等到了那白玉阶梯之前，许易阳和杨破军忽然瞬间浑身的汗毛都竖了起来。

　　就在他们站在白玉阶梯之前抬脚就要踏上去的那一瞬间，喊声和蜚蠊，齐齐的动了！

　　这哪里是什么雕像？

　　分明就是两头沉睡的凶兽！

　　它们再次进入沉睡，也不知道有多久了，以至于微尘慢慢的堆积在它们身上，将它们化为两尊雕像。

　　现在，觉察到有人接近白玉阶梯，两头凶兽顿时齐齐扭头，双眼也睁开了一条缝隙。

　　顿时，两道奇光闪耀！还有灰尘飞扬……

　　随后，这两头凶兽，就瞬间站了起来。

　　那堆积了不知道几万年的灰尘，顿时轰然飞扬起来。只是，也不知道是横山还是蜚蠊，只张口轻轻一吹，顿时所有的灰尘都被狂风卷去，整个空间再次一片清明。

　　许易阳额头上满是冷汗。

　　杨破军手心里滑腻腻的，几乎握不住巨斧。

　　真的是横山和蜚蠊！

　　还是……存活了不知道多少年的横山和蜚蠊！

　　不要说本来就是这等强横到叫人恐怖的凶兽了，就算是一条家养的小狗，活上这么多年，只怕也是厉害得要人命。

　　两头凶兽，双眼一眨不眨的盯着许易阳和杨破军二人，凶光闪烁。

　　只是……不知道为什么，许易阳和杨破军忽然却放松了下来。

　　因为他们清晰地看到，这两头凶兽眼中的凶光，竟然逐渐收敛，变成了漠视，然后又从漠视变成了友善。

　　随后，这两头让许易阳和杨破军两人没有一点胜算的凶兽，竟然再次往地上一趴——睡着了！

　　这……这算什么？

　　许易阳和杨破军不禁面面相觑。

　　不过，既然到了这步田地，还有什么好犹豫的？

　　许易阳一咬牙，向前一步，顿时踏上了白玉阶梯。

　　再向前时，忽然一股微风瞬间吹拂而来，带着浓重的馨香。这瞬间，让许易阳和杨破军两人都是一愣。

　　这……

　　嗡的一声轻响，就在许易阳和杨破军两人正在诧异时，一圈光华忽然从院墙上出现，竟然将整个宫殿群落笼罩其中，形成了一个光罩。

　　而许易阳此刻，一只脚就踏在光罩之内。

　　他伸手摸了摸，那光罩却仿若无物，根本就感受不到什么。

　　杨破军深吸口气，也跟在了许易阳的身后向前迈步。

　　只听一声闷响，随即就见到杨破军的脚竟然硬生生顿在了半空之中。对许易阳来说根本就不存在的光罩，对杨破军来说，却如同铜墙铁壁。

　　这……许易阳不由一惊。

　　杨破军不信邪，再次运足了力气向前迈腿，结局……却依然。

　　许易阳也皱起了眉头来，一步退出。随后，他再度向前，却依然什么阻碍都没有。

　　杨破军继续迈步……然后继续被阻拦下来。

　　这瞬间，杨破军可真的怒了，许易阳也是面上闪过了一抹红霞。

　　“既然如此，我就劈开重重阻碍！”杨破军一声大吼，手中巨斧，轰然向前斩杀而去。

　　一团光华闪耀，凝聚在巨斧之上。在巨斧落下的那一瞬间，光华尽数凝聚与斧刃，形成一道月牙利刃，向前轰然落下。

　　许易阳也是毫不犹豫，心中剑诀一动，顿时六口飞剑齐齐向前激射而出！

　　就在此时，忽然一声大吼！

　　这吼声，如同一个炸雷在耳边响起，充满震慑人心的力量。随后，没等许易阳和杨破军两人看清，一股狂风席卷而来。

　　什么飞剑，什么巨斧，此刻都化为狂风之中的小草，根本无法抵抗。

　　许易阳眼睁睁看着六口飞剑轰然倒飞回来，停在自己面前。而杨破军的巨斧，则瞬间反弹而起！亏得他身手敏捷，及时一个侧身，才没有被自己的巨斧给砸到额头。

　　定睛一看，面前却多了一个庞然大物，状如雄狮，赫然正是那横山。

　　此刻，横山威势毕露，一对肉翅在背上伸展开来，双眼恼怒的盯着许易阳和杨破军二人。

　　这横山……竟然如此强悍！只不过是轻轻一动，他们连对方的动作都没有看清，所有的攻击都被挡了回来。虽然说他们没有施展什么神通，可是……那横山，却也只是随意的动了一动而已啊！

　　可是……为什么那横山眼中，竟然没有杀意？

　　横山和蜚蠊，那可是出了名的凶兽，灵智极为低下，暴虐成性。难不成……是那位上古修士豢养的？还助它们开启灵智？

　　这也……太匪夷所思了吧？

　　可此刻，那横山眼中，却充满了灵性。它不满的瞪着许易阳和杨破军，随即肉翅一动，就到了两人身边。

　　许易阳本能的飞剑一动就刺杀了出去。

　　可是……只听一声脆响，随后就是一股大力袭来。许易阳只感觉自己像是一个皮球，腾云驾雾的就向前飞了出去。他心中惊骇，就要发动神通——这一来，却更加骇然。

　　他体内丹气，竟然尽数被禁锢，根本无法施展神通！他此刻，只能如一个凡人一样，张牙舞爪的向前飞去，轰的一声跌在了地上。

　　而那六口飞剑，则忠实的跟随在他的身边。

　　再看杨破军，却也好不到哪里去。那横山一挥爪子，他就向后张牙舞爪的倒飞而出，一屁股坐在了地上。

　　随后，那横山伸出爪子指指许易阳，再点点大门。转身，它面对杨破军，却张口吼叫了一声，伸出爪子指了指他，就轰然一爪子拍在地上。

　　之后……这威猛得一塌糊涂的横山，就回到原先的位置，继续趴下睡觉。

　　这横山一连串的动作，许易阳和杨破军都看清了，其意思相当的明确，那就是许易阳可以进去，杨破军只能留在外面。

　　杨破军此刻心中当真是极度郁闷，可这却也不是许易阳所能决定的事情。看着一道光幕隔绝内外，他咬着牙，双眼一片血红。

　　可片刻之后，他就冷静了下来。此刻，他忽然隐约感觉到，此地只怕不是那么简单。而且……为何最后一个法阵，会将他认定是许易阳的属下？

　　这个可就有些奥妙其中了。

　　“易阳道友，你自己小心一些！”杨破军站起身来，拍了拍身上的灰尘，“此地诡异，既然我进不去，那么你一个人小心为上。”

　　许易阳看着杨破军，半晌之后才点了点头。

　　寒兰遗址，享誉修练界万年，几乎每一个人都知道，这里是一个上古修士的洞府。可无数修士前来，最后都是铩羽而归，更是死伤无数，有了一个血肉长廊的名头！

　　如今，他们奇迹般的越过了血肉长廊，来到了最核心之处。可是……杨破军竟然被阻挡在外？将心比心，若是换了自己，当是何等的愤怒不甘？可是……许易阳唯有叹息。

　　因为这一切他根本就无法抗拒。

　　“破军道友，若是有所收获，许易阳必然不敢藏私！”许易阳看着杨破军，郑重许下诺言，这才转身向前走去。

　　不过两步，就来到了大门之前。

　　那朱红的大门，紧闭了万年，还是数十万年？抑或是百万年？没人知道。

　　许易阳只知道，这里，是那个邪恶的禁锢了无数修士魂魄家伙的老巢！

　　没有莽撞的伸手推门，许易阳只是弹出一抹丹气，将大门缓缓推开。

　　顿时，一股充沛到叫人要哭泣的灵气铺面而来，纯净无比。一片辉煌的建筑，立刻出现在了许易阳的面前。

　　首先出现的，便是一个大大的广场，地面铺设的，是璀璨的灵石——许易阳看得真切，那些地砖，赫然都是上品灵石！

　　怪不得此地灵气如此浓郁。

　　再看时间，就在广场尽头，是一片建筑。

　　这些建筑，宝光氤氲，恢弘壮观，也不知道其中都有些什么宝物。


第426章 草庐

　　深吸口气，许易阳激发丹气，五行神通更是瞬间闪现，在他身上笼罩了一层锋利的白色光芒。他身为剑修，就算选择护体神通，选择的也都是金行灵气，充满了攻击性。

　　一踏入广场之中，许易阳感觉到的，就是进入了海洋。

　　灵气的海洋。

　　脚下的灵石，晶莹剔透，照映出人影。一时间，也不知道有多少个许易阳，在齐齐向前迈步。这等瑰丽景色，却奢侈之极。

　　许易阳没有心思去欣赏这等景色，只是谨慎前行。若是这灵石铺地的广场上暗藏什么法阵，一旦发动起来，估计其声威就能吓死人了。不过，许易阳也不是没有对策，一旦当真此地有法阵发动，他就会毫不犹豫的掘地三尺——将所有的灵石，都挖掉！

　　这可都是财富啊！这许多灵石，是十万还是二十万？换了杨破军前来，只怕早就开动了。也是许易阳如今身家丰厚，还不在乎这点灵石，否则也必然是要眼红的。

　　现在，对许易阳来说，最重要的就是前方那些宫殿。

　　慢慢前行，整个广场一片寂寥，只有微风吹拂，却不曾有丝毫的变化。

　　这让许易阳逐渐开始相信最后遇到的那人影所说，前方当真是一片坦途了。

　　前后一盏茶的功夫，许易阳就走到了那正对广场的宫殿之前。这一座宫殿，高大恢弘，是整个建筑群中最突出的一个，几乎所有的建筑，都以它为中心展开。

　　在那宫殿门前，有一个乌木匾额，上书三个大字——鸿天殿。

　　这大殿，卓尔不群，独自耸立在那里，高足有五十丈，四壁都是白玉，玄玉为瓦，更有九九八十一根赤金大柱稳固的将整个建筑支撑而起。

　　每一根赤金大柱，都至少需五六人方能环抱，上面或是有彩凤气息，或是有蛟龙盘柱，奢华异常。

　　再看那大门，赫然是整体的翠玉所制，散发着氤氲的光华，一股温润之意瞬间就席卷了过来。

　　光是建筑，就这等奢华，其中宝物该有多少？

　　伸手推门，许易阳严肃异常，六口飞剑，闪耀着点点光华，蓄势待发。

　　翠玉大门，手摸上去却温润如水，并不只是翠玉那么简单。许易阳虽然没有仔细辨认，却也知道，这至少是万年的温玉，对聚集灵气清心宁神，有着说不出的好处。

　　可这等宝物，也只是一扇大门而已。

　　门枢油润异常，许易阳伸手只轻轻一推，翠玉大门就悄无声息的敞开，顿时整个大殿之内的样貌，瞬间映入了许易阳的眼帘。

　　这大殿还真是神奇，在外面有八十一根赤金大柱，可是宫殿内部，却宽敞异常，没有任何阻隔。只见这大殿之中，正对大门的最深处，有一个平台，离地不过丈许。在平台之上，有三张大椅，一张飘逸纯净，样式浩然大气，却白玉所制。另一张椅子，却也不知是用什么金属炼制，肆意张扬，最后那一张椅子，却叫人看了就心生寒意，竟然是皑皑白骨累积而成，甚至还能看到斑斑血迹其上。

　　这三张交椅，一字排开，不分先后。

　　在平台之下，则纵横交错，有一张张蒲团。也不知道这蒲团当初是不是什么宝物，不过想来就算是，也不是什么了不得的东西，因为许易阳上前只轻轻一触碰，那些蒲团立刻就悄无声息的化为飞灰。

　　此外，整个大殿之中，再无他物。

　　许易阳不禁皱起了眉头来。

　　都说寒兰遗址，隐藏着上古修士的洞府，可是现在看来，却哪里是什么洞府？眼前这大殿，倒是有点那些宗门议事大殿的味道了。

　　难道……此处，是一个上古宗门的山门所在？

　　许易阳不禁心头狂跳起来。

　　一个上古修士的洞府，意味着无穷宝藏。

　　一个上古修士时期的宗门呢？

　　那是真真正正的宝山啊！

　　许易阳不禁有些激动。难道说，这个上古宗派，在灭亡之际，设下了这血肉长廊，为的就是能够挑选传人？从这些建筑的大气恢弘来看，此地主人，委实不像是那种阴险毒辣之辈！

　　许易阳心中虽有猜疑，可是依旧小心翼翼。他驾起遁光，绕着整个建筑群飞速狂奔了一圈，却什么危险都不曾遇到。不过，好些建筑却闪耀淡淡白光，显然是有结界存在，他一时间也是难以进入。

　　而许易阳也注意到，所有开启了结界的建筑，都是理论上能够存在重宝的所在——炼器殿、炼丹殿、藏经殿、宝库等等。

　　而整个建筑群的配置，却也恰恰验证了许易阳的猜想，此地，确实是一个上古宗派的山门所在。

　　正中是议事殿，外围一圈，则是各等弟子的居所。从外向内，经过弟子居所，便到了更高一级的居处，应该是类执事等人。再向内，便是再高一层次的居所。前后四等居所，之后便是各个分殿，诸如勤事殿、点将台、校武阁等等，大致是分派各种任务、出兵征讨以及比试神通所在。

　　随后，就到了最核心的地区，便是有着诸多结界的地方。

　　在这些诸如炼器炼丹所在大殿的中央，却有一个独立的小小院落。如果不出意外，许易阳相信，便是此地魁首的居处。

　　实力不足，岂可为一派至尊？

　　心智不足，岂可为一派至尊？

　　唯有实力、心智都卓越超群之辈，才能执掌一派。而这样的人，就是魁首。以其实力，坐镇一派之根基，自然是最合适不过。

　　所以，那小小的院落，便和宝库毗邻而居。

　　不知道上古修士是如何，但是就从修练界来说，任何一个宗派的根本所在，都是在掌教至尊手中。这其中自然包括了宝库、藏经殿等处，也包括了……各种法阵的枢纽所在。

　　许易阳第一时间，就将所有的精力集中在了这小小院落之中。若此地当真是魁首居处，那么他只要拿下此地，所有的结界也好，法阵也罢，都将任由他掌控了。

　　只是，这样一个宗派，如何会灭亡的？许易阳站在小小院落门前，心中还是有着诸多的疑问。

　　这小院，清新雅致，居然是翠竹的篱笆，里面有几间草庐。木柴编成的门扉，只斜掩着，似乎主人只是去附近散步，片刻就会回转一般。

　　透过篱笆，能够看到里面有几块苗圃，里面种植着各色灵花。许易阳只一瞥，就再也收不回目光——那粉色的，分明就是天琴粉霞，能够用来炼制适合渡劫期修士增长修为的丹药。而那鲜艳如血的，便是血胭脂，就算大乘期修士见到，也不会放过的绝世灵花。

　　至于那最清新雅致却不失妖娆的，是一种翠绿的花儿，许易阳看了半天也不曾认出来。不过，只要看那般仔细的模样，许易阳就知道也是了不得的灵花。

　　手轻轻一推，却没有意料之中的阻碍，柴扉顿时洞开。

　　一跨入小院之中，许易阳顿时深吸一口气——那些花香和灵气交织在一起，仿佛是最上乘的丹药，竟然让他的感觉自己气海之中的丹气竟然凝聚了一分！

　　毫不犹豫，许易阳立刻放出了青灵鼎。只见小青一出现，顿时欢喜大叫，团团青丝一闪而出，许易阳却做了一回恶霸，将所有的灵花连同其根本灵土都一扫而空，尽数收入了青灵鼎之中。

　　随后，许易阳就面容一整，向眼前的三间草庐走去。

　　三间草庐连成一体，很是简单，只是用了千年铁线草修建而成。这千年铁线草，也不是什么了不得的灵草——只要愿意，哪怕只是筑基期的修士，也能修建出这样的一间草庐来。盖因这所谓千年铁线草，虽然号称灵草，却也只是千年不腐不朽而已，其他再无功效。

　　推门，映入眼帘的，是一间简单毫无花哨的客厅。面对大门，是一张长几靠墙放着，上面有一个小小香炉，墙上是一幅草书，上面写的什么，许易阳却一个都不认识。

　　再看时，香炉之中却一丝灰尘也无，看来也只是个摆设，并非供奉所用。

　　在一侧，是一张小桌，却用玄玉制成，奢华暗敛。小桌两侧，各有一张同为玄玉制成的椅子。在桌子上，有两个茶盏，宝光氤氲，显然不是凡物。

　　倏地，许易阳目光一凝，定在了那张桌子上，再也无法离开。

　　就在一派深沉黝黑的玄玉桌子上，有一方洁白的玉简。

　　许易阳深吸口气，难道这便是此地的控制中枢？

　　就这么简单的放在这桌子上？

　　他站在门口，却好半晌都没有动弹。

　　此地，究竟有没有什么陷阱？若是遇到陷阱……自己有没有能力冲破？

　　不知道。

　　可就这样眼睁睁看着？

　　不是许易阳的风格！

　　深吸口气，许易阳目光深邃，手轻轻一动，顿时六口飞剑悬浮在面前，上面五色光华骤然闪现。

　　随后，一层昏黄的光华从许易阳脚下闪耀而起，却形成了一个光环，向上蔓延，一直到他头顶，这才消散不见。而再看许易阳身上，却多了一层灵气甲胄，用的正是土行之气，沉稳坚固。

　　随后，一团朦胧的白色光华就浮现，只一闪之间，就仿佛令人看到无数剑器在许易阳周身旋转飞斩。


第427章 仙界之变

　　这正是许易阳结合金行灵气和自己剑修修为，所融合在一起的剑气护盾。一旦遇到攻击，就有无数金行灵气化为剑光飞斩出去。

　　所有防护措施到位，想了想，许易阳还是从位数不多的丹药之中取出数枚握在手中，这才一步跨入门中。

　　草庐幽静，许易阳的进入，丝毫不能打扰其万年沉寂。

　　一步一步向前，许易阳只感觉自己是在向一个未知的庞然大物前进一般。

　　可是……令人吐血的是，许易阳一直走到了那玄玉桌子之前，这草庐都不曾有任何的改变。

　　轻轻伸手，拿起了桌上的玉简，一切都简单得不可思议。

　　许易阳长长的吐出了一口气，竟然如此轻松简单？

　　就在此时，却异变陡生！

　　只见草庐忽然微微晃动，随后一抹光华闪耀而起！

　　许易阳大惊，毫不犹豫的就一捏剑诀，顿时六口飞剑围绕着他的身躯急速飞旋起来。若是有什么法阵发动，这些飞剑将砍瓜切菜一样，将所有袭来的神通法术技术击溃。

　　可是……攻击来的神通法术呢？

　　没有！

　　这般异变所产生的唯一结果，就是前方一张椅子上，出现了一条淡淡人影。

　　和之前在法阵之中所见的人影，竟然一模一样！

　　许易阳不由心头一跳。

　　“道友既然已经到了此地，还拿起了玉简，那么本座也就不说什么废话了。本座只问一句，你准备好了吗？”那人影面目模糊，依旧看不真切，可是声音却如同洪钟大吕，叫人耳朵发麻心儿颤抖。

　　“本观所有物事，尽为道友所用。但道友可曾准备好，面对仙界的全力扑杀？”那人影依旧不动，只是再次淡淡的追问了一句。

　　许易阳面色不由大变。

　　面对仙界的全力扑杀？

　　老天爷，你也太给面子了吧！他堂堂一个正法修士，能当得起仙界的全力扑杀？只怕随便来一个，双眼一瞪都能把他许易阳给瞪死！

　　许易阳轻声一笑，却也知道，眼前玉简之中，只怕有天大的秘密。而且，此刻看起来，只怕那血肉长廊之中的修士金丹，也不是那么简单。

　　到底出了什么事？许易阳很是感觉诡异。

　　但他又怎么会被这几句虚言就吓倒了？轻声一笑，许易阳出手如电，将玉简握紧在手中，随后神识瞬间放出，悠悠然然缠绕了进去。

　　随后，许易阳就呆呆的站在了那里，一动不动，满脸的震骇。

　　竟然……是如此么？

　　怪不得，那上古修士要在此地刻画法阵留下影像来发出警告……

　　怪不得，如此强大的宗门，也会烟消云散……只看门前两头凶兽，那就已经足以匹敌如今修练界的那些超级宗派了！

　　横山、蜚蠊，足以匹敌大乘期修士，却也只是看门而已。这鸿天观的实力到底如何，可想而知。可是……依然陨灭！

　　呆呆的站在原地，好半天都没有动弹，许易阳面上神色变幻不休。好半天之后，他如梦初醒，一对剑眉瞬间舒展开来：“想个屁！就算仙界又如何，大不了先潜藏起来。再说了，上面不是还有人顶着吗？”

　　原来，在那玉简之中，竟然隐藏了一个惊天动地的大秘密！这个秘密，许易阳相信，真的会惹来仙界的全力扑杀。

　　修练界的历史到底有多久，没人知道，有说数十万年的，也有说百万年的，甚至有说千万乃至亿年的。

　　就算这玉简之中，也没有答案。但这玉简却真真正正乃是上古修士时期遗留下来的。

　　此地，名为鸿天观，而观主，号鸿天道人，修为惊天，神通广大。

　　而斯时，并没有什么修练界、小世界、秘境之说，只有一个广阔无垠的世界。这个世界之大，骇人听闻，就算是上古修士之中，也有闲得蛋疼的，花费了千年的时间，才勉强探究到了边界。

　　传说，在世界边缘，是一片无尽虚空！其中究竟存在一些什么，没人知道。

　　当然，这是闲话，只是顺带一提罢了。

　　在上古修士横行时间，他们一个个实力高强，如今的什么大乘期修士，在斯时才算起步而已。就如许易阳这等修为，连最基本的弟子都不算。按照如今修练界的传统来说的话，就相当于他还在剑灵大陆的那种地位。

　　而如今修练界所流传的道门、魔宗以及邪道，却真真正正在斯时就有的道统，一直流传至今。三大道统之间，自然是也有争斗，不过总体来说，却还是和谐的。

　　那时间，是真正的修士天堂。修士们笑傲世间，神通广大，逍遥天地。

　　只是……战火却终究还是降临了。

　　仙界，无法容忍这样的一个世界存在——越来越多的修士，选择笑傲世间，而不是进入仙界。

　　从一开始的口角，到后来的小摩擦，再到……大战全面爆发！

　　一个要保证有足够的修士飞升进入仙界，建立自己的强力统治。另一个，却实力强悍，毫不弱于仙界，要自己逍遥天地之间，不愿屈居人下。

　　这种观念的冲突，几乎无法调和。当大战爆发，最终没有人能够逃脱，所有的上古修士都被卷入。什么魔宗、道门和邪道，无一例外，全部卷入，为了自由而战。就连一些闲散的修士，也是无法置身事外，参与了战场战争。

　　其时，鸿天观，便是散修之中的一个代表——鸿天道人，修建了一间小小道观，独自居住修练。只是其修为惊天，在当时号称修士第一人，故而在卷入了这场大战之后，众人齐心协力，修建了如今这奢华的鸿天观，也成为了斯时上古修士一方的中枢。许易阳最先见到的鸿天殿，便是当时的议事大殿，所有的决策，都在这里讨论决定，最后发出。

　　那平台上的三把交椅，便是当时道门、魔宗和邪道的三大领袖。

　　而仙界，也是全力出动，展开了这一场如火如荼的大战。

　　不过，最后的结局，却有些悲惨。仙界的众仙，终究还是要比这些修士们强悍一些，战局开始倾斜向了仙界一方。

　　面对这等窘境，上古修士却爆发出了惊人的战斗意志。用鸿天道人的话说，便是“身为修士，若不能逍遥天地之间，却要被人驱策束缚，不死何为！”

　　正是这一句不死何为，让所有存活下来的上古修士的眼都红了，其中血腥战事，不知几许……

　　到了最后，上古修士们聚集起来，和仙界展开了最后的决战。

　　而最后的结果，也是令人唏嘘。

　　修士和众仙尽数聚集起来，双方联手大战之下所爆发的力量，是如此骇人！而上古修士们眼见无望取胜，刚烈之极，竟然没有一个投降的，而是……展开了玉石俱焚的攻击！

　　在最终的战斗之中，所爆发的力量之强大，见所未见、闻所未闻。

　　此战完毕之首，仙界众仙死伤惨重黯然退去，是不是一蹶不振，就没有人知道了。但是急……从此，上古修士们所在的世界，却四分五裂，成为无数碎片！

　　有苟延残喘，不曾当场阵亡的那些上古修士，再次出手，辛辛苦苦将各个世界碎片稳定下来，又构筑起相互连通的通道来……

　　而此地，便是鸿天道人肉身陨落之后，毫不犹豫的遁出元神苟延残喘下来，设下了一条血肉长廊。

　　在血肉长廊之中，有诸多傀儡。而驱动这些傀儡的核心……便是在大战之中陨落修士的金丹元婴！至于元婴的灵智到底是被谁抹去的，到了如今还用问吗？

　　诸多已经没有了生存希望的修士——他们肉身损毁，元神也遭受了重创，如何还能生存下来？就算专修灵修也是没有可能了。而世界一片破碎，他们这便联手打造出了这一片寒兰遗址，其神奇之处，自然是不必说了，目的，也不过是要将这一切都流传下去。

　　魔宗、道门和邪道的道统，自然是绝对不能消亡的。但这段悲惨的历史，就能被遗忘吗？

　　绝不！

　　在鸿天道人的记载之中，那寥寥几个字，却充满了何等的血泪！

　　会猎于野，殆亡、天地碎。

　　前后九个字，诉说的，却人们想象极限的血泪。

　　就算许易阳开解自己，不去担心什么仙界的全力扑杀，可是一想起这九个字，就不禁泪流满面。

　　仙界，仙界！

　　到如今，修练界的修士们都不知道，原本他们在怎样的一个世界中！而那个世界，又是如何变成如今的破碎模样的。

　　怪不得，有诸多的小世界。

　　怪不得，每个大界之间都有通道勾连！

　　想象往昔，那些元神都虚弱不堪的修士，一个个在死亡一步步到来时，将破碎的世界稳定下来，然后再肆意燃烧自己，构筑起了一个又一个通道，努力的想要让自己的家园完整……

　　一想到此处，许易阳除了泪流满面，还能做什么？

　　他手握玉简，呆呆的站在屋中，半晌都不曾动弹。

　　良久之后，许易阳才叹息一声，收拾起了所有的情怀。

　　就算知道了这上古巨变，他又能如何？仙界一旦发动，区区一个许易阳，人家用眼睛看看，都看死他了。

　　举步走入了一侧小房间之中，许易阳知道，这便是鸿天道人当初的起居室。


第428章 宝山

　　简单的床榻，地上一个蒲团、榻上一张小几。

　　而在那张小几之上，有一方五彩的法盘，静静的躺在那里。

　　这法盘，正是整个鸿天观的法阵控制中枢。只要持有这个法盘，包括血肉长廊，所有的法阵，尽数在许易阳控制之中。

　　这让许易阳有些感慨。

　　手轻轻一拂，一滴精血飞出，落在了法盘上。顿时，五色光华瞬间闪烁起来，随后许易阳神识涌入，庞大的信息轰然刻印到了他的识海之中。

　　顿时，整个鸿天观的一切变化，都在其掌控之中。许易阳微微沉吟，却立刻就将大门的结界给撤除，同时手微微一动，顿时有一抹火光激射而出。

　　杨破军正百无聊赖，一个人躺在草地上仰天看着太阳。那温暖的光芒，抚慰着一切，仿佛先前的苦难都只是梦幻一场。

　　忽然，杨破军一个翻身跳了起来，手一扬，却就抓住了一道火光。

　　也不等他做什么，那火光之中就传出了许易阳清晰的话语来：“破军道友，速速入内！”

　　这道火光，竟然是一道传讯符箓！当然，并不是适合远距离的那种，而只是短距离传讯。所以，这样的符箓，能够直接将声音都给发送过去。

　　一听到许易阳的话，杨破军不禁一愣。

　　进去？

　　现在能进去了？

　　许易阳……难道掌握了此地法阵控制中枢？如此的话，那等于是说，整个寒兰遗址都向他敞开了，予取予求！

　　就是这样，他居然叫自己进去？

　　杨破军的心中一时间当真不知道什么感受了。

　　换了别人结伴到此，只怕在大门口就自相残杀起来了。而一旦进入其中，种种手段只怕都要施展出来，为的就是自己能够独占所有好处，不肯分润一点给别人。

　　可这许易阳倒好，本来就是他独自一人能够霸占的——此地法阵，当时可是只许许易阳一人进入的！但是许易阳却如何做的？他掌控了中枢之后，竟然开启门户，让杨破军进入其中！

　　别的不说，光是这等魄力胸径，杨破军就自问难及。他暗自叹息一声，怪不得，这许易阳能够有这许多机缘，更成为剑阁的希望！

　　杨破军向前走去，先前的那层光幕，却早已消失，他轻轻松松就一步跨入了门中。至于两边的凶兽，却只是自顾自的在打瞌睡，毫不理会。

　　一步跨入门中，果然，杨破军和许易阳当初一样，也是呆在了那里。只是，他远比许易阳更为不堪，呆立半晌之后一声大叫，竟然就直接冲进了广场，伸手握住巨斧，就要将地面铺设的灵石都给撬出来。

　　好在他终究还是个正法修士，再加上心中已经有所决断，就在巨斧落下的瞬间，还是控制住了自己。

　　杨破军的想法很简单，这一切，都是许易阳所有，若是自己动手……和忘恩负义又有什么区别？许易阳高风亮节，不肯独吞宝物，掌握了控制中枢之后，就让自己进来了，可自己却不能理所当然的觉得，自己就有了资格来分润这些宝物。

　　再者说了……杨破军叹息起来，他沮丧的发现，自己就算获得什么宝物，也无非是实力能够有所增长。而许易阳……一旦获得大量宝物，却能够让剑阁重新崛起！

　　剑阁什么的，杨破军不在意，许易阳的情谊，他却在意的。

　　所以，就在巨斧堪堪落地之时，杨破军硬生生收回了斧子，遁光一闪就向前急掠而去。

　　前方大殿门口，正有一条人影。

　　正是许易阳！

　　一上前，杨破军就牙一咬，猛然拜倒在地：“邪道散修杨破军，请求托庇剑阁门下，还望准予所请！”

　　许易阳微微一愣。

　　杨破军……这是在做什么？在此刻，要加入剑阁？

　　“我已经想得很清楚了！”杨破军单膝跪地，目光炯炯地看着许易阳，“剑阁有道友这等人物在，日后必然能够重新崛起，君临天下！”

　　许易阳哈哈一笑，不再多想，一把抓住了杨破军的手臂笑道：“好！你我本就是兄弟，如此一来，更是同门！师兄放心，剑阁必不负你，我许易阳，也必不负你！”

　　杨破军乘势站起，和许易阳把臂而笑，声震苍穹。

　　“我们且看看，这里到底有何等样的宝物吧！”许易阳再不多言，两人只是一步步行走在这一片辉煌的建筑之间。

　　这鸿天观，论起占地广阔，自然是不能和以前的剑阁相比——剑阁占据了整整一条山脉，整个煌琦界，都是剑阁山门势力所在。

　　可若说奢华，不要说一个剑阁，就算一百个剑阁，也赶不上一个鸿天观。

　　这鸿天观，看起来朴素简单，唯有那议事大殿鸿天殿，透出点奢华味道，可是……纵观整个修练界，谁家有如此魄力，用灵石铺地，暗中镶嵌阵法调理灵气？

　　再看这鸿天观，却在哪里？

　　在天上！

　　这是浮空的山门！周围方圆千里，都在阵法笼罩之下，永远不用担心有人偷袭。就更不用说那一条血肉长廊了，只是门口那两头凶兽，说出来，也是要吓死一群修士的。

　　许易阳心中已经朦胧有了一个想法。不过，到底是不是要施行，却还是要看探查的结果。

　　两人首先便是直奔炼器殿而去。

　　这炼器殿和炼丹殿，看上去灰扑扑的，毫不起眼，可是许易阳和杨破军两人却知道，这毫不起眼的灰色石头，却修练界极其罕见的灰髓石。这灰髓石没有其他功效，只是擅能吸纳五行灵气，隔绝各种气息，乃是炼丹炼器的修士们最向往的建筑材料。

　　用灰髓石建筑成的炼器房或者炼丹房，就算炸炉，也不用担心对房屋造成什么损毁。而且，其吸纳了这些散逸出来的灵气，还能回哺，并另有其他种种神奇功效，诸如清心凝神之类，都只是等闲。

　　许易阳早已经关闭了结界，两人一进去，就看到这宫殿占地广阔，足有数百丈。大殿之中也没有任何装饰，简朴异常。在大殿中央，却有一尊高大数丈的大鼎。

　　这大鼎，色泽青灰，也看不出到底是何等样的宝物。可只从这大鼎散发出的无尽磅礴气息，许易阳就知道，这也不是什么凡物。

　　这……至少是先天至宝级的宝物！

　　因为……许易阳如今终于知道，剑匣当初说给自己听的那一套宝物分阶的体系是从哪里来的了。

　　那就是上古修士对宝物的划分！

　　也就是说……如果此地有宝物，如这等炼器殿之中所用鼎炉，至少也应该是个灵器吧？

　　上古修士口中的灵器，便是如今修练界所说的先天至宝！

　　正是这个消息，让许易阳不知道自己应该怎么办好了。他感觉自己就是一个小小乞丐，却忽然闯入了一座宝山。这里珍宝遍地皆是，哪怕随手捡一块石头，都是千金难求的宝石……

　　再仔细看看这炼器殿，许易阳顿时感觉自己呼吸有点困难。

　　在那巨大炉鼎之前，有一张长几，白玉所制，样式古朴大方。在长几上，一字排开，有三口飞剑，另外还有长戈、巨斧等等一应俱全。而再一抬眼，在大殿内侧，有一派架子，上面更是林林总总放了数不清的宝物，飞剑、长戈、短尺等等一应俱全。

　　如此多的宝物？

　　许易阳顿时有些昏眩的感觉。只是，狂喜还在心中激荡，忽然一丝蹊跷之感袭来——不对劲！

　　若是有这么多的宝物在此，此地灵气应该激荡不休才对！就算有灰髓石在，也不至于如此平稳。

　　杨破军脸上的惊喜，也瞬间换成了疑惑，显然他同样意识到了这一点。

　　两人抢上前去，一闪就到了那长几边，顿时整个人如同坠落深渊一般。

　　这些宝物，原本就应该只是半成品。而在这大殿之中，也不知道经历了多少岁月，早已经腐朽不堪。那几口飞剑，许易阳看着光华四射，可是拿在手中，却只是一块顽铁——不要说灵性，就连灵气都消散得差不多了。

　　也就是说，这些半成品的宝物，如今……连材料都算不上了，只能算是分金虫的食物。不过，如此也好，至少这些材料本身特性还在，许易阳转念一想，说不定分金虫就此能得一个大突破也说不定。

　　从狂喜到失望，两人经历了一场心绪波折，再前往炼丹殿的时候，就显得平静多了。

　　炼丹殿，也是灰髓石修筑而成，里面却和炼器殿没多大区别，最里面一排架子，中央一个硕大的丹炉。在架子上，放置着一个个玉瓶，而在丹炉旁的长几上，则有许多玉盒。

　　上前看时，许易阳却惊喜了瞬间——在那架子上，不少玉瓶光华依旧微微闪烁，显然禁制符箓还在发挥其效用，想来里面的丹药还是安然无恙。而在长几上的那些玉盒，却早已经灵光暗淡，打开看时，里面曾经名贵无比的各色材料，都已经腐朽成灰。

　　将所有符箓完好的玉瓶丢入储物戒指之中，却也只得三十一个玉瓶而已。至于其中的丹药，许易阳和杨破军两人都是一头雾水，却根本就不明白到底有何功效，却要日后再来仔细查验了。

　　随后，就是重头戏——宝库！

　　一个宗派最重要的地方之一，宝库！


第429章 大丰收

　　炼器殿也好，炼丹殿也罢，此地的各种材料，既然取来使用，自然种种保护措施都被祛除了。

　　唯有宝库！那就是为了储存的，所以各种措施，应该都一应俱全，轻易不会出现报废的现象。

　　两人心急火燎，瞬间就直奔宝库而去。

　　想要开启宝库，自然不是许易阳手持一个法盘就行的。只见许易阳一手持五彩法盘，另一只手，却拿出了五把玉石钥匙。这五把玉石钥匙，白、青、黑、赤、黄，恰好对应五行之色。

　　而在宝库那厚重的大门之上，光华朦胧如水，也有五个色泽相对应的小孔。

　　许易阳先手持五彩法盘，将宝库所有的阵法停止，随后才手轻轻一挥，五把玉石钥匙在空中悬浮，向着那五个小孔飞去。

　　金生水，白色钥匙，对应黑色小孔！

　　水生木，黑色钥匙，对应青色小孔！

　　木生火，青色钥匙，对应赤色小孔！

　　火生土，赤色钥匙，对应黄色小孔！

　　土生金，黄色钥匙，对应白色小孔！

　　若不是鸿天道人玉简之中有所交代，一般人所能想到的，不过是颜色对应而已，哪里能想到这其中还有许多花样？

　　五把钥匙，插入五个小孔，只听到那厚重的大门之中，发出轰隆隆的闷响。杨破军努力按捺心中狂喜，只等着看这宝库之中到底有何等宝物。

　　岂知……那轰鸣声却骤然平息，随后五把钥匙齐齐弹出。许易阳虽然不曾去刻意控制，它们却依旧不曾落地，而是悬浮空中。

　　许易阳手飞快的点出，这一次却和上次完全相反，而是按照五行相克的顺序插入钥匙。

　　等到五把钥匙再次插入，许易阳这才催动从玉简之中习得的法诀。

　　顿时一股氤氲的黄色光华，从许易阳手中爆射出来，瞬间笼罩在了那大门之上。

　　顿时，一切声息都平息了下来，那厚重的大门，悄无声息的向两边一分。

　　这埋藏了不知道几万年的宝库，终于敞开在了许易阳的面前。

　　大门一开，顿时无尽灵气轰然冲出。也不用许易阳去控制，那两扇厚重的大门上，光华悄然一闪，却将所有激荡的灵气，都给镇压了下去。

　　这宝库，果然过硬！就算经历了悠久岁月的摧残，依然坚挺。

　　许易阳和杨破军两人跨入门中，他们根本没有意识到，自己竟然下意识的屏住了呼吸。

　　一进入大门，就能看到，里面是一排排的架子，在最深处，隐隐约约有一个楼梯的模样。

　　在这些架子上，有着无数玉瓶玉盒，还有许多革囊。

　　许易阳上前略略查看，顿时心中就充满了欣喜——在此地，竟然全都是各种材料。这些架子，分青白两色。许易阳仔细查看了瞬间便发现，所有青色的架子上，放着的都是炼丹所需的各种材料。而白色架子上，自然便是各种炼器材料，都是井井有条。

　　再仔细查看这些材料，许易阳顿时就有些惊骇——除了少数几张他能够辨认出来之外，其余的，根本就是毫无印象。

　　不过，转念一想，这些都是上古修士堆积起来的宝物，自然和现在是有许多不同。甚至，有好些现在说不定都已经绝迹了。

　　就算他能够辨认出来的那些材料，也都是如今修练界之中可遇而不可求的顶级材料！

　　看着这些不知道珍贵到何种程度的材料，杨破军一张脸通红，显然陷入了狂喜之中，就差手舞足蹈了。

　　忽然，一声叹息打破了这宝库之中几乎永恒的寂静。

　　杨破军不由一愣——这叹息声，分明就是许易阳发出的！

　　“你……这是为何？虽然这些都只是材料，需要炼制一番才能有用，可光材料就有如此之多，其余的地方，宝物必然也是不少的。”杨破军看着叹息的许易阳，认真地开口说道，同时还点了点宝库深处的楼梯。

　　许易阳苦笑了起来：“你当我不知道这些材料珍贵？只是……我忽然想到一个问题。”

　　杨破军不由有些疑惑：“什么问题？”

　　许易阳轻笑一声，随手拿起一个革囊，神识瞬间进入其中，顿时一抹乌光一闪，就有一块人头大小的蔚蓝色金属出现在了两人眼前。

　　“破军道友，你且告诉我，这金属是何金属？有何特性？适合炼制何等宝物？”许易阳手托那蔚蓝的金属，看着杨破军问道。

　　杨破军哂笑一声：“这还不简……”

　　说到“简”字的时候，他瞬间愣住了，后面的那个“单”字，却怎么也没能说出口。

　　许易阳当初为了外出历练不至于遗漏各种材料，很是下苦功阅读了一番典籍。可是……在这些典籍之中，也从不曾记载有眼前这样的金属。

　　眼前宝物虽多，可若不知道其特性，如何应用？就算是炼器大师，你若是给一块他完全不明白的材料，他也无法炼制成宝物，只会将其浪费掉而已。

　　眼前，这些架子上的材料便是如此。

　　听了许易阳的话，杨破军不禁也是一愣，看向眼前这些材料的火热，顿时消散。

　　宝物虽好，有用才行。

　　两人叹息一声，正欲上前，忽然许易阳却停下了脚步。

　　因为……就在他向杨破军说清了原委的同时，剑匣却又一次出现了。剑匣依旧是粗豪汉子的模样，只是和以前相比，如今多了许多豪气，有种凛凛生威的感觉。他一出现，就皱着眉头：“你只知道这些材料如今修练界的修士不知其中诀窍，但是……你也不去查看一番！本剑匣所需的各种材料，如今或许很是少见，但是……既然此地是当初那些上古修士集结起来的根据地，那么断然应该是有的！”

　　被剑匣如此一说，许易阳顿时心头一跳。

　　是啊！这段时日……他确实是忽略了剑匣了。

　　当然，也不能说是忽略，只是许易阳以前就定下了日后方略，要先去妖族劫掠，将什么龙筋胶之类都给搜罗齐全，然后再慢慢寻找其余诸如龛衫稻之类的宝物。

　　龛衫稻，许易阳也只是偶尔在一个典籍之中见过，据说如今修练界已经绝迹。这曾叫许易阳很是失望乃至绝望，可是……许易阳心头忽然狂跳起来，那也只是说的如今修练界而已！

　　上古修士时期，凭什么也绝迹了？

　　心念到此，许易阳立刻身形如电，疯狂上前，开始一个一个的查看那些材料。

　　杨破军正向前走到了楼梯口，却忽然看到许易阳宛如发疯一样的在翻看那些材料，不由得翻了个白眼。

　　不过，他也没说什么，许易阳如此做，必然有他的道理。

　　一盏茶时间之后，许易阳一声欢呼，却握住了一个玉盒，将之纳入了自己的储物戒指之中，其后翻检得就更加兴奋了。

　　在宝库之中，一排排的架子，上面放着的各种材料，何止上万？想要从其中挑选出剑匣所需要的那几种材料，实在是有些困难。可是一想到不需要东奔西走，就能获得几乎无望得到的材料，许易阳就觉得浑身充满了力量。

　　只是，工作未免太过繁琐了瞬间。剑匣虽然能够感应到自己所需材料所在，可是……为了让这些材料都能完好无损，自然会有各种保护措施。例如装入玉盒之中加上封印符箓，或者收入储物袋之中，防止灵气散失等等。

　　如此以来，剑匣自然是什么都感应不到，甚至许易阳连用神识搜索都不可能。他现在唯一能做的，就是将所有的器皿一个一个的开启，让剑匣自己来辨认。

　　说实话，这个工作量……未免有点大。

　　虽然辛苦，许易阳却乐在其中。

　　这是一个艰苦的工作。可偶尔瞬间就能找到有用的东西，这让原本有些枯燥的事情，变得充满了乐趣。

　　整整十天，杨破军就那么呆呆的站在那里看着，不明所以。他只看到许易阳状若疯癫，东奔西走，一个盒子接一个盒子的打开。要么就是直接将盒子重新封印起来，要么就是发出令人毛骨悚然的笑声，将其中材料瞬间收纳走。

　　这……到底是怎么回事？

　　如果庞司役在此处，必然能够理解许易阳此番行为。剑匣对许易阳来说，乃是最重大的秘密，他一切的根本，都源于此。

　　甚至，连他修练的功法，也都是出自剑匣！

　　有些事情，就算是兄弟，也无法分享的。许易阳不会告知杨破军剑匣的存在，就算被他撞到，也只会当做一个普通的宝物那样含糊过去。

　　所以，许易阳什么也没说，只是在仔细查看那些材料。而剑匣也是极度的兴奋——只不过这片刻，竟然就已经找到了许多东西。

　　鸡黄血、龛衫稻，还有闪灵珠！

　　按照剑匣给出的清单，许易阳只需要再找到虚空花、龙筋胶、玄甲泉以及麒麟土，剑匣将可彻底复原！

　　这才是天大的好消息。相比之下，其余的材料，哪怕再珍贵，也没有许易阳辨认出来的这一些有用。

　　将所有的材料都纳入了储物戒指之中，许易阳兴高采烈。或许，剑匣就可在今日彻底复原！

　　可随后的搜寻工作，却开始叫人沮丧……

　　等到再十日之后，许易阳呆呆的站在那里，一句话也不说。

　　因为虚空花……怎么都不曾见到。


第430章 遗宝

　　虚空花，安定空间，对剑匣来说，乃是不可或缺的一种材料。将所有的架子都翻了一遍，虽然没有看到龙筋胶、玄甲泉和麒麟土，可是许易阳也不甚在意。这些材料，并不是那么难到手的，只需日后去往妖族领地一行便可。

　　可是这虚空花……

　　许易阳微微叹息了起来。

　　不过，没必要过多纠缠了。许易阳摇了摇头，至少，刚才他同时也找到了不少能够辨认出来的材料，却修练界有名的炼制法宝所用的材料。不过……只是许易阳一想到上古修士口中所说的“执器”，顿时就万念俱灰了。

　　看来，这些材料，还是不能轻动啊！

　　否则，日后总有一天会噬脐莫及。

　　一边思索，许易阳一边向前，走到了楼梯边。

　　此处的戒备果然森严。两人才一踏上阶梯，立刻就有光华闪烁起来。随后，许易阳轻轻一点五彩法盘，这才将法阵关闭：“这里还真是麻烦，必须到达此处之后才能关闭防御法阵。”

　　杨破军点了点头，却很能理解这种做法。不如此，若是被人偷入宝库之中，岂不是要来一个大扫荡？

　　所以，层层设防乃是常理。若是当真只有一道防线，这样的宗门还能活下去？那简直就是奇迹了。

　　两人登上楼梯，顿时就感觉一股庞大的压力，瞬间笼罩他们全身，就算以他们目前的实力，也是瞬间就觉得腿瞬间软了。那种压力，根本就不是他们所能承受的，浑身的骨骼，顿时瞬间就仿佛碎裂一般的痛楚，经脉也都隐隐有爆裂的趋向！

　　杨破军，顿时一口鲜血就狂喷了出来。这股压力，无所不在，就连脏腑也不能例外。而许易阳，总算是如今脏腑经过淬炼浑然一体，虽然痛楚不堪，却依旧坚持住了。

　　这股恐怖的压力……仅仅是法阵一闪而已！

　　就在这股压力降临下来的瞬间，握在杨破军和许易阳两人手中的钥匙，忽然光华一闪，顿时所有的压力烟消云散。

　　杨破军脸色苍白，看了一眼许易阳再也不发一眼。许易阳也是心有余悸，浑身都是冷汗。

　　许易阳皱起了眉头来。

　　这……到底怎么回事？

　　不过，只是片刻，他就明白了到底是为什么了。

　　能通过血肉长廊，在当初鸿天道人这一帮修士看来，修为怎么也不会差到哪里去。只是，谁能想到……许易阳和杨破军两个人，居然只是区区正法修为？

　　这在上古修士眼中，什么都不算。

　　而宝库，是何等重要的地方！这样的地方，所设置的法阵，必然是犀利异常。两个小人物，遇到顶级法阵……所以，只是一缕威压，立刻就是屁滚尿流。

　　好吧，没有屁滚尿流，就是一个吐血一个腿软了而已。

　　杨破军显然也想通了其中诀窍，脸上闪过一丝骇人。不过，他却不知道如今的这些所谓正法修士对上古时期的修士们来说意味着什么……

　　故而，杨破军只是在惊叹上古修士们架设法阵的强悍。

　　手中紧紧握着钥匙，两人甚至都没有上前，立刻原地盘坐下来开始疗伤。等到这些微伤势痊愈之后，这才继续向前。

　　二楼，一样的一排排的架子，上面摆放着众多的玉瓶。

　　只一眼，就知道此地是储存各种丹药的地方。

　　许易阳和杨破军都是面容肃穆。一开始的时候，许易阳从来不曾把丹药当回事，可是到了如今，他也正视起了这个问题。

　　不是诸多的丹药，许易阳不要说如今的正法修为，只怕金丹九转，还不知道才修练到第几转！

　　两人几乎是同时向前抢步飞去。

　　只是，一站到那些架子前，两人的面色都有些古怪。

　　这些玉瓶……虽然闪烁淡淡光华，但是一看就知道，都是空的。也就是说，里面的丹药，都被消耗掉了。

　　杨破军有些沮丧——许易阳还未曾告诉他有关此地的一切。所以，在看到这空荡荡一片的架子时，其失望可想而知。

　　许易阳却眉头皱起，神识一扫，发现此地竟然没有一粒丹药时，顿时心中就有些感慨。

　　当初的战斗，是何等的惨烈，以至于连丹药的库存都消耗一空？想想那些洒落的碧血，想想那些陨落的英魂，想想那些……虽然陨落，却贡献出金丹乃至魂魄的先烈！

　　那些陨落的前辈，为的是什么？

　　为的是修士们永世的自由。

　　许易阳知道，虽然上古修士已经只成为了传说，可是……他们真的做到了。至少，如今的修士们，从来不曾遭受过仙界的什么迫使。

　　许易阳沉默着，一句话也不说。

　　杨破军打破了沉寂：“这个死鬼……也太抠门了吧？”

　　许易阳当即一声大喝：“破军，你胡乱说些什么！”

　　杨破军本就是信口发发牢骚，哪里想到许易阳竟然会有这么大的反应？顿时就呆住了。

　　许易阳深吸口气，努力的让自己平静下来，半晌之后才艰涩开口：“对不起，我有些激动了。不过……有些事，不太好说，而且此地那些傀儡……也不是我们想的那样。其中……缘由太多了！”

　　杨破军愣住了。

　　此地……竟然还有什么隐秘不成？

　　不过，许易阳不说，他也不好追问，只好闷闷的低下了头。

　　既然丹药消耗殆尽，两人对更上一层楼的期盼，也就少了许多。

　　走到楼梯前，许易阳和杨破军两人齐齐的流转丹气，一连串的神通法术丢到了自己身上。前车之鉴，他们若是再不小心，就算被法阵泄露的那一丝扫描威压给镇压致死，说出去还要被人笑死。

　　不过片刻，两个人就如同两个大灯泡一样，神色凝重，举步买上了那阶梯。

　　果然，一股庞大的气息一扫而过，两人身上的光华顿时尽数消散。正法修士的神通，竟然不敌法阵泄露的一丝气息……

　　不过，还好，两人终究还是顶住了。

　　一步一步向上走去，许易阳心中不禁在想，一楼是各种材料，二楼便是丹药。第三层，就应该是各种法宝所在了。如此分派，却也是理所当然，丹药虽然珍贵，可是……强大的法宝，却根基。

　　这些宝物，意味着战斗力。没有战斗力，你就算拥有万千丹药也是枉然。

　　走到三楼，依然是一排排的架子。

　　只是，这里的架子就显得高大结实多了，也宽阔了许多。

　　而这里……没有让他们失望。

　　才步上三楼，两人就齐齐的长大了嘴巴，半晌都合不拢。

　　这……便是鸿天道人留下的宝库？

　　材料众多，丹药一丝也无！

　　但是……放眼望去，这里的宝物有多少？

　　一万，还是两万？

　　不知道……许易阳和杨破军两人只看到，那架子上，一派一派，都是各种兵刃。有轻灵的飞剑，有犀利的长矛，有威猛长戟，有厚重的巨斧，还有霸道的大锤。

　　再仔细看时，铁甲、长袍、软甲、盾牌，各色防御宝物，也是比比皆是。甚至，还有诸如鼎、瓶、伞、镜等等宝物。

　　这些宝物，有些还在闪烁灵光，有的却暗淡不已，上面也是伤痕累累……

　　许易阳沉默了下来。

　　他一眼就看出，这里有许多宝物，只怕是当初那些修士遗留下来的。他们肉身损毁，只余一缕残魂，故而将所有的宝物都留在此地。

　　上前去，走到一件全身铁铠之前，看着上面那一道道深深的斩击痕迹，许易阳不禁有些唏嘘。

　　杨破军也沉默不语。

　　说实话，刚才许易阳失态的呵斥，再加上此地众多伤痕累累的宝物，他虽然不明白到底发生了什么，却也知道，必然是极其惨烈的事情。

　　两人都是沉默不语，沉浸在久已逝去的惨烈之中。

　　而就在此时，惨烈的一幕，也开始上演。

　　百战秘境之中。

　　修士们的营地，光华璀璨，各种法阵交织在一起，形成了一片辉煌的光幕，将不死生物和修士大军隔开。

　　而在对面，是一片沉寂的不死生物。

　　随着双方对峙的时间越来越长，修士们构筑的防线，也越来越坚固。如今，用修士的话说，便是固若金汤。

　　可不知道为什么，看着前方那到阵法之力交织融合形成的光幕，修士大军的那些首领，却总感觉不到安全。

　　对面的不死生物，如今到底聚集了多少？

　　不知道。

　　他们只看到，在最前方，那连筑基期修士都能一扫一大片的骷髅，如今已经占据了整个视线。

　　触目所及，一片灰白。

　　在此地对峙数年了……修士们在诧异这些不死生物为何不曾发动攻击的同时，也是暗暗欢喜，因为他们有足够的时间来构筑防线。

　　可随着防线的构筑，对面的不死生物，也在慢慢的聚集。到了如今，防线号称固若金汤，可是对面光是骷髅就不知道聚集了多少了。

　　而就在这一天，就在许易阳和杨破军在寒兰遗址对着那些损伤的宝物黯然魂伤时，沉寂了数年之久的不死生物大军之中，传出了一声悠长的咆哮。

　　这咆哮，隐含骨骼碰撞之声，似乎是那个骷髅竟然在发声呐喊一般。

　　随后，一声又一声的咆哮响起。

　　每一声咆哮，都充满了暴虐之意和……威严。

　　然后，在永恒灰暗的天空下，一个清越的声音响起：“杀！”


第431章 战起

　　这一个声音，让所有人的面色都难看了起来。

　　曾经经历过不死生物狂潮的修士，清晰的记得，这些不死生物的领袖，虽然也能口吐人言，可是上次似乎没有这样清晰。

　　凡是经历过的，都明白一件事情，越是修为高绝，其不死生物的特征就越是单薄。就如骷髅之中的最顶尖者，浑身血肉出现，和修士也没有什么区别。

　　现在，这个声音如此清越，只听其声，就有点人中俊杰的味道了……

　　他们在猜疑这发号施令者的修为，可是下面那些小修士，却一个个紧张了起来。

　　随着那一个杀字，那一动不动站立了数年，宛如雕塑一样的骷髅，忽然有了动作。

　　只见那一望无际低垂的骷髅头，忽然齐齐的抬起。那一片黑黝黝幽深的眼窝，就那么空洞的对着前方。

　　然后，光华一闪！

　　所有的眼窝之中，都闪起了火光！

　　想想看。

　　你辛辛苦苦，架设起了防线，一道光幕，将你和敌人分隔开来。而数年了，对面的敌人都没有一点动静，它们都只是一具具骷髅，呆呆的竖立在那里，宛如标本一样。

　　可忽然只见，有一个声音在大声喊杀！

　　然后，所有的标本……动了。

　　在这些标本的眼窝之中，忽然燃烧起了火焰！

　　那点点火光，一瞬间全部燃烧起来。在你触目所及之中，一片灰白中突兀的闪烁其了排列整齐的火焰……

　　谁能不大吃一惊？

　　那一片错落有致的火光，色泽各异。

　　随后，一声闷响就忽然爆鸣起来。

　　“咔！”

　　这一声，宛如闷雷，滚滚震荡开来。严阵以待的修士，就看到一层灰白的雾气，瞬间从眼前这一片横无际涯的骷髅身上散落出来。

　　那是……骨骼摩擦散落的骨粉？

　　紧接着，就是嚓的一声。

　　然后，大地微微颤动，发出一声轰鸣。

　　那“咔嚓”一声，是骷髅们活动起来，迈步向前骨骼摩擦之声。

　　而那一声轰鸣，却所有这些骷髅脚步整齐划一的落下时所发出。

　　只是骷髅，向前迈了一步，就有这等声威？

　　修士们面色开始严肃起来。不过，他们依然有足够的自信——此处防线，当真是固若金汤！整个修练界都联起手来，可说没有一家藏私的。如此巨资，所架设的阵法，该是何等的犀利？

　　总之，就算是大乘期修士，也不愿意来触碰。

　　那些骷髅，眼窝之中火光熊熊，脚步整齐，向前前进时，宛如一座山峰在平移一般。

　　而最前方的骷髅，看上去实在是可怜。它们手中，有的是残缺的骨剑骨刀，有的干脆就是空手。

　　距离，越来越近……

　　从百丈，到五十丈、四十丈……

　　然后，还有一丈！

　　修士们也不用下令，一个个就按照事先的安排，各居其位。他们现在所要做的，很简单，那就是保证法阵的运转，在法阵超负荷时，分担压力。

　　这看起来轻松，可是其中的凶险……却生死一瞬间！

　　一旦法阵难以承受压力，被强行突破击溃，那么这些分担法阵压力的修士，会在法阵崩溃的瞬间陨落——逃跑根本就是做梦。

　　光幕看上去，是那么的单薄……

　　还有三百步！

　　修士们神情严肃。

　　就在此时，一个悠长的咆哮声响起，干涩异常，仿佛是骨骼相互碰撞所发出的声音。

　　而这声音一响起，所有的骷髅，不再是整齐迈步，而是一个个长大嘴巴，颌骨咬得咔嚓作响，脚下却瞬间开始狂奔！

　　那些骷髅，一个个乱咬着颌骨，眼窝之中火光熊熊向前冲锋的势头，比甲士呐喊冲锋更加令人心悸。

　　还有百步，所有的骷髅，速度提到了最高！

　　然后……无尽的灰白之色，宛如浪潮，瞬间席卷了过来，拍打在这片光幕上。

　　只有一声轻响，宛如水滴落入烈火之中。

　　那些骷髅，也宛如水滴落入烈火之中，瞬间化为齑粉。

　　只是一个接触，修士们惊骇地看到，在光幕之前，留下了厚厚一层灰白的骨粉。无数火星，在空中飞舞闪烁，随后就被那些继续冲锋而来的骷髅给吸纳一空。

　　然后……修士们就看到，这些骷髅身上的骨骼，本来有着无数裂痕的，可是一吸纳了这些火星，立刻就光华微微一闪，那些裂痕竟然就消失了许多。吸纳得多的，裂纹更是消失得一干二净。

　　不死生物的战术，就是如此，最弱的，在最前方，一旦被击杀，其散逸出来的能量，就成为后方那些不死生物的补品。

　　也就是说，不死生物的冲击，会越来越强大。

　　但那光幕看似单薄，可是面对无尽骷髅的冲锋，却纹丝不动。若是区区骷髅冲击，都能将这防线冲击得动摇，那么这些修士们也好找个地方洗干净点等死了。

　　此刻，就能看出这光幕的强大之处——那些骷髅一倒下，就再也没能爬起来。这到底是法阵抹杀掉了这些不死生物，还是它们自相吞噬所形成的，没人知道，但是这结果却不错。

　　至少，不用面对这些骷髅无耻的死而复生始终纠缠了。

　　前后不过片刻时间，数以万计的骷髅，就已经彻底消失……

　　而此刻，骷髅依旧一眼望不到边！这等规模，就算大乘期修士落入其中，只怕也是凶多吉少。

　　而且，修士们发现，现在在冲击光幕的那些骷髅，骨骼结实完整，光滑无比，不再是先前那种劣质货色了。而且，每一个骷髅手上，都持有锋利的骨剑骨刀。它们一冲到光幕之前，就瞬间飞身而起，双手持剑向前猛然刺击。

　　这比先前那些骷髅强悍多了。

　　可光幕依然纹丝不动。这些骷髅纵身扑击，也不过是飞蛾扑火，光幕上一丝反应都没有，就将其化为齑粉。

　　看着那一片望不到边际的骷髅，修士们虽然相信法阵的力量，却也知道，不死生物的冲击，只要一开始，就不会停息。

　　也就是说，现在只不过是血腥大战之前的序幕而已。

　　百战秘境，天空永恒的灰暗。

　　而这片光幕，璀璨夺目。

　　灰暗的天空下，无边无际的灰白之色，在冲击一片璀璨。

　　这，便是光与暗的战争么？

　　时间，在流逝。

　　骷髅，在消失。

　　如今，出现的这些骷髅，开始让修士们感觉到了震撼。

　　这些骷髅，高大魁梧，浑身的骨骼如同白玉一般，莹莹光泽！

　　这些骷髅，实力有多强大？

　　修士只知道，骷髅如玉，堪比金丹！

　　金丹修士，如果对上这样的法阵，会有什么结果？

　　答案就在眼前。

　　无法动摇。

　　无数如玉的骷髅和身扑击，锋利的骨剑，带着尖锐的啸声刺击在光幕。如此威力的攻击，光幕依旧毫不动摇。

　　而这些骷髅，却依旧化为骨粉，散落一地。一团团火光，顿时闪耀起来，在空中飞舞不休。

　　几乎所有的修士心中都开始发寒。

　　这等实力的骷髅，其能量若是被其他更强大的骷髅吸收的话……虽然此刻如同海洋一样的骷髅只剩下些许，绝大部分都折损在法阵之前，可是这依旧不能让修士们感到满意。

　　“杀！”

　　又是一声呼喝！

　　声音，依旧清越，却充满了杀伐之意！

　　低沉的咆哮响起，随后就是沉重的脚步声。

　　一众修士，只看到远方忽然烟尘四起。

　　不过片刻，修士们就看到，远方最后一群骷髅只是在缓步前行，肆意的吸纳着空中的火光。随着这些火光被它们吸纳到身躯之中，无数血肉，如同触手一般，张牙舞爪的挣扎出来，附着在那些如金如玉的骨骼上。

　　它们的实力……更强大了！

　　而此刻，这些骷髅，却缓步前行。

　　在它们的身后，是谁在冲锋，带起一天烟尘？

　　随后，答案就公布了。

　　僵尸！

　　只见无数僵尸出现，纵跃如飞。它们一边疯狂咆哮，一边向前狂奔。到了这些实力强大的骷髅身后，一个个毫不犹豫的纵身而起，直接从这些如今已血肉模糊的骷髅头上跃了过去。

　　一团团血肉之花，轰然盛开在光幕之上。

　　看着光幕在轰击那些僵尸，爆开的一团团血肉，腐烂的脏腑在肆意抛飞……看到这等模样，再坚强的修士，也有点想吐。

　　但最可怕的却，这些僵尸一旦被斩杀，却和骷髅一样，有无数火星飞出。

　　在这里，银光僵尸和金光乃至各种所谓押宝僵尸和修士陨落之后所化僵尸，没有任何区别，它们唯一的作用就是……炮灰。

　　它们的死亡，不但能够削弱修士构筑的法阵，还能够让后方那些实力强大的僵尸更强大。

　　意识到这一点，顿时营地中央大殿之内，有几位修士就坐不住了。

　　“我们是不是应该采取一点行动？”一位老者面色很是难看，“这样子下去，此消彼长，如何应对后面袭来的这些不死生物？”

　　几名正在闭眼静修的老者，却齐齐的睁开眼来。其中一个怎么看都是个糟老头子的修士低笑一声：“你是说，开启法阵，我们等出去将这些不死生物死后散逸的魂魄之力全部收纳起来？”

　　那说话的老者，一愣，随即轻轻摇了摇头，不再说话。

　　在法阵的阻隔之下，他们根本就没有可能去做什么动作。

　　而运转法阵，开启一道门户，那么……谁去？


第432章 攻阵

　　就算是大乘期修士，投入到眼前这等战场上，也当真只是炮灰罢了。

　　妖族的几个族长，包括狂象弼青，也只是冷眼看着前方。

　　大乘期修士又如何？先天至宝又如何？

　　这些不死生物，可是不畏惧死亡的。就算现在他们手持先天法宝出去，也只能落得个被围攻力竭而亡的下场。

　　因为……不死生物，实在是太多了！

　　僵尸，还在冲锋。

　　虽然天色昏暗，可是修士们依旧在计算时间——那些骷髅，不停歇的冲击了一天一夜！

　　如今，这些僵尸，也是冲击了一天一夜！

　　此刻，在这些僵尸之后，修士们终于看到有两个方阵出现。

　　一个方阵之中，是无数浑身血肉模糊的怪物——它们，就是吸纳了无数骷髅死亡后散逸的能量，修为大进，浑身生出血肉来的骷髅，和怪物毫无分别。

　　另一个方阵，就是一群群……怎么看都是一群修士！他们衣衫鲜明，动作灵活，表情冷漠。若是不告诉你，根本就看不出这竟然是僵尸。

　　眼看僵尸狂潮就要到了末尾，修士们略略松了口气，一个个都知道，接下来的考验更加艰难。

　　果然，如雷的蹄声响起。

　　骸骨骑士！

　　这些骸骨骑士，策马狂奔，蹄声隆隆，宛如一座大山那样，坚决的挤压过来。

　　而与此同时，灰暗的天空之中，忽然飘来一片乌云。

　　有目光敏锐的修士，顿时高声喊叫了起来：“腐骨鸟！”

　　腐骨鸟虽然相对来说实力并不多么强大，可数量却实在是令人心惊。随随便便聚集数万，那是等闲，就算上百万乃至千万、上亿，那也都是寻常。

　　如今，就在骸骨骑士准备冲锋的瞬间，众修士看到，远方天空化为一片黑暗。

　　是的，是黑暗，不是以前的昏暗。

　　在如雷蹄声大震颤之时，风声开始呼啸起来。亿万腐骨鸟一起拍打翅膀所发出的风声，令人闻之色变。

　　骸骨骑士，是公认的实力强大的不死生物，就算金丹修士，也不愿意轻易招惹。当初杨破军在百战秘境，就险些丧身在这些不死生物手下。

　　如今……炮灰都已经消耗得差不多，要动真格的了。

　　这些骸骨骑士，果然是最娴熟老辣的骑兵。他们纵马狂奔，远远望去，是一片浪涛向前冲击。可等到了百丈开外，阵型就开始变化。只见一片黑色海洋，忽然出现三个箭头。而就在此时，所有骸骨骑士齐齐发出了悠长的咆哮。

　　他们胯下那些四蹄踏着火焰的怪马，也是齐声咆哮！

　　这一声咆哮，声音激荡，竟然形成了一圈肉眼可见的冲击波，向着前方轰然袭去！

　　“幽魂！”正在疑惑，这些骸骨骑士，什么时候竟然有了这等神通？忽然有几个修士面色大变高声呼喝起来。

　　幽魂，没有实体的一种不死生物，比凶魂厉魄更加难缠。它们残暴嗜血，来去如电，极难发现，而且还尤其喜欢施展各种幻术。一旦发动攻击，那么它们最喜欢的就是攻击修士识海。

　　只是，这种不死生物，实在太过脆弱，虽然没有实体，但是修士们的神通法术，却能轻易的将它们绞杀。

　　可现在和骸骨骑士纠缠在一起，那就有些叫人头疼了。刚才那种驱动骸骨骑士咆哮声化为冲击波的手段，正是这些幽魂玩弄的把戏！这两者一结合，竟然爆发出了强大的威力来。

　　不过，面对这几乎是整个修练界联合在一起架设出来的法阵，这点花样，等于是个小把戏。

　　可不管如何，骸骨骑士、幽魂，还有遮蔽了天空的腐骨鸟一起袭击，还是叫人心寒。

　　至少，现在就有许多修士心中在打鼓——法阵，能够抵挡住这许多不死生物的一起攻击吗？

　　锋矢，到！

　　只见那些双眼之中燃烧着火焰的骸骨骑士，齐齐向前冲击，就连胯下怪马，也是张开满是獠牙的嘴巴在乱咬。

　　可这道光幕却坚韧异常！骸骨骑士手中长枪用力刺击，却纹丝不动。同时，在几个主持法阵的大乘期修士的驱动之下，光幕开始蔓延，片刻就形成了一个穹顶，将整个营地都笼罩其中。

　　修士们心中稍安，看着头顶那遮蔽了整个天空的腐骨鸟，再也不担心那居高临下的袭击。

　　骸骨骑士还在前仆后继的冲击，幽魂也是怪叫着，妄图让修士们心思慌乱。

　　可一切都是徒劳。

　　光幕，纹丝不动，就是纹丝不动！

　　箭头，粉碎！

　　无数光点，轰然四散开来。

　　跟随在后方的那些骸骨骑士，却个个都仰起头来，贪婪疯狂的吸食着那些光点。

　　随后，许易阳曾经遭遇过的一幕，出现在了光幕之前。

　　每十个骸骨骑士为一组，在狂奔冲锋之间轰然相撞。这样的撞击，在凡人骑兵冲锋时出现的话，会出现灾难性的后果。可这些骸骨骑士，一相撞，就如同水滴一般互相融合在了一起。

　　不过一瞬间，在法阵之前，就多了无数小山一样的骑士。他们胯下的怪异战马，有近二十丈之高，加上骑士，竟然化为一个三十丈开外的巨大怪物！那怪物，眼窝之中燃烧着金色的火焰，一对弯角更是漆黑无比，闪耀寒光。而在其手中的骨剑，此时哪里还看得出原先的模样？

　　在那怪物手中，是一口超过了四十丈的巨剑！剑尖尖锐，剑身却呈现出流线型，吞口乃是一个骷髅人头，口中吐着血色火焰。在剑身上，更是有着一排玄妙的符文在明灭不定，仿佛有着什么神奇之处一般。

　　就是这样庞大的怪物，挥舞巨剑，对着光幕轰然劈斩。

　　此时，天空之中的腐骨鸟，一声嘶哑的长啼，也如雨点一般纷纷坠下。

　　幽魂，仿佛发疯了一般，竟然抢在了这些骸骨骑士之前扑上了光幕。

　　不！这些幽魂根本就没能扑到光幕上。就在它们离光幕还有些许距离的时候，就瞬间爆炸开来。

　　那种生命最后消亡的疯狂，终于让光幕开始颤动了起来。

　　虽然，只是极其细微的颤动，却让所有的修士面色都为之一变。

　　这意味着，这些不死生物，终于有能力威胁到法阵了！

　　再看那些小山一样的骸骨骑士，他们一剑斩劈下来，光幕之上立刻爆发出了一抹纯的光华。

　　这光华是如此的闪亮，叫人根本无法正视！

　　最先劈斩到光幕上的那几个骸骨骑士，瞬间就化为灰烬，点点光华飘散开来。

　　可这一瞬间，有多少骸骨骑士斩劈在了光幕上？

　　数不清！

　　这一瞬间，在光幕之前，飘散起无数光点，竟然再次形成了一道光幕！

　　这固然有着骸骨骑士实力强大，死亡之后散逸的能量庞大之缘故。可也能看出，这一瞬间，法阵灭杀了多少的骸骨骑士。

　　可修士们的脸色变了。

　　他们看到，还有无数骸骨骑士，身躯一片焦黑，却再次举起了手中的巨剑！

　　这意味着……阵法已经无力一击必杀。

　　在驱动分担法阵压力的修士，开始感觉身上有了重压。

　　“斩！”齐齐的一声呼喝，从骸骨骑士口中爆发了出来。

　　无数巨剑举起，然后再一次重重落下。

　　光幕，如同平静的水面被投下了一粒石子，开始晃动起来，出现道道涟漪。

　　修士们齐齐狂喝，疯狂输出真元、丹气乃至真罡，稳定阵法。

　　“再斩！”无数的骸骨骑士化为灰烬，却有更多的骸骨骑士上前……

　　此刻，穹顶终于开始发动，无数电弧跳跃，化为一张大网，在轰然雷鸣之中对着天空翻卷而上。无数腐骨鸟，在电网一触碰的瞬间就化为灰烬随风飘散……

　　“进！”就在此时，修士们再一次听到了那清越的声音。

　　虽然，呼啸声大响！

　　修士们看到，一直在后方的两个方阵，终于发动。

　　那些浑身血肉模糊的骷髅，那些和修士一般模样的僵尸，终于出击！

　　而在这些骷髅和僵尸的身后，还有一群高大的人影。

　　他们手持白骨炼制而成的高大法杖，一步一步向前，速度却快得匪夷所思。看似慢步走动，可是几个迈步，就追上了行动如飞的僵尸方阵。

　　巫妖！

　　“变阵！”一个粗豪的声音，终于从营地中央的石殿之中传出。

　　为了对抗此次百战秘境的不死生物狂潮，修练界几乎所有的力量都联合了起来。

　　妖族全体出动！

　　道门、魔宗、邪道，全体出动！

　　甚至，就连那些修练家族，也接到了道门、魔宗和邪道以及妖族联手签发的征召令——一切修练家族，在此危机面前，应当齐心协力。一旦前方有变，所有修士，需在两日之内抵达前线，否则视为背叛。

　　整个背叛，说的是背叛修练界，其结果，便是要面临修练界四大势力的全力绞杀。

　　如今，修练家族的力量还不曾征召过去，但是其积累起来的种种天材地宝，却已经被尽数征用了。

　　面对如此蛮横的姿态，却没有哪一个修练家族敢违抗——哪怕宫氏家族，也是老老实实的搬空了家族宝库。

　　如今，这支修士大军，领袖，便是妖族共主西山琅。

　　名为领袖，西山琅却没有参与任何决策。他起到的作用，便是将所有力量凝聚起来——至少是名义上的。


第433章 变阵

　　西山琅神秘莫测，虽然号称领袖，却从没有出现过。

　　在西山琅之下，还有一个临时长老团。

　　在临时长老团中的，都是一方霸主。

　　比如，明重山掌教至尊杨一力！再有，便是太一教三名太上长老以及终于平定了局面的新任教主李聚奎。

　　再者，便是妖族凤族族长凤鸣绡、玄龟族族长玄奇、麒麟族族长昆珏望、啸月狼族族长庆希林、蛮荒殿狂象弼青。

　　决意脱离妖族独立的龙族族长敖山，在不死生物形成营地对峙之后，也终是不敢完全置身事外，还是加入了联军——妖族看在往日的香火情，能容忍龙族乱来，其余的势力可不会容忍！

　　而在临时长老团中，还有的，便是魔宗第一高手天心宗宗主秦天倾、明道流魔主匪难、天情阁阁主花夫人。明道流虽然遭遇了剑阁太上长老毁灭性的打击，可是匪难依然存在，想要死灰复燃，也是一件简单的事情。只是，如今匪难却也是绝了复仇的心思——区区一个明道流，可不是那些死不要脸的大乘期修士的对手。而且，若是激起剑阁那些强大无赖的怒火，此刻就开始大肆复仇扫荡的话，只怕别的人就会先要对明道流出手了。

　　此外，邪道瓯酒山坳掌教至尊醉死鬼、桃花林间掌教至尊侯慕云、垂钓碧潮掌教至尊徐寒山和一衣松风的掌教至尊明善，尽数在场。就连散修八尊庞山、孟固、薛明皇、邝东流、碧娜夫人、雨泽、音越容、林婧儿这八人也尽数到场。

　　这样一群人，代表了修练界最强大的力量。

　　当然，他们虽然号称这一支大军的领袖，可是……对于特别顾问团的意见，却还是要尊重的。

　　特别顾问团，没多少人，只有十几个。

　　这十几人，都是大乘期的修士。

　　重要的不是他们的修为，而是他们的经历。

　　这些修士，都是经历了上一次的不死生物狂潮幸存下来的。他们的经验，能够帮助渡过这一次的危机。

　　正是他们，在此刻建议法阵全力发动。因为若是再一味的防守下去，法阵依旧无法承受越来越强大密集的打击。虽然说，能够消耗掉一些不死生物的实力，可是……杀伤就显得有些不足了。

　　对付这些不死生物，这些修士的惨痛经历告诉他们，需要做的就是持续不断的打击，拼命的打击，尽一切可能，去消灭对方的有生力量。

　　只有将数量降下来了，才能说其他。

　　只是，这样的决定有些冷酷。

　　按照这些老怪的策略，那就是激发法阵之力，用法阵的力量，抹杀掉不死生物之中的炮灰。随后，开启门户，修士对战！

　　这个决定极其冷酷，因为一旦如此，不知道要有多少修士陨落此地，血洒长空。

　　可是……他们更加知道，说起高端战力，这些不死生物远超修士！

　　一旦法阵被炮灰用数量攻克，那么……接下来，便是高端战力之间的失衡。他们还清晰的记得，上一次，无数不死生物围堵住了大乘期修士，随后……就是血腥一片。

　　修练界遭遇的第一次不死生物爆发，大乘期修士与那些战力相当的不死生物相比，竟然还少了十多位。大战爆发之后，不得不出动渡劫修士与之相持，其损失极其的惨烈。

　　不过，正是这些舍生忘死的修士，赢得了时间，设下一座大阵，这才将一切都平息了下来。之后，众人更是联手，将百战秘境定为各宗派历练之所，为的就是要扼制这些不死生物。

　　可随着时间的推移，修练界却渐渐忘记了往昔的伤痛。甚至他们认为，经过了那一次战斗，百战秘境之中，不会再出现这样的不死生物狂潮了。

　　如今，过了这么多年，天知道百战秘境之中到底孕育出了多少堪比大乘期修士的怪物。而且，不死生物狂潮，再一次出现。

　　这些经历过的人，只能做出这样的决定。

　　先发动法阵，尽可能的绞杀不死生物，哪怕耗尽能量也没关系——之后，就是开启门户，修士出战！

　　在此期间，自然有人更换法阵中枢灵石。等到高端战力尽数出场，就再一次发动法阵的力量，去轰杀掉那些强大的怪物。

　　如此，才有胜算。

　　一声领下，变阵！

　　所有的修士，浑身汗毛都瞬间竖了起来。

　　变阵了？

　　变阵了！

　　他们在此地数年，如何不明白变阵是什么意思？

　　那是要短兵相接了！

　　一个个阵型，立刻出现。这些宗主们，也不会胡乱指挥，除了统一调配之外，还是让各宗子弟聚在一起。他们相聚在一起不知道多久了，宗门之中也有应付外敌的各种手段，只需在一个统一指挥的前提之下施展出来就够了。

　　一个个大小不一的法阵立刻出现。这些法阵，都有修士排定而成，向来是许多大宗派的不传之秘。只是，时日渐久，总归会有泄露出去的。不过，就算如此，终究还是有区别——大宗门修士布设的法阵，确实要强悍许多。当初剿灭剑阁之战，剑阁弟子排出法阵，不知道沾染了多少血腥。

　　如今，却为了生存而战。

　　修士们阵型森严，杀气冲天！各色光华在他们身上流转，宝物也悬浮在空中，只等厮杀时刻的到来。

　　首先，发动的便是那道光幕。

　　穹顶，一张大网飞卷而出，随即，就开始了最激烈的变化。

　　首先便是一抹红霞闪耀，随后虚空之中骤然闪耀起点点火星，不过一闪就化为火海，在空中熊熊燃烧。在那火舌吞吐之中，无数火鸦发出嘎嘎怪叫，还有火龙在其中若隐若现。

　　而在地面，光幕微微一颤，就猛然刮起了一阵寒风。这风凛冽之极，夹杂着无数的冰粒，就对着那些宛如小山一般的骸骨骑士卷了过去。

　　这些骸骨骑士，浑身焦黑，却毫无知觉的只是抡起巨剑在疯狂砍劈。那光幕，在这些骸骨骑士的斩劈之下，竟然微微晃动了起来。

　　而随即，就看到无数浑身挂着血淋淋皮肉的怪物冲了上来，手中的骨刀骨剑，却带着浓重的血光，对着光幕便是疯狂刺击。

　　至于那些僵尸，虽然和修士没有什么区别，可是在它们发动攻击的时候，就能看出其根本来了。只见这些和人类毫无区别的怪物，纵跃如飞，一闪就到了光幕之前，随后就挥动双手轰击了上去。

　　它们的双手一挥舞出去，立刻就看到指甲疯狂生长出来，宛如一口口利剑……

　　光幕，立刻开始激荡。

　　再强大的阵法，也有其极限。百战秘境之中所有的不死生物联合起来，牺牲无数炮灰，在削弱了阵法力量的同时，也让后方跟进的不死生物更加强大。连续多少昼夜的攻击，若是还不能逼近阵法的极限，那么也就没必要再打下去了。

　　此刻，发动攻击的，虽然不是百战秘境的中级力量，却也是中坚骨干。它们疯狂的攻击着，哪怕是消亡，也要撼动着阻碍了它们前进脚步的障碍。

　　而就在此刻，光幕颤抖之中，忽然开始爆发。无尽寒风席卷出去，顿时就将那些骷髅也好，僵尸也罢，包括骸骨骑士，尽数化为冰雕。

　　随后，无数洁白剑气闪耀，疯狂切割了出去。

　　一瞬间，整个光幕之前，竟然再次亮起了一道光幕！

　　那些正在疯狂攻击阵法的不死生物，被尽数荡平！

　　那一道光幕，就是这些不死生物被击杀后，散逸出来的能量。

　　眼看法阵如此神威，那些修士却没有一丝欢喜的样子，反而更加的紧张起来。

　　每一个修士都知道，现在法阵在疯狂反击，这也意味着，他们很快就要踏上战场。

　　“起！”一个拖长的声音响彻营地。

　　所有的修士，齐齐向前迈进一步。他们动作整齐划一，虽然在前移，阵法却丝毫不乱。

　　此刻，光幕更盛！

　　一条条火龙隐藏在无尽火海之中，雷光肆虐，如同大网笼罩，更有犀利的剑光飞斩、寒风肆虐……

　　五行的力量，被发挥得淋漓尽致，各种奇思妙想的组合，都尽数展露出来，目的就是在最短的时间内，造成最恐怖的杀伤。

　　可是……这也意味着，他们即将面对的不死生物，也将强大得可怕。

　　“杀！”

　　那个清越的声音，再一次呼喝起来，斩钉截铁，没有一丝怜悯。

　　到了此刻，倒在阵法之前的不死生物有多少了？

　　亿万之数！

　　若是换了修士，此刻又怎么可能一丝情感波动都没有？就算是魔宗修士，眼见如此多同伴被宰杀——是的，就是宰杀！

　　就算魔宗修士，眼见如此多同伴被宰杀，也要动容。可不死生物却依旧前赴后继。

　　最后的辉煌，即将到来。

　　主持阵法的几名大乘期修士，齐齐拿出一面法盘，同时大袖挥舞，无尽光点散发而出。同时，他们手一动，法盘悬浮空中，光彩熠熠。

　　随后，这几名大乘期修士，一手在法盘上飞速点动，另一只手，却在飞快的捏动法诀。

　　所有分担法阵的修士，只感觉一股难以抗拒的大力轰然袭来，瞬间抽取他们身躯之中的能量。

　　与此同时，一声大喝响彻云霄：“开阵！”

　　开阵？

　　排列成阵的修士们，齐齐向前一步，声威凛冽！


第434章 可怕的宝物

　　整个修士大营的地面上，瞬间泛出一层乳白色的光芒。一时间，这哪里是在不死生物肆虐的百战秘境？分明就是在仙境！

　　这一层光华，从地下泛起，宛如有灵性一般，悬浮在地面，如同无声的浪潮，开始悄无声息的向外弥漫而去。

　　这光华，温柔如雾气，悄无声息的弥漫翻腾，如同欢快的小溪在山间流淌。可一接触到那些不死生物的时候，雾气就变成了天底下最可怕的东西。

　　无论什么，不管是小山一般的骸骨骑士，还是重生出血肉的骷髅，抑或是和修士没有任何区别的僵尸，在那一层如同雾气一般光华的一扑之下，立刻化为齑粉。

　　激烈的咆哮声，立刻就传遍整个大地。

　　天空中，腐骨鸟化为灰烬，坠落如雨，数量却丝毫都不见减少。

　　修士们心头沉甸甸的……

　　“紧急征召令，发！”石殿之中，沉默片刻，传出了一个让所有人心头都有些沉重的声音。

　　所谓紧急征召令，就是当初大军云集时，和修练界各方达成的协议。一旦前方有变，那么无分男女老幼修为高低，尽数征发至前线。

　　一道水桶粗的火光，轰然从修士营地中央的石殿之中蹿上高空，瞬间就到了云霄之中。随后，就见那道火光瞬间爆裂开来，化为无数火星，飞向四面八方。

　　传讯符箓，发动！

　　※※※

　　寒兰遗址之中，许易阳和杨破军两人呆呆地看着眼前那无尽的宝物。

　　那一面盾牌，小巧玲珑，上面却满是雷光烧灼、刀砍斧劈的痕迹。再看那能遮蔽全身的铁甲，却有着无数的孔洞，也不知道当年那位修士，到底遭遇了怎样的攻击。

　　再看那一柄柄长兵巨斧，都是灵光暗淡……

　　这些法宝，如今都是刃口破损卷折，也不知道当初的厮杀到底是何等的激烈。

　　两人都只是默默地看着，沉浸在往昔的惨烈之中。

　　也不知道过了多久，许易阳才回过神来。看着杨破军，他只是苦涩一笑，随后迈步上前。

　　这些宝物，虽然破损，可是从那闪烁的淡淡光华上，依旧能够看出，往昔是叱咤风云，惹得无数人眼红的宝物。可到底要经过怎样毫不吝惜的使用，才能变成这般模样？

　　“这些先贤……努力奋斗，才有了如今的修练界。”许易阳看着眼前的一切，心情激荡。可有些东西，却还是无法分说，只是含混了一句。

　　杨破军心头一凛。

　　他虽然不知道到底发生了什么，可是想想也知道，必然是上古时期的巨变。至于这其中究竟有什么纠葛，杨破军虽然不明白，却也知道，必然干系重大，否则许易阳不会一丝口风都不露。

　　不过，他也不想多问。若是能说的，许易阳自然会说，何必追问，平白生疏了情谊？

　　这一排排架子，不是陈列法宝的博古架，倒似是供奉先烈的圣坛。许易阳神色肃穆，一步一步向前，浑然没有了以前寻找宝物的模样。

　　他的模样，倒像是凭吊哀悼。

　　不管怎么说，许易阳都是自己的同伴。既然他做出了这等姿态，自然是尤其用意。杨破军没有嬉皮笑脸，而是认真地收拾心情，随后面色庄重，跟随在许易阳之后。

　　这里，曾经是一片宝物的海洋！

　　现在，却伤兵遍地。走在此处，许易阳仿佛看到了往昔，那遮天蔽日的仙界仙人，还有昂然不屈的上古修士！

　　一直走了数百步出去，两人这才发现，在这里，竟然还有一道门户。

　　这一道门户，简单之极，不过是几根木头架设起来而来。可上面闪动的淡淡光华，却叫人知道，这并没有那么简单。

　　“天雷木！”一见到这几根腰粗的木头，杨破军和许易阳瞬间就愣住了。

　　天雷木，修练界极其罕见的一种灵木，天生蕴含木行雷法，一旦激发出来，乙木神雷纵横交错，实在是叫人难以抵挡。只要稍稍炼制，便能成就上品灵宝，若是再加上几种材料仔细一些，法宝也是等闲。

　　可现在只是用来做个门户？

　　两人都知道，外面既然放置的都是受损的宝物，那么在这里的，应该就是完好的了。

　　再次施展神通，两人做好了各种准备，这才向前。

　　果然，在通过那门户的时候，依旧有一股威压传来，一闪即逝。

　　随后，两人就呆在了那里。

　　他们都是见多识广的人，尤其是许易阳，身上连先天至宝也装了好几件。可在见到眼前的景象时，两人还是愣住了。

　　在此处，依旧是密密麻麻的架子，粗粗计数，也是上千之数。如今，大部分的架子都是空荡荡的，可是……依旧有那么十几个架子上面光华四射！

　　两人屏住了呼吸，嘴巴却张得大大的，别说塞一个鸡蛋，只怕三五个都是塞得进去的。

　　也不知道过了多久，在两人感觉中，似乎过了很久，这才透过气来。只见这两个向来淡定的修士，忽然齐齐发一声喊，就拔腿向前冲去。

　　此处，灵气平和，却充沛！在那些架子上，竟然刻画了无数聚集灵气的法阵，如此就算时间再久远，宝物也不会因为缺乏灵气而慢慢枯萎。

　　许易阳冲到的一个架子前，上面亮闪闪放了十几口飞剑。这些飞剑，色泽各异，就算在结界之中被灵气滋养，也依旧能够感觉到那股凌厉的杀气。

　　这，才是剑修的最爱！

　　几乎是颤抖着手，许易阳手忙脚乱的点触五彩法盘，将此地结界打开。顿时，就剑那十几口飞剑猛然一颤，发出声声龙吟！

　　随后，这些飞剑瞬间就悬浮起来，剑尖一颤就对准了许易阳，轰然刺杀过来。

　　被那些飞剑对准的瞬间，许易阳只感觉自己变成了一只小白兔，忽然就被猛虎盯住了，那种肆无忌惮厚重如山的气息，瞬间就笼罩在了他的身上，叫他几乎无法动弹！

　　几乎是本能的，许易阳剑诀一动，顿时所有的飞剑尽数放出。可就在这瞬间，他心头一片冰冷。

　　在宝库之中的，怎么可能是寻常宝物？按照上古修士对宝物的划分，最次的便是执器，上面就到了灵器。

　　而……修练界对灵器是如何称呼的？

　　先天至宝！

　　也就是说，这些飞剑……至少都是先天至宝级别！

　　上一次，飞剑鸣古出动，瞬间就击退了渡劫修士宫阚，许易阳是亲眼见到的。现在，十几口先天至宝飞剑对他进行斩杀……

　　必死无疑！不要说区区一个许易阳，也不要说这些飞剑只是器灵本能的发动，就算换了妖族共主西山琅来，只怕也只有饮恨当场。

　　寻宝……寻到宝了，却被宝物杀死，这也太可笑了吧？

　　许易阳心思急转，刹那间就闪过了无数念头。

　　可没有丝毫声响，更没有剑锋斩入肌肤的感觉。再定睛一看，许易阳顿时松了口气——那些飞剑爆发的瞬间，架子上就亮起了一层光华，将这些飞剑尽数压制了下去。

　　深吸一口气，许易阳知道，对付这样的宝物，可不是随随便便就能行的。这些飞剑，器灵比修士也差不到哪里去，尊称一声道友，都是高攀了。

　　整肃心情，许易阳面容肃穆，真要动用神通，却忽然听到一旁传来了一声大吼：“哎呀！我老杨竟然死在这里，说出去笑也笑死人了！”

　　转头看时，许易阳不禁面上闪过一抹红霞，还有一丝压抑不住的笑意。

　　原来，却杨破军！

　　他到了此间，一眼就看中了一件纯黑的全身铁甲和一柄巨斧。

　　那柄巨斧，许易阳只看了一眼，也顿时为之心动。只见那巨斧，通体赤红，宛如火焰凝聚成的一般。斧柄上有着神秘玄妙的花纹，粗看上去，似乎是一条蛟龙盘绕，细看，却无数模样怪异的游鱼组成。

　　斧柄末端，微微弯曲，却有一个尖锐张扬的利刺。

　　斧身厚重宽大，上面却有一个怪异的圆球，仿佛眼睛一般，叫人见了便心生寒意。而斧刃，却最是怪异！

　　只见在原先斧刃部位，突兀收起，一片平滑，淡淡光华闪耀，根本就没有刃口出来。而另外，却有一道月牙一般的寒芒，在光华上悬浮颤动，竟然是……斧刃！

　　刃口和……斧身，竟然是分离开的？

　　那刃口，锋利无匹，只是看看，都觉得被割伤了。而这种设计，简直就是超越了想象极限！虽然还不曾握在手中，许易阳就相信，这巨斧只怕另有妙用，可当成两件宝物。

　　而身为体修，杨破军如何能够抵挡这样的诱惑？

　　那铁甲，一看给人的感觉就只有两个字，那就是——坚固。

　　简单粗笨，可那看似粗糙铁块拼凑在一起的铁甲上，不经意间，却能看到有玄妙的符文闪现，却瞬间又消失得无影无踪。

　　一股上古的蛮荒苍茫气息，扑面而来。

　　许易阳不由叹息一声，这杨破军，还当真是好眼力。

　　只是，这里的宝物，可怕得很啊！

　　刚才那一声惊叫，正是杨破军见猎心喜，伸手去取巨斧和铁甲时，这两件宝物齐齐爆发，轰然发动，要将许易阳给斩杀。那巨斧一动，立刻威严如狱，再加上铁甲宛如战场甲士冲锋，两股气势一压，杨破军纵然握住巨斧，也是没有半点胜算。


第435章 灵器

　　或者说，那是杨破军在面临死亡威胁时最后的想法。只是，他的想法却有些奇葩——杨破军担心的不是身死道消，而是如此死法，会被人耻笑……

　　不过，现在的问题却也很严峻，那就是……如何降服这些宝物？

　　许易阳知道，宝物有灵，尤其是这样的宝物，更是和修士都没有区别。若是想要强行降服，那么后果只有一个，就是被宝物反击斩杀。

　　想了想，许易阳后退数步，然后双手正冠、理衣，随后长揖到地：“见过诸位前辈。”

　　杨破军正在那里发愣，心中是又喜又忧。喜的是，如此宝物若是到手，其实力必然是一个飞跃！忧的，却只怕取宝不成，反而被宝物反击斩杀。

　　这样的事情，在修练界可不是发生了一起两起了。

　　杨破军正在郁闷，却忽然听到了许易阳居然在和人打招呼！这瞬间，可当真是惊得非同小可——竟然有人在？自己竟然没有发现？

　　猛然回头，几乎是本能的，一层灵气甲胄，瞬间笼罩全身，杨破军一手捏着巨斧手柄，飞快的转过身去。

　　只是……他见到的，却不是什么前辈高人悄无声息的出现，而是许易阳正在对着那些飞剑行礼！

　　杨破军不由失笑，这许易阳……这是在想什么？行个礼，这些宝物就听话了？

　　正要开口说什么，杨破军却瞬间愣住了。

　　他忽然想到了什么，浑身的冷汗瞬间狂涌而出，心底却有一抹狂喜轰然泛滥成灾。

　　前辈！

　　那日，许易阳对抗宫阚这个渡劫修士，是如何逃出生天的？

　　那一口飞剑！

　　杨破军永远无法忘记，那一口飞剑出击时的璀璨。而之后，许易阳是如何称呼那口飞剑的？

　　道友！

　　这是为何？

　　因为那口飞剑，乃是先天至宝！

　　先天至宝啊！

　　剑阁当初号称道门第一宗派，为何？

　　太一教、明重山，地位超然，为何？

　　天心宗、明道流、天情阁，号称三大魔宗，魔宗之内，再无抗手，为何？

　　凤族、龙族、麒麟族、玄龟族、啸月狼族，号称妖族五强族，为何？

　　瓯酒山坳、垂钓碧潮、桃花林间、一衣松风，号称邪道四巨擘，为何？

　　一切的一切，都只因为他们拥有先天至宝！

　　剑阁为何被灭去山门？

　　那是因为无论哪一个宗派，都无法容忍剑阁拥有第二件先天至宝，这会彻底打破这些超级宗派之间的平衡！

　　这，就是先天至宝。

　　一种能够奠定一个超级宗派基础的宝物！

　　难道，眼前这些……都是先天至宝？

　　是的！若不是先天至宝，什么样的宝物，只是一动，就能全面将他一个正法期的修士压制住？

　　杨破军只觉得自己的身子在颤抖，无论他怎么镇定心神、运转丹气，都无法平复下来。

　　这绝对是能改变他命运的宝物！

　　随后，一盆凉水瞬间从头上浇了下来。

　　这等宝物……岂是他能染指的？虽然说起来，他们两个是共同闯过了血肉长廊，可是其中自己到底发挥了多大的作用，杨破军还是有自知之明的。若不是许易阳，他早就不知道死在哪里了。而且，就算此地，也是许易阳甘冒奇险，深入其中搜寻到了法阵控制中枢，才打开了门户，让他进入了其中。

　　若只是法宝之类，杨破军知道，自己拿便拿了，许易阳自然是不在乎的。可是……眼前乃是先天至宝啊！

　　心中深深的叹息了起来，杨破军看了眼前那一柄巨斧和铁甲，脚步艰难，好半天才向后退了半步。

　　又过了好半天，杨破军又退了半步……

　　再看许易阳，他面容肃穆，没有一丝轻佻，对着眼前的飞剑行礼。

　　顿时，光华一闪，那架子上，散发出了朦胧光辉，却形成了一个光罩，将整个架子都笼罩其中。

　　那十几口飞剑，不再胡乱动弹，而是一声龙吟，就悬浮在了空中不动。

　　随后许易阳看到，每一口飞剑上，都闪耀其了一层水一样的光华，一个个人影，就那么从飞剑之中悬浮了出来。

　　这些人影，男女老少各异。最先一人，却一个峨冠博带的老者，他一出现，便双手背负曼声长吟：“袖中笼青蛇，同君荡妖氛！”

　　这一声长吟过后，老者才转头看向了许易阳：“此地，岂是你等能来的地方？”

　　许易阳扫了一眼，顿时就看到，这一群器灵，虽然是那老者出来说话，可是彼此之间，并无高下之分。听了那老者的问话，许易阳却不动声色，只是依旧恭敬道：“前辈此话何意？晚辈得鸿天道人认可，这才进入了此间。按照鸿天道人的遗训，此地尽属晚辈所有。”

　　那老者顿时有些愕然：“你说什么？鸿天道人？遗训？”

　　许易阳恭敬点头。

　　那老者回头，有些茫然地看着那一群器灵。

　　在那一群器灵的脸上，许易阳看到的，同样是茫然。

　　“我且问你，如今和仙界的战争，到了何等地步？我等诞生于鸿天道人之手，虽是灵器，却也知晓一点外界之事。鸿天道人……可是被仙界斩杀了？”那老者声音明显有些激动，微微颤抖着问道。

　　那些飞剑，齐齐的震动，发出龙吟之声！显然，器灵们都很是激动。

　　看着这群器灵，许易阳真的……很难只是将他们当做是器具。

　　到了先天至宝这等层次，器灵聪慧无比，甚至拥有了各自的性格。说他们是一群异类修士，也无不可。

　　许易阳身边，就有小青这等痴缠的器灵，也有亦师亦友的剑匣。而当初剑阁遭到围攻，紫金印的器灵，更是宛如剑阁弟子一般，为了维护宗门，最后陨落……

　　谁能说，他们只是器灵而已？

　　此刻，听说鸿天道人陨落，这些器灵，竟然齐齐的长声哭号起来！

　　唯有那老者，勉强保持着镇定，在询问许易阳。

　　许易阳看着那老者，虽然器灵无泪，可面上那悲痛之色，却出自真心，根本就伪装不来。

　　剑鸣声声，都是哀痛……

　　随后，就听两声龙吟也似的爆鸣，两口飞剑之上，竟然出现寸寸裂纹，两个器灵身躯暗淡……

　　许易阳深吸口气，半晌之后才恭敬道：“鸿天道人如何陨落，晚辈并不知晓。至于和仙界的战争，早已经结束。”

　　许易阳的话刚一出口，就听到数声嘶哑的声响。再看时……两口出现裂纹的飞剑，却已经化为粉末，消散一空。

　　几乎可永恒不灭的灵器，竟然因为鸿天道人的陨落……伤心而亡！

　　许易阳只觉得有一股气在胸中盘旋。

　　这鸿天道人，到底是何等人物？竟然连宝物也为之倾心，听闻其陨落，竟然陨灭追随？

　　“诸位，且收摄起来！”那老者面容扭曲，忽然放声嘶吼起来，“若是我主陨落，天下平安，那么我等自然追随其而去。可眼下也不知道到底何等处境，若是仙界尚在，统治了这方世界，我等就需齐心戮力，为我主复仇！”

　　“青老所言甚是！”只听余下的九位器灵，齐齐放声大吼。那不似回应，倒像是在发誓。

　　“我主当年抹去心神印记，将我等封印在此，不正是因为仙界势大，难以匹敌么？且稍安勿躁，等我仔细问来！”那老者声音嘶哑，带着金铁之声。这番话，不像是在说明其用意，倒似在镇压自己激荡的情绪。

　　随后，老者深吸口气，一张脸忽然闪过一抹银光，整个人顿时化为一尊金属雕像，却依旧能够开口：“和仙界的战争已经结束？胜负如何？”

　　许易阳恭敬弯腰回道：“具体胜负，晚辈不知。但是如今世界破碎，有赖诸多前辈舍生忘死，这才将世界碎片勾连在一起，如今却形成了诸多大界、小世界。至于仙界，却还在。”

　　许易阳这一番话，尤其是最后一句，却生怕这些飞剑器灵一个想不开就陨灭追随旧主而去，那他岂不是白忙了一场？况且，他也不曾撒谎，一切都是实话。

　　那老者却眉头一皱，顿时一股凛冽之气爆发出来：“你不知？这是什么混账话！”

　　许易阳苦笑起来：“前辈有所不知，那一场和仙界的大战，已经不知道过去多少年了。如今……我们称呼诸位前辈叫做……上古修士。”

　　那老者瞬间就愣住了，半晌之后才颤声道：“我等一睡，竟然已经数万年过去了吗？”

　　许易阳叹息一声：“只怕数十万、百万乃至千万年都过去了！”

　　那老者沉默了下来，一干器灵也都是面面相觑。

　　随后，只见光华一闪，所有的器灵都消失不见，那些飞剑却颤动起来，发出了低沉的嗡鸣之声。

　　许易阳看得莫名其妙，正在莫名所以之时，只见光华一闪，那老者再度现身而出，其余的器灵，却一个也不曾出现。

　　“仙界，还在？”那老者一出现，劈头第一句话就喝问道。

　　许易阳斩钉截铁：“还在！”

　　那老者双眼森冷，仿佛有无尽剑光飞斩出来一般，好半晌之后才说道：“好！若是你能仔细修练，带我等杀伤仙界，我便做主，和一干兄弟都随你而去！”

　　许易阳却微微叹息起来：“前辈，晚辈得知了这等惊天秘闻，用鸿天道人的话说，便是将要面临仙界的全力扑杀，你以为……晚辈还有得选么？”


第436章 倒霉的剑匣

　　那老者哈哈大笑起来，却不见欢愉，只有悲愤：“好，兄弟们便随你而去！”

　　许易阳顿时狂喜。

　　说实话，身为剑修，谁不想有上好的飞剑？眼前十口飞剑，至少都是先天至宝级别。若是尽数驾驭，许易阳相信，整个修练界，他就能横行了。

　　伸出手，许易阳面容肃穆，丹气涌动，顿时十滴精血飞出，在空中化为淡淡雾气，鲜红之中却透着一抹紫色，说不出的妖异。

　　这淡淡雾气，在空中翻腾不休，庞大的神识轰然灌注其中，顿时将其化为是个符文。

　　血祭之法！

　　十口飞剑，寂然不动，任由符文印上，瞬间就消融入内。

　　就在这一瞬间，许易阳面色狂变，身躯开始震颤。

　　在他的识海之中，一个又一个声音轰然响起，犹如洪钟大吕——

　　“青蛇！”声音苍老，“袖中笼青蛇，同君荡妖氛！”

　　“重山！”声音豪迈，“气凛千重山，一诺九州寒！”

　　“流年！”声音清越，“飞光渡流年，斩断山外山！”

　　“云光！”声音飘渺，“飘渺颤云光，飞仙临剑芒！”

　　“凝旭！”声音宏大，“日出光凝旭，轻斩不周山！”

　　“薄寒！”声音粗豪，“秋来薄寒至，吾出百花杀！”

　　“烟翠！”声音清脆，“且见寒烟翠，一剑洗碧空！”

　　“回梦！”声音虚幻，“千年空回梦，物与人皆空！”

　　“空谷！”声音回荡，“甲士战空谷，身死气不休！”

　　“灵瑶！”声音轰鸣，“道人驱灵瑶，一怒血漂杵！”

　　这十个声音，在识海震荡、盘旋，纠缠不休，让许易阳只感觉头昏目眩。他什么也没想，只是本能的一招手，去收纳这十口飞剑。

　　十道光华闪耀而起，对着许易阳激射而来。

　　许易阳站立不动，任由这十道剑光扑上身来。

　　随后，他就感觉身上忽然一痛——这十口飞剑，根本就不是直接融入他的气海，而是在其身上再次斩了一剑，吸纳了大部分的精血，这才融入了其气海中去。

　　这些飞剑，吸纳的精血只是少数，可是……十口加起来，瞬间就叫许易阳脸色发白，身子也是摇摇欲坠。他身躯之中，超过七成的精血，被这些飞剑吸纳一空！

　　而且，最可怕的，却这十口飞剑一进入气海之中，许易阳就感觉，自己的气海瞬间就空了。他充盈的气海，丹气醇厚，根本就不够这十口飞剑的所需！

　　几乎是本能的，许易阳瞬间惊呼起来，剑匣，发动！

　　剑匣在气海之中，立刻就是一个盘旋，十口飞剑顿时就被剑匣瞬间吸纳而入。

　　这世，许易阳已经形容枯槁，仿佛脱水的干尸一般。

　　宝物虽好，也要有足够的力量驾驭！

　　许易阳二话不说，只是立刻盘坐在地，又吞了几颗丹药，开始全力恢复。

　　精血消耗过中，丹气枯竭！

　　这边丹药入口，化为药力，开始滋润身躯。脏腑如今也是格外强健，无尽精血滋生出来，不过片刻，枯槁的身躯就润泽了起来。

　　这是，许易阳才长长的出了一口气。

　　刚才的形势，看似轻松，其实凶险无比！若是一个反应略慢，便是被吸成人干的下场。那十个器灵，也不曾想到，许易阳竟然如此莽撞，血契一成，竟然就将他们纳入身躯之中……

　　如今，十口飞剑尽数进入剑匣，让剑匣去提供这些飞剑所需的灵气，许易阳才松了口气。在此地，为了保持各种宝物的灵性，上古修士在此地刻画下了不知道多少聚集灵气的法阵，效果很是惊人，至少，那些宝物，不曾因为缺少灵气而慢慢枯萎。许易阳这一发动，顿时有如潮的纯净灵气涌来，化为丹气，充实身躯。

　　前后不过一盏茶的时间，许易阳就睁开了双眼，再次恢复了神采。

　　只是……随后他的脸上就出现了苦恼之色。

　　因为剑匣跳了出来很是焦躁：“你总算是复原了，快快快！把这些老饕都给我放出去！”

　　许易阳不由一愣，这……又是为何？

　　不过，他还是立刻手捏法诀，顿时一个古朴的木匣悬浮而出，轻轻一震，放出了十道光华，依旧落在了架子上。

　　随后，一切都如同虚幻，再次回到从前。

　　许易阳关注识海，却发现剑匣早已经等在了那里，竟然和自己先前一样的憔悴！

　　“这是怎么回事？”许易阳不由有些奇怪起来。

　　“本剑匣还不曾复原呢！”剑匣口沫横飞暴跳如雷，浑然没有了眼前那种桀骜张扬的模样，宛如一个泼皮在跳脚大骂，“本剑匣还是伤号呢！你就弄那么些重担给我？十件灵器啊！你自己都差点被吸干了，转来祸害本剑匣？”

　　许易阳不由沉默无言。

　　“那你说怎么办？”许易阳不由也苦恼了起来。

　　杨破军在一旁，也是暗暗心惊。他清晰地看到，那十口飞剑器灵现身，一个个气息凌厉不凡。而他们……和许易阳的交谈，更是让杨破军心中掀起了惊涛骇浪！

　　虽然只是一个大概，可是杨破军也依稀猜到了什么。

　　怪不得上古修士尽数覆灭！他们修为高绝，神通广大，所炼制的宝物，更是要吓死人。可这样强大的上古修士，却还是灭亡了，这是为何？

　　如今，杨破军终于知道了。

　　这一切，都和修士们人人向往的仙界脱不了关系。而许易阳所说的……他将成为仙界全力扑杀的目标，更是让杨破军心头一阵冰冷。

　　上古修士有多强大？

　　他们遗留下的宝物，许易阳不过收纳瞬间，还不曾仔细温养，就差点被吸成了人干，最后不得不动用宝物隔绝开来才逃得性命。如此强大的上古修士，都不是仙界的对手，何况区区一个许易阳？

　　前途……堪忧啊！

　　不过，这些都是以后的事情了，杨破军知道，仙界不会那么无聊的来监视一个小小的正法修士。就算暴露身份，估计也要等到日后许易阳飞升仙界再说了。

　　他现在在庆幸，自己没有去收纳那一件铁甲和巨斧。若是收纳了下来，他身上可没有能够隔绝宝物吸纳丹气精血，估计此刻已经化为人干了。

　　杨破军在这里庆幸担忧，许易阳却也不轻松。看着暴跳如雷的剑匣，他叹息一声：“那你说说，怎么办？”

　　剑匣面容憔悴，可是此刻终究冷静了下来，尽数显露其决断：“本剑匣要修复身躯！你不是弄了许多材料吗？先让本剑匣融合进去，之后再弄来龙筋胶、玄甲泉和麒麟土，本剑匣灵气周转自如，虽然不够稳定，但是温养这十件灵器，却也是勉强够了。只要你能找来虚空花，那么本剑匣复原如初，别说十件灵器，就算一百件、一千件乃至一万件，也是尽数笑纳。”

　　许易阳心头一颤。

　　万剑齐飞，斩杀敌酋！

　　这……竟然真的可以吗？

　　“那这些飞剑怎么办？”许易阳傻愣愣的，问了一句废话。

　　果然，剑匣瞬间鄙视地看着许易阳：“此地聚灵阵法汇集了不知道多少灵气，就算不能温养，但是保持其灵性还是足够的。我说……你怎么现在这么小家子气？婆婆妈妈的，一点都不爽快！不过是区区几个灵器而已，就这般模样，实在是叫人耻笑！”

　　许易阳不由无语。

　　当今修练界，你找一个拥有“区区十件先天至宝飞剑”的人来看看。不，别说个人了，你找出这样一个势力来看看！

　　不过，许易阳也知道，剑匣所言却目前唯一的办法了。此地几乎可说是修练界最安全的地方了，放在此处，开启法阵，还用担心其他人来争抢？自己已经血祭过，就算有人来争夺，这十口飞剑一起反击起来……

　　嘿嘿，许易阳几乎可以想到那人的下场。

　　不再多言，随手点动五彩法盘，许易阳开启此处的法阵，这才转身过去。

　　这一转身，许易阳却愕然发现，杨破军居然远离这些架子，默默的站在楼梯口，并没有上前，不禁心中有些奇怪。

　　刚才……杨破军可是对着那一件铁甲和一柄巨斧在流口水的，现在怎么……

　　“怎么，看不上这里的宝物？”许易阳不由心头一跳。不过，这个念头只在心中一闪，就被他掐灭了——修练界，谁能看不上先天至宝？

　　一想到先天至宝，许易阳立刻就明白了过来。

　　杨破军虽然表态，要加入剑阁，可是……哪家宗派，会将先天至宝这等重器，分发给门下弟子？

　　许易阳也是悚然一惊，还好没有胡乱说话……毕竟，他现在身后有一个剑阁在！如今，剑阁内的师兄弟们，还流落四方，却有哪里比这里更安全？周遭茫茫法阵包围，唯一的一条通道，更是修练界大名鼎鼎的血肉长廊！还担心谁人入侵？

　　当然，若是当初那些势力联合起来的话，还是有能力打破这些障碍的。只是……许易阳不禁冷笑一声，被这些阵法重重阻击过后的敌人，还有多少力气战斗？

　　这里，将是剑阁的山门！

　　许易阳不禁微微合眼，当日那惨烈的往事，总算可以暂时从心头消散了。

　　“这里的宝物，不是你我现在所能驾驭的。”许易阳沉默了片刻，看着杨破军继续说道，“而且，事关重大，我也不能贸然应允你什么。只是，若破军兄能赢得剑阁诸位长老的信任，我许易阳也不吝惜区区两件先天至宝！”


第437章 仙剑之痕

　　许易阳看着杨破军，郑重地许下了诺言。

　　和杨破军在一起数年，人品心性如何，许易阳如何会看不清楚？只是，如他刚才所说，这实在是太过重大，不是他一个人能够决定的。

　　当初，他引发了修练界对剑阁的围攻，那么今日，许易阳就要让剑阁重新屹立修练界！

　　虽然他知道，没有一个人会怪他，可是……这却也是一根刺，刺在心头，叫人难安。

　　如今，误打误撞的，却找到了一个安身之所。

　　这里，建筑齐全，更有极其浓郁纯净的灵气，就算当初剑阁的山门驻地，也没有这等洞天福地。如今，这里可说是万事俱备，只需拎包入住。

　　既然如此，那么这其中的宝物，自然就牵涉众多。若只是一两件，许易阳私藏了，谁也不知道，可是……这里放眼望去，怎么也有数十件之多！

　　本来，如此众多的宝物，分配起来不要太过简单——他分给杨破军两件，那又如何？

　　可是……许易阳自己，却已经下手，取了整整十口飞剑，几乎占去了近一半的数量。余下的，许易阳目光一扫，不过二十多件罢了。

　　这还不是最重要的，最重要的是……目前就连许易阳自己，都没有能力将这些宝物带走，就更不要说杨破军了。若是杨破军现在收取那两件宝物，被吸成人干，那是必然的下场。

　　许易阳收取了飞剑，剑阁众人不会说什么，毕竟此地是他发现并一手掌控下来的。可是……杨破军凭什么？

　　至少，剑阁的那些弟子，可不认同杨破军乃是同门师兄弟！

　　许易阳许下了诺言，却也不是信口开河。以来，只要杨破军是真心加入剑阁，那么这等雪中送炭的举动，必然会博得众人另眼相看。二来……再怎么说，杨破军也是和他一起闯荡血肉长廊的！

　　一切的前提，都是杨破军必须是自己人，否则绝无可能。

　　杨破军自己心中也清楚这些关窍，所以才老老实实的呆在一旁。原本，他认为自己和这样惊天动地的宝石是无缘了，没想到……许易阳竟然说出了这样的话来。

　　许易阳的为人，杨破军是清楚的，既然说了，那么他必然是要做到的。也就是说……他，将会拥有两件先天至宝！

　　这意味着，未来，他能登上修练界的巅峰。

　　但这一切的前提，在他能够结成元婴。只有结成元婴，他才有资格收取这两件宝物。至于驱动……虽然艰难，只是勉强驱动一二，但是先天至宝的威力，岂可轻侮？

　　两人傻愣愣地看了这眼前的宝光四散，半晌之后才对视了一眼，转身下楼。

　　还有一个地方，两人不曾去过。

　　宝库之中的宝物，如果说能够急速提升他们实力的话，那么他们接下来要去的地方，便是能够让他们的实力缓步增长。

　　此地，便是藏经阁！

　　虽然说是藏经阁，其实也是一座大殿。两人信步走到近前，许易阳的面色，却瞬间就变了。

　　杨破军也是感觉十分的不对劲。

　　此地……虽然依旧有淡淡光华闪耀，可却并不如他们刚才去过的宝库那样，给人一种灵气盎然的感觉。

　　手指在五彩法盘上一拂，顿时门户洞开。

　　随后，许易阳的心就猛然沉了下去。

　　修士宝物众多，可是所有的宝物，都离不开一样东西。

　　那便是灵气！

　　各种天材地宝，若是没有灵气，别无法形成，采摘下来之后若是没有灵气便会化为腐朽。就算炼制的各种法宝，若是没有灵气滋养，也会慢慢枯萎。而修练界用来记录记载的最通用工具——玉简，若是没有灵气滋养，也会慢慢化为顽石一块，再无功效。

　　此地，两人根本就没有感觉到如何浓郁的灵气！

　　几乎是同上上前，两人推开殿门，顿时一颗心都要碎了……

　　这藏经殿，并不大，里面只有百十个架子。可每一个架子都高大无比，其上至少陈列了数千玉简！

　　只是，在大殿之中，两人分明瞧见了一道剑痕。

　　这一道剑痕，斜斜的掠过了整个大殿。

　　这到底是哪个剑修的手笔！这一剑，斩碎了法阵，斩碎了无数拦截神通，也斩碎了不知道多少宝物……

　　只是一剑，便破碎了一切。

　　许易阳和杨破军两人对视一眼，从对方的眼中，看到的只是惊骇。

　　徜徉其间，看到的都是一块块方正的石头。曾经充满灵气的玉简，如今只是一块顽石。世事无常，莫非如此。

　　一路行去，许易阳却忽然看到前方地面影影绰绰有什么痕迹，疾走几步上前，却发现地面也不知道是谁，以手作笔、以石为纸，留下了一行字来。

　　这是上古修士的文字，许易阳也隐约认识几个。连认带猜，再和杨破军相互交流瞬间，两人才弄明白此地到底发生了什么。

　　当日上古修士集结，和仙界大军展开激战，混乱之际，被一名敌人侵入……

　　此人修为高绝，一口仙剑，连斩数十位修士，一路闯进了这鸿天观来。

　　之后，鸿天道人等一干高手联手出动，这才将正在大肆破坏的此人逐走。

　　是的，逐走，而不是击杀……可见来人之强悍！

　　此后，战局更是不利，众人修复了诸多要紧所在，诸如炼器殿、炼丹殿和宝库，这藏经殿，却再也没有精力了。而留下这一道剑痕，就是为了让后人明白，他们的先辈，当初到底经历了什么。

　　看着那字迹四周的斑斑碧痕，当初有多少修士，血洒此处？许易阳和杨破军两人都是深深的叹息了一声。

　　许易阳心中的感触，最是复杂。他是领教过上古修士的手段的，而他如今依仗为杀手锏的几个法门，不都是上古修士们所擅长的么？

　　比如，飞剑驱动的一些小巧法门，比如……神识针芒！

　　若是此处完好，那么……将会留下何等可怕的功法？要知道，当初这些修士，可是和仙界相抗衡的！

　　杨破军虽然不曾领略过上古修士功法的厉害，可那条血肉长廊，却也是走过一遭的。再加上他也隐约知道，上古修士乃是敢和仙界开战的主，哪里还不知道其中轻重？一见这满屋子的顽石，也只有深深叹息。

　　“走吧，合该我等没有如此缘法。”杨破军叹息一声，收摄心神，对许易阳说道。

　　许易阳只是默默点了点头，两人转身向外走去。他们都是果决之辈，既然无法挽回，那就无需再多唏嘘。

　　走到了门口，许易阳忽然轻声一笑：“上古修士从无到有，创出了诸般神通，威力惊人，我辈为何不可？”

　　他声音不大，可是其中豪气，却瞬间就令杨破军心血激荡起来。

　　哈哈一笑，杨破军重重的一拍许易阳的肩膀：“许易阳果然是许易阳，哈哈！”

　　两人相视一笑，扬长而去。

　　“本来不想说于你知，但是那几个器灵的话，我想你也听到了。”一边走着，许易阳忽然开口，对杨破军说道。

　　杨破军微微点了点头，却没有说话，只是等待下文。

　　“其中牵涉到仙界，实在不是什么好事。”许易阳叹息一声，“既然你隐约知道了些许，我也就不瞒你了。”

　　当下，两人一边说话一边前行，许易阳将整个事件的来龙去脉叙说了一遍。

　　听到了上古修士这等豪迈，竟然敢和仙界开战，这不禁让杨破军很有些咋舌。虽然最后上古修士尽数陨落，世界也破碎不堪，可是……只要想想，如今修练界的众修士，能够逍遥自在的修练，不被仙界压迫，这就让他多少猜到了结局。

　　虽然说，如今修士们依旧以飞升为目标，可是……一个自愿、一个被迫，两者之涵义，却截然不同。

　　那是自由和奴役的差距！

　　说这话，此时却到了此地修建的各色居所所在。身为此地的发现者，更是掌握了法阵控制中枢，许易阳已经决定将此地当做剑阁重新崛起的山门，自然有了诸多考虑。他不好意思占据鸿天道人那最中心的居所，可是其他次一等的独立小院，却选了一座当成了自己日后的居处。

　　若是在这样的事情上再多犹豫，那就是不是慎重，而是娘娘腔了。

　　杨破军身为许易阳闯荡此处的同伴，自然也是毫不客气的选了一处——却相邻的。

　　两人将自己日后居处略略整理了一番，就坐到了许易阳所在小院中。

　　这个院子不大，只有几间草庐，但是在阵法滋润下，却有灵花吐芬，绿草幽幽。再加上蔓延在屋顶的铁线兰，分外有种出尘的闲暇之气。

　　院子里，除了几块小小的苗圃中种植着灵花灵药，还有一个小小的石桌和石凳。这石桌石凳，却最纯粹的物事，不是什么宝物，却透着几分野趣。

　　坐定在院子里，清风徐来，暗香幽幽，更有灵气暗暗回旋，纯净浓郁，当真叫人就想坐在此地一辈子都不动弹了。

　　不过，两人不是轻易能被外物撼动心神的人。杨破军一坐下，劈头就问道：“师兄是不是打算将此地作为剑阁山门？”

　　许易阳心中轻轻一笑，这杨破军，倒也是老实不客气！如今就确定了下同门师兄弟的名分来，倒也有几分可爱。

　　“不错！”许易阳肃然点头，“还有哪里，比此地更加安全？”


第438章 寻觅之路

　　杨破军第一次说要加入剑阁，或许只是心情激荡之下的话，可是如今，却真正感觉到了剑阁未来的辉煌。

　　曾经称雄道门万年，却一夕之间就被人打破山门。如今，这伤痕累累的雄狮，将要凤凰涅槃，重新崛起！

　　而且，杨破军相信，一旦剑阁弟子秘密转移到了此地，那么……等到剑阁重新出山，将是席卷天下之势！

　　“此地确实是个稳妥的所在。只是……进出未免太过麻烦了一些。”杨破军点了点头，却也提出了一个问题。

　　却，鸿天观，乃是上古修士最后的大营，种种手段施展出来时，也是到了最后的关头了，自然没有考虑什么进出的问题。如果将此地当成剑阁山门，这个通行就成了问题了。总不能每一次都叫许易阳去跟着接送，开启关闭法阵吧？

　　想到这个问题，许易阳不禁有些头疼。他只顾着此地隐秘安全，却没有想到过，剑阁门下那些弟子该如何进出。

　　不过，许易阳想了片刻，就忽然展颜一笑：“这些问题……似乎不是你我、操心的事情。反正，还有太上长老在呢，让他们去想办法去。”

　　听了许易阳这不负责任的回答，杨破军不禁有些傻眼，心中却有些好笑。但仔细一想，区区两个正法修士，也未免太把自己当回事了，还煞有其事的在讨论宗门事务了。

　　想到此处，杨破军不禁大笑了起来：“说的也是！既然如此，那就去通知诸位师兄弟和前辈吧！虽然加入了剑阁，可是诸位师兄弟和师叔师伯们，我还未曾见过呢。”

　　许易阳展颜一笑：“这是自然，走吧！”

　　去哪里找剑阁的亲人？

　　许易阳自然心中能够有数，那便是黑煞界。

　　黑煞界、快意林、锦囊阁！

　　此地，便是剑阁的秘密基地。上一次，许易阳在那里遇到了咖罗明，只可惜和庞司役错过了。

　　虽然许易阳知道，咖罗明也离开了哪里，但是作为剑阁的秘密基地，应该有一套完善的联络方案，他只需要在那里等着就行了。

　　两人休息片刻，这便上路。出去，却要轻松多了。许易阳手指轻抚，五彩法盘顿时绽放出了光华，明灭不定。顿时，所有的法阵，尽数开启！

　　两人一步一步走了出去，到了门口，却看到横山和蜚蠊早已经苏醒过来，正敬畏地看着许易阳。

　　或者说，看着许易阳手中的五彩法盘。

　　见到这等情景，许易阳心头不由微微一动，难道说，这两头凶兽，也是被这五彩法盘所控制的？

　　再细细一想，上古修士们豢养了大量灵宠，如今时间久远，只怕也是死的死散的散了，更是留下了诸多血脉后裔，在此地游荡。而这两头凶兽，本来就实力高强，又被施加了秘法沉睡至今，那么想来控制的手段，也不是在某一个修士身上。

　　手一翻，将五彩法盘收起，许易阳漫步上前。

　　这两头凶兽，虽然说起来灵智不高，可是毕竟存活了那么多年，就算是普通的野兽，只怕也要开窍了。它们见许易阳走来，并没有因为见不到五彩法盘而桀骜不驯，相反却微微低下了头表示臣服。

　　许易阳叹息一声：“你等在此用心守护，若是有外地入侵，一个都不可放走！”

　　顿时，连横和蜚蠊放声咆哮起来，大头乱点。

　　看着这两头威猛的凶兽，杨破军眼中泛起异彩——一比较，他那头云虎，可就真的成了小猫咪了。

　　血肉长廊，如今却通途。

　　一步一步向前，却有些繁琐——每一关，许易阳都必须将法阵关闭，通过后才再次启动。只是，这一次许易阳启动法阵，却直奔杀戮而去。

　　一切未经许可闯入此地的，杀杀杀！

　　以前，这条血肉长廊，虽然凶险，但多少还是有着考验的味道其中。但是许易阳既然已经占据了此地，哪里还容许有其他人能够进入？自然是将法阵激发到最强。

　　一步一步下来，两人来时花了数年时间，可是去的时候，不过一天多，就慢慢的走了出来。

　　两人站在最后一格阶梯上，举目眺望，顿时心头一凛。

　　就在远方，他们看到了……一片营地！

　　难道……是有人要大举攻击血肉长廊，图谋其中宝物？

　　两人对视一眼，双手一动，顿时一个巨斧在手，一个飞剑出鞘。随后，光华闪亮起来，连绵不绝，两人化为两个大灯泡，这才一脚跨出这条血肉长廊。

　　在修练界有记载以来，许易阳和杨破军两人，是唯一能够从此地退出的人。

　　你说有大乘期修士也出来了？

　　那是逃走，不是退出！

　　一出了血肉长廊，两人立刻全神戒备，神识疯狂横扫出去。

　　前方营地，却一片寂静。

　　两人心头有些疑惑，慢慢接近，却发现，这个营地，荒废了不过数日。从那些留下的痕迹来看，驻守此地的修士，应该是在几日前才匆匆离去的。

　　这到底是怎么回事，两人一头雾水。任凭两人如何猜想，也想不到，这片营地，乃是宫氏家族留下的。当日宫阚调拨家族弟子来此，就是要把守此地，一旦许易阳真的狗屎运通过了血肉长廊，他必然会亲自赶来，将两人击杀。

　　只是，怎么算，宫阚也没有想到，一直平静的百战秘境，忽然发出了征召令！

　　一应修练家族，比如尽数抵挡前线！

　　所有商铺之类，全力辅助前线物资征集！

　　若有违此令，道门、魔宗、邪道乃至妖族，将共同出手抹杀。

　　这是最赤、裸、裸的威胁，就算宫阚再怎么骄狂，也不敢违背。

　　至于说私藏几个弟子？

　　可以，但若是多了，这后果就不好说了。就在前日，一个修练家族，不过私藏了十几名弟子，便被联军翻脸无情，当场抹杀。

　　那个家族，实力也算中等偏上，可是面对这等雷霆万钧之势，却也只是一个被杀了来吓唬猴子的鸡而已。

　　覆辙在前，宫阚怎么敢在此时挑战联军威严？再说了，虽然家族子弟很是尽心尽力，可是数年过去了，也没见血肉长廊之中有人出来，想来目标应该是陨落其中了。

　　所以，宫阚一半是无奈，一半却松了口气，将所有人都调离了此地。

　　许易阳和杨破军哪里知道这其中许多头绪，看了看也只是心中好奇，却不曾动这营地分毫，两人举步离去。

　　此刻，这笼罩了整个鸿天观的法阵，尽数在许易阳的控制之中。两人闲庭信步，穿过了重重法阵，随后来到一处随机传送法阵之前。

　　虽然说是随即，但许易阳却也知道，这个所谓随机传送法阵，只是会将人丢出寒兰遗址而已，乃是他们离开此地最便捷的方式了。

　　站在法阵之前，许易阳首先将所有的法阵尽数激活，随后就毫不犹豫的和杨破军一步跨入。

　　果然，一进入法阵之中，两人就觉得身躯微微一震，头脑只略一昏沉，眼前却已经变了模样，竟然到了高空之中，脚下却一片碧蓝的湖水。

　　两人高速坠落，只见遁光一闪，顿时就稳在了半空。随后，辨认了瞬间方向，许易阳和杨破军结伴破空而去，毫不拖泥带水。

　　目标，自然就是传送殿。

　　此刻，两人踏上了寻觅剑阁众修士的路途，前方到底等到着他们是什么的，一片茫然。


第439章 古怪的现象

　　百战秘境之中，正是腥风血雨。

　　法阵最后的力量，被主持阵法的修士，狂暴的激发了出来。这等法阵，只依靠聚集的天地灵气，自然是不够的，更有大量的灵石填充在阵法之中，提供所需的能量。

　　此刻，主持阵法的修士，将所有力量一次性引发了出来，顿时一抹光华如水，弥漫开来，所到之处，不死生物立刻化为齑粉，果然是威力惊人。

　　只是，那些在阵法之中的修士，却一个个面容有些扭曲。他们看到，如山一般的灵石，在一瞬间化为粉末散落一地。

　　任何力量，都不会没有代价。

　　这股力量一弥漫出去，果真是当者披靡。不过是瞬间，曾经围着光幕在疯狂砍劈的不死生物，就被扫出一道空白地带来。

　　“进！”从不死生物的后方，忽然传出一个清越的声音。

　　面对着恐怖的如水光华，不死生物不退反进，发动了全面进攻的命令。

　　而此时，修士大营之中也传出了一声断喝：“出击！”

　　光幕，突兀消散！

　　服侍各异的修士，此刻却宛如一个整体，向前齐齐的平移了数丈，恰好将先前不死生物被清扫之后留下的空隙填满。这行云流水的动作，若是让不知情地看到了，还以为是双方演练了许久，才弄出如此的默契来。

　　两军阵前，再无阻碍！

　　“阵起，杀！”一个又一个声音，呼喊的是同样三个字。

　　一声呼喝，骸骨骑士如同潮水一般向前冲锋！那些浑身血肉模糊的骷髅和僵尸，向前突进。而天空之中，早就闪耀起了惨绿的火光，却那些巫妖站在远方，一个个手持法杖，开始发动阴毒神通。

　　几乎是一个接触，就有无数不死生物泯灭，点点火光耀眼异常，在战场上空盘旋飞舞。

　　而修士们也是伤亡惨重，几乎有上百阵型被突破，数千修士惨死当场。

　　对不死生物来说，这不是试探，而是全力攻击。要么，百战秘境从此恢复平静，它们黯然退去，要么就是突破修士防线，从此修练界成为它们的乐园。

　　而对修士们来说，他们要做的却不是拼命，而是拖延时间。

　　只要拖延到后方阵法补充完整再次激发，他们就可以退后松一口气。

　　心态的不同，决定了战斗的意志。

　　修士们想得更多的，是如何保证自己存活下去，不要陨落在此。

　　而那些不死生物……虽然诸如骸骨骑士之类的高级不死生物，拥有相当的灵智，但是……不死生物，向来不畏惧死亡。

　　就算被击杀，也不过是灵魂能量散逸出来，和同伴共生。

　　所以，一方如同狂潮，要将一切阻碍撕碎！而另一方，却只想抵挡片刻就算了……

　　这带来的后果，几乎是毁灭性的。

　　一个接触，看似不死生物死伤惨重，足足有上万之数被直接斩杀，而修士一方只伤亡数千。可阵型一旦被突破，结局会如何？

　　不死生物之中的精锐，终于出动！

　　修士们惊骇地看到，忽然有一队将士疯狂冲了出来，身上闪耀的，竟然是遁光！

　　他们甚至还祭出宝物，各种神通也是毫不留情的噼里啪啦的扔了过来。

　　这些……是亡魂修士！

　　而且，他们生前的修为，都是不弱！

　　百战秘境之中，修士陨落之后，若是机缘巧合，不曾被嗜血的不死生物撕碎吞噬，就会转化为僵尸。而这种僵尸，却与百战秘境本土催生出来的不同，依稀还记得生前所掌握的一些神通，有的更是连宝物都保留了下来，能够再次祭出杀敌。

　　这样的僵尸，修士们也是百感交集，最后称其为亡魂修士。

　　如今，亡魂修士出动冲击，虽然没有了灵智，却依旧会本能的冲击阵型最薄弱的地方。而就在这些亡魂修士的身后，却百战秘境之中最精锐的力量。

　　比如，一身金甲的骸骨骑士，元婴修士见了也要退避三舍！

　　比如，面目宛如生人的骷髅、僵尸，和金甲骸骨骑士相比毫不逊色！

　　再比如……头上一圈白骨皇冠的巫妖，抬手之间就有阴雷横飞！亡魂修士一出动，立刻分成了数十支队伍直扑了出去。就在它们扑击的方向，骸骨骑士速度奇快，只一闪就到了前方，随后那燃烧着火焰的巨剑就轰然劈斩下来。

　　阵法虽然强悍，可是……面对这样蛮力的碾压，又能如何？

　　不过瞬间，修士阵线，就被直接削去了一层！

　　这意味着……上万的修士，陨落于此。

　　防线，摇摇欲坠！

　　而就在此时，大地轰然震动起来，几乎叫人难以站稳。

　　远处，几座小山一样的怪物，正在摇摇晃晃向此处走来。虽然离得极远，可是这些修士却也能看清楚，那些正在走向前线的怪物，是如此的骇人！

　　这些怪物，其实倒也不是何等的恶形恶状。只是……不知道诸位见过淹死的人没有？淹死之后，还要在水里泡上那么一段时间。

　　这样尸体，浑身肿胀不堪，肚子简直就和个球一样。

　　这样狰狞的尸体，放大了几百倍，有两百丈开外之高，当真就如一座山一样了。它们摇摇晃晃的向前走来，看似笨拙，速度却奇快，前后不过片刻，就已经到了近前。

　　每一个怪物手中，都握着一个粗大的石斧，略略看上去，足有数千斤之重。虽然看不出是不是什么宝物，可是光这样的重量，再加上这等怪物惊人的蛮力，轰到了修士身上，也是后果堪忧。

　　这几个体型庞大的怪物，紧跟在骸骨骑士身后，手中粗笨的石斧，只是疯狂横扫过来。不用去招架格挡，只看其挥舞起来那烈烈风声，就可知道其力道之沉重。

　　同时，还有骸骨骑士的巨剑，燃烧着阴冷的火焰，当头劈斩，更有亡魂修士的神通宝物，还有巫妖释放的阴雷！

　　所有的一切交织起来，形成一张死亡的巨网，轰然笼罩下来。

　　首当其冲的修士，心志稍弱的，顿时就动摇起来，忍不住的退后半步……

　　随后，便是整个阵型的崩溃。这些看似蠢笨的怪物，浑身散发着恶臭，抢入修士群中，石斧只是乱挥，却断臂残肢漫天飞舞！

　　防线，就要崩溃！

　　“诸位道友！”忽然，一个声音粗豪，响彻整个战场，“此乃修练界生死存亡之战！诸位道友不可心存侥幸，阵法却不是一时半刻就能恢复的，我等唯有一心死战，才能保全宗门家族之血脉绵延！”

　　随着这一声呼喝，只见一群邪道修士，忽然狂放大笑，轰然向前冲去。他们脚步虽快，阵型却丝毫不乱，瞬间就将前方溃退的修士给硬生生顶上了前去。

　　而营地之中，修士们也是忙成一片……他们修为地下，却也在出力，那便是搬运灵石。只见这些修为不高的弟子，一个个手捏法诀，或是驾驭宝物急速往来激射，将一堆又一堆的灵石倾泻到阵法之中……

　　而前方，一片血肉模糊……

　　百战秘境，只有一片血光，什么时候才是尽头？

　　前方，淹没在血海之中！

　　※※※

　　一路遁光闪耀，许易阳和杨破军二人也不休息，不过数天，就来到了寒兰界所在的传送殿。

　　落下遁光，两人面上大大咧咧，其实暗中不知道有多警惕。毕竟，上一次宫阚亲自出手，那阴影依旧在心中盘旋。

　　运气，不会一直眷顾着他们。上一次，两人依仗血肉长廊的威名，才逃得一条性命，还因祸得福，将修练界之中一直迷雾笼罩的寒兰遗址征服。若是现在宫阚再度出现，许易阳相信，自己和杨破军绝对没有一丝侥幸的可能。

　　两人都是高度戒备，一脚踏入传送殿中，却瞬间就愣住了。

　　迎上前来的，竟然是……一个凡人！

　　许易阳几乎不敢相信，神识闪电般的放出，在眼前那个恭恭敬敬的年轻男子身上一绕，却还是一丝修为都不曾发现。

　　要么，这就是一个修为高到匪夷所思的前辈，任由他这个正法修士如何探查，都感觉不到一丝修为的痕迹。要么……这就确确实实是一个凡人。

　　许易阳相信，这确实是一个凡人。

　　那么……在邪道领地内，这样的事情很是常见。可当初他们来到寒兰界的时候，可不是如此！

　　“此地怎么是你等在此？”许易阳不由皱起眉头来。难道，寒兰界出现了什么变故不成？

　　那青年男子恭恭敬敬的弯腰行礼，不敢直视许易阳的面孔：“禀告仙师，数日前，我等接到命令，着我等来看守此殿。至于仙师们到底是何意，小人就不清楚了。”

　　许易阳皱起眉头，却也知道对方说的是实情。一般来说，哪怕是小宗派，指使凡人做事，不都是一道旨意过去？谁还去和区区凡人解释什么缘由！

　　心中有诸多猜想，不过许易阳和杨破军也不会再和这个凡人纠缠。只见许易阳袖子一拂，丢下几块灵石，便和杨破军跨入了传送阵中。虽然说这几个凡人根本无法奈何得了他们，就算不付灵石也一样的就乘传送阵走了，可是……身为修士，却去和凡人计较这点灵石，也太过丢脸了。

　　就算是魔宗修士，为了炼制宝物或者修练功法大肆屠戮凡人是一回事，心血来潮只为杀人而杀人去屠灭一城又是一回事，但是他们也绝不会因为使用传送阵不想给付一点灵石就对凡人动手。

　　无他，说出去实在是丢人啊！

　　许易阳此行的目的地，便是黑煞界。不过，寒兰界的传送阵，并没有和黑煞界勾连，两人却还是要中转一二。

　　为了安全起见，两人就算多花费一些时间，也不会去到那些热闹的大界。两人只觉得身躯一阵，已经传送到了目的地之后，一步跨出阵来。虽然知道此地修士来往不多，却还是提高了警惕。

　　随后，两个人真的就愣住了。

　　他们来到的，是道门一些小宗派的地盘。一般来说，这样的大界，传送殿都是有这些宗派所把守。

　　可是……此刻两人出了传送阵，却发现把守此地的，竟然还是凡人！

　　这……到底怎么了？

　　这瞬间，两人顿时感觉就有些不对劲。

　　“难道……出了什么大事不成？”许易阳看着那恭敬弯腰话都不敢说的凡人，顿时皱起眉头来。

　　杨破军微微点了点头：“难道……道门明重山和太一教爆发冲突，想要统一道门？”

　　杨破军的推测，看似荒诞无稽，可是细细想来，却也是极有可能。道门原先三足鼎立，剑阁、太一教和明重山各踞一方，相互制衡。

　　可后来却出现异变，剑阁轰然倒塌。只是，剑阁毕竟是个庞然大物，就算倒下，围攻它的人也一样要付出沉重代价。

　　其中一个，便是太一教教主的陨落。那么这说起来，对明重山来说，倒真是一个机会！

　　若是明重山和太一教开战了，那么……必然就要征召所有小宗派前去。这并不是要这些小宗门出多大力气，而是防止他们被对方拉拢或者暗中捣乱。

　　如此的话，这些小宗派就算再怎么不同意，也只能倾巢而出了，否则就要第一个面临打击。

　　许易阳思来想去，也觉得杨破军的话有几分道理。


第440章 途中见闻

　　两人一边缓步走着，一边胡乱猜测。一旁的那个凡人，却壮着胆子道：“两位仙师容禀，并不曾听闻仙师们之间有什么争斗。只是，小的……”

　　此人说到此处，略略顿了一顿。随即，其脸色一凛，又是飞快的接下去道：“小的听说，是有个什么秘境出事了，所以仙师们大举前往镇压，这才让小的们暂时看守此地。”

　　许易阳和杨破军齐齐转头，十分讶异。这个凡人……竟然知道缘由？

　　不过，竟然从对方口中得到了一点消息，许易阳自然也是不吝于赏赐——这凡人，可当真是乖巧得很啊！

　　先前他说话时，中间顿了一顿，这等小小心思，哪里能瞒得过许易阳？这无非是想要讨要赏赐的一些小手段罢了。以往在剑灵大陆，许易阳还不曾踏上修练之途时，还只是四处流浪的一个小小乞儿，这等手段，却也是用过的。

　　只是，此人乖巧，这等手段下意识的使了出来，就忽然意识到自己面对的乃是“仙师”，又立刻端正了态度说出一切。

　　信手丢出一块灵石，至于是改变了其日后一生命运，还是令他怀璧其罪，许易阳就再不理会了。

　　两人一步步走出传送殿，眉头都是死死的拧在了一起。

　　他们所走的，都是平日里修士就很少光顾的地方，传送殿之中安安静静也是常事。两人走到门口，忽然都齐齐的想到一件事，顿时对视了一眼，骇然失声，几乎是异口同声道：“百战秘境、不死生物狂潮！”

　　要说起来，他们所能知道，也只有百战秘境之中，曾经浩浩荡荡，差点叫他们两个陨落当场的不死生物狂潮了。那个僵尸……是那么的强大，叫他们全无还手之力。

　　而且，斯时许易阳清晰的记得，曾经漫山遍野的不死生物，却一个都没有见到。这，就是一些典籍之中提高过危险无比的不死生物狂潮吗？

　　在典籍之中，自然是有对于百战秘境不死生物狂潮的记载的，称其能颠覆修练界。只是，这都是过往的事情了，如今读来，更多的人都觉得那些前辈，也未免太过自夸了吧？

　　可现在想来，只怕不是自夸。

　　别的不说，只看如今连这些小宗派都被征发，就可知道事情的严重性了。

　　在修练界，每一个人都有自己的位置。就拿那些大宗门来说。他们的弟子骄狂，占据的资源也是足够庞大，相应的其所需承担的责任，也便大了起来。

　　修练界遭遇到了什么危难，这些大宗派，自然是要顶上去的。这也是一个不成文的规条——你占据了最优势的资源，就要承担最沉重的责任。

　　所以，如万鼎流、炎山宗这样的宗派，虽然说起来人才济济，可是没有先天至宝坐镇，他们就算占据了剑阁的地位，可是一旦遇到这等大事，却拿什么来抗衡？

　　地位和责任，是在一起的。

　　而现在，连这些小宗派的人都被尽数征发，启用凡人看守传送殿，那么这次的事件之严重性，许易阳和杨破军自然也想到了。

　　不过，现在许易阳可不会去理会。

　　当初众人围攻剑阁的时候，可曾想到今日？

　　许易阳冷笑一声：“管他什么秘境，我们且去我们的黑煞界。”

　　杨破军点了点头，忽然感慨了起来：“一饮一啄，莫非前定！”

　　两人心情都有些沉重，却又有着几分痛快。出了传送殿，遁光一起，顿时向前激射出去。

　　这一次，两人却不再绕道了，直接选择了最快捷的路线。

　　那便是先前往邪道境内，随后直接传送到黑煞界去。

　　两人急速飞行，虽然是小宗门所占据的大界，却也是广阔无垠。两人一路飞行，也花了数日，才到达了另一侧的传送殿。

　　果然，依旧是凡人看守！

　　交付灵石，光华一闪，再次出现时，却到了另一个大界。

　　此处，正是修练界赫赫有名的一个大界——中天界。此处虽然不出产什么丰富的资源，但是位置却绝佳，修士们在此处修筑的传送阵，能够直达许多大界。

　　人流量大，自然就催生了许多产业出来，诸如收购贩卖等等，都云集这里，各大商行，也都在此地设有店铺。

　　可以想见，这中天界是何等热闹的一个大界，每日里传送阵不知道要传送多少人过来。

　　可今日两人一传送过去，在庞大的传送殿之中，根本就没有看到往日人流如潮摩肩接踵的景象。

　　在这恢弘的传送殿之中，虽然看守不再是凡人，可是许易阳神识一扫，就发现竟然只是几个筑基修士。而在殿中往来的，也只有百十人，一个个看上去都是商行成员的模样。

　　只是，他们一个个面容严肃，再也没有了往日的谈笑风生，只是急匆匆赶路。

　　两人对视了一眼，却没有说话。

　　所谓见微知著，只从眼前这些修士身上，许易阳就能感觉到，这次事件，只怕极其重大，竟然将整个修练界都卷入了其中。

　　否则，哪里会这等模样？

　　两人心头都不禁也有些沉重了起来。

　　刚刚步出传送阵，两人心头就微微一动——那几名值守的筑基修士，正快步向他们二人走来。

　　两人对视了一眼，随即站定不动，面无表情地看着那几名守卫。

　　这几名守卫，年纪都不大，看上去二十许，都只是筑基期的修为。为首的一人，看上去相貌憨厚，到了近前便恭恭敬敬的行了一礼：“见过两位前辈。”

　　杨破军看了看许易阳，见他没有动弹，这才大剌剌的手一抬：“免礼。你找我等，有何事啊？”

　　那修士，虽然只有筑基期的修为，可是面对两位正法修士，却不卑不亢：“不知二位前辈，是哪宗哪派的前辈？又或者是哪个世家的？”

　　杨破军面色一沉：“这与你何干！”

　　许易阳也是面色一沉，一股森寒的气息轰然放出，将这几名修士笼罩其中。

　　如若实质一般的杀机，顿时凝聚了起来。

　　那名小小的筑基修士，却面色丝毫不变：“非是晚辈冒犯，此乃长老团的命令，所有金丹以上修士，必须前往百战秘境报道，难道诸位前辈的师门，未曾传达过这条命令？”

　　许易阳和杨破军心中哪里不清楚？只是，他们两人却不会承认这一点。当下，两人面色都是一冷：“我等乃是散修，如何？”

　　这一声如何，却充满了怒气和傲然。

　　那筑基修士，却依旧不慌不忙：“既如此，那两位前辈，难道也不曾接到散修八尊的传讯？”

　　这瞬间，许易阳和杨破军面色瞬间大变。

　　征发小宗门算不得什么，就算把各个修练世家都一起拉过去，也算不了什么。

　　可连散修都出动了，那说明事情已经严重威胁到了整个修练界。或者说，这是整个修练界生死存亡之际也未尝不可。

　　这是一次全员参与的战争。

　　“到底出了何事？”许易阳深吸口气，虽然心中猜到和百战秘境脱不了关系，却还是沉声问道。

　　“百战秘境，不死生物爆发，目前正在激烈交战之中，我方损失惨重。”那憨厚修士脸上出现一丝悲色，恭敬的回答道。

　　“我等被困在一处法阵之中，前几日才得以脱困。没想到……竟然发生了这等大事！”许易阳不由一声叹息，“目前前方局势如何？”

　　那憨厚修士不由一愣，却哪里回答得出来？

　　“既然如此，我等还是要准备瞬间，才能前往。”许易阳和杨破军两人哪里会老老实实的听这小修士一说，就乖乖的上了前线？

　　他许易阳，可是绝无可能出现在前线的！

　　其一，当初他得到了青灵鼎，剑阁的遭遇，让他几乎将整个修练界都视为敌人——除了邪道和散修。其二……在这样的关头，若是许易阳出现，那些势力还在觊觎青灵鼎的话，只怕后果更加可怕。

　　面对许易阳的回答，那憨厚修士微微愣了一愣，半晌之后才回答道：“还请两位前辈……”

　　他的话没说话，许易阳和杨破军就自顾自的大踏步走了出去。这些不过是筑基期的小修士，就算想拦下他们，也要拦得住才行。至于那些商贾，却哪里会理会这样的闲事？

　　如今，修练界高手几乎都云集到了百战秘境，许易阳和杨破军这两个正法修士，已经可算是目前高手中的高手了！

　　当然，若是去了百战秘境，却连炮灰都不如。

　　两人出了传送殿，直接大踏步向前，遁光一闪就向着前方城市飞去。此去自然不是为了准备什么上战场的用度，而是中天界最大的一个传送殿，便在此处。他们要去到那里，搭乘传送阵去往黑煞界。

　　好在这些传送殿相距并不太远，一个时辰不到，许易阳和杨破军二人，就看到了前方有一个庞大的黑影显露出来，正是他们的目的地——中天城。

　　城门依旧有人把守，却只是凡人甲士，这让许易阳和杨破军从侧面感觉到了局势的严重性。

　　不过，现在对许易阳来说，最重要的还是找到剑阁的那些亲人。

　　就算防线沦陷，许易阳相信，寒兰遗址那威力惊人的法阵，也能保证他们的安全。

　　这，只是让许易阳说服众人前往寒兰遗址多了一个理由罢了。


第441章 再次光临

　　两人一脸生人勿近的冷酷模样，一路疯狂前掠，不过片刻就进入城市之中。那些把守城门的甲士，却哪里敢阻拦这两个“上仙”？

　　直奔传送殿，两人态度显得有些蛮横——这也是为了免得多生枝节。若他们两个真的是邪道散修，或许还要顾虑瞬间散修八尊发出的召集令，还要担忧瞬间，若是不从是否会遭到整个修练界联手追杀。

　　可他们是谁？

　　一个是剑阁余孽许易阳！

　　另一个，是新鲜出炉的剑阁余孽杨破军！

　　他们，本来就是修练界有三分之二以上的人都在喊打喊杀的，却哪里还会在乎？

　　中天城中看守传送殿的几个小修士，只见两道遁光一闪，随后手中多了几块灵石：“我等要去黑煞界，快！若是耽误了大事，小心我抽了你的魂魄！”

　　这几个小修士，还当许易阳和杨破军是从百战秘境而来，身负什么秘密使命，慌不迭的就连忙启动了传送阵。

　　等他们感觉不对劲的时候，却哪里还有许易阳和杨破军的影子？

　　再一次睁开眼，许易阳和杨破军两人深吸口气，毫不犹豫的就一连串的神通法诀施展了出来。上一次在此地的遭遇，两人还是记忆犹新，如今怎么可能再大意？

　　传送殿中，只有一个畏畏缩缩的凡人躲在一旁，根本不敢上前。许易阳深吸一口气，一口飞剑一声长鸣，就出现在了面前。而杨破军也是手握巨斧，两人同时向前，迈出了传送殿。

　　天地一片苍茫，却看不到任何埋伏的迹象。

　　不过，两人都没有在意，而是依旧保持警惕。天知道这一片灰暗之中，到底隐藏有多少敌人。黑煞界，一直都是混乱之地，在这样的时刻，谁也不敢保证他们会前往百战秘境。

　　当然，许易阳和杨破军相信，若是发出了征召令，黑煞界的修士，也一定会前往。无他，若是不奉令，只怕这个一直游离在外的修士世界，将会遭遇最铁血无情的打击。

　　黑沙虽然强大，可是和那些超级宗派比起来，还是远远不如。以前不动黑沙，是不想动，而不是动不得。

　　如果情况真的严重，那么许易阳相信，黑煞界的修士，也一定会被尽数征召过去。

　　而随着他的一路前进，事实也证明了他的猜测是正确的。

　　曾经混乱的黑煞界，如今一片寂静。

　　两人眼中掠过一抹惊疑，难道事情真的有这么糟糕？

　　遁光闪耀，一路前往快意林，两人同时放出神识在四下搜索，却当真一个人影都没有见到。

　　等两人远远见到了快意林的时候，立刻就知道，黑煞界的修士，估计也是到了百战秘境去了。

　　城墙，依旧厚达千丈！那长长的城门甬道，深邃黑暗。

　　把守城门的，是几个小修士，不过区区明光修为。眼见许易阳和杨破军前来，这两个小修士，居然毫不惧怕：“来者何人？”

　　许易阳和杨破军两人落下遁光：“我等乃是邪道散修，路经快意林，来补充一点用度。”

　　只是一个场面交代，也不会有谁白痴到非要在两个正法修士面前强横。就算心中有疑问，也都是按捺住了。若许易阳和杨破军当真是逃避征召令的修士，他们表露出来，岂不是逼人家杀人灭口？

　　一进入快意林，许易阳和杨破军发现，此地和上一次有了极大的区别。

　　上一次来到快意林，当街杀人夺宝都是常事，此刻城市之中却一片寂静，一个人影都看不到，就不要说厮杀了。甚至，两人连那维持秩序的铁甲修士都没有见到一个。

　　两人沿着黑色石块铺就的街道向前，不过片刻就找到了上一次曾经来过的地方——锦囊阁。

　　此地，乃是剑阁设立的秘密基地之一。上次，许易阳就是在这里，遇到了太上长老咖罗明。

　　深吸一口气，许易阳举步走入了锦囊阁中。

　　上一次来此地，有好几位小修士在照应商铺。可是如今一进来，却一个都不见了，只有一个老者独自坐在那里。

　　而这老者，正是许易阳所熟悉的——青玄！

　　上一次，便是此人和许易阳接的头。

　　一见青玄，许易阳心头就感觉到了一股暖意。至少，此地还安然无恙。

　　“我说这位道友……”青玄没精打采的抬起头来，正想说什么，却瞬间就停住了。

　　随后，其脸上涌起一抹狂喜！只是，在看到了杨破军之后，又立刻消失。

　　停顿了片刻，青玄才按捺住了情绪，继续说道：“本店一应材料，都被百战秘境征用，却没什么好出售的了。”

　　许易阳轻轻一笑，知道青玄是怕有人监视，只是一本正经地说道：“无妨，本人也不过是搜寻一点常用的符箓之类罢了。”

　　青玄眼中透着热切：“既然如此，楼上请！”

　　许易阳点了点头。

　　只是，杨破军却有些尴尬，不知道如何是好。

　　“一起来看看吧。”许易阳看着杨破军，轻轻点了点头。

　　青玄不没多想，这些还轮不到他去操心。别的人都有可能背叛，唯独许易阳是绝无可能——他叛变到何方去？谁都想抢夺到他手中的青灵鼎。

　　上了楼，开启结界，许易阳这才恭恭敬敬的行礼问候：“见过青玄师兄！”

　　青玄一把就抓住了许易阳的肩膀，脸上满是笑意：“好，好，好！数年不见，也没有你的消息，我等都很是焦灼啊！不想你竟然悄无声息的就冒了出来，当真是吓了我老头子一跳。”

　　许易阳轻轻一笑。虽然他和青玄并不是如何熟识，可两人都是剑阁弟子，又是宗门破碎，在此危难之中，同门情谊显得更加的真挚可贵。

　　“还没给师兄介绍，这是杨破军，原本是邪道一散修，和我一起闯荡多年，委实是条重情重义的汉子。他也是知道我的身份的，如今却要加入我们剑阁门下。我也不好自作主张，却要请诸位长老做主了。”

　　青玄哈哈一笑，伸手拍了拍杨破军的肩膀：“我剑阁山门破碎，你居然还要加入，就不怕被人追杀？”

　　杨破军却哈哈一笑，声音依旧嘶哑难听，却也透着豪气冲天：“我和许易阳一路闯荡到如今，多少次承蒙他援手，否则这条命不知道丢了多少次了。如今，还望师兄收留。”

　　青玄也是哈哈一笑：“说什么收留不收留！”

　　说着，他转头看向了许易阳：“师弟此来，难道是听说了广源界的事吗？”

　　许易阳不由一愣：“广源界？何事？”

　　青玄面色顿时一沉：“说来话长！”

　　许易阳皱起眉头：“还请师兄有以教我。”

　　青玄点了点头，伸手肃客：“且坐下再说。”

　　许易阳按捺住心头疑惑，一屁股坐了下来。

　　“当日，庞司役长老离开了此地，前往广源界，修建了一座庄园，叫做流霜山庄。”青玄轻叹一声，开口说道。

　　许易阳心头却一震。

　　流霜山庄？

　　流霜？

　　飞剑流霜！

　　不正是上一次自己到达此地，庞司役留给他的一口法宝飞剑么？

　　师恩重如山……

　　“后来，慢慢的我剑阁一些失散的弟子，便伪托子侄之名，前往流霜山庄，如今在广源界，也是小有名气的一个修练世家了。”青玄苦笑了起来：“可是……谁也没想到，百战秘境爆发了不死生物狂潮！前几日，传出了紧急征召令，要所有的宗门、修练世家尽数前往。一应商行，物资优先供应前线。”

　　许易阳脸色狂变。

　　这怎么可能！让庞司役带着剑阁失散的弟子去百战秘境？

　　不可能！

　　“稍安勿躁！”青玄也看到了许易阳的狂躁，立刻轻声说道，“好在几位太上长老都在，如今都已经赶去坐镇。上一次，太上长老已经表态，在此等大变故之前，我剑阁修士暂缓复仇，一切等到平定不死生物狂潮再说。”

　　许易阳不由愣住了。

　　不过，没等许易阳说话，青玄就接着说道：“大不了，我们表露身份，在此等关头，有谁敢得罪我们剑阁？嘿嘿，就不怕太上长老出动挑了他们老巢？”

　　“只是，如此以来，若是想再伪托修练世家重起炉灶，就有些麻烦了吧？”许易阳知道了前因后果，沉默半晌，等理清了其中头绪，这才轻声道。

　　“这也是没办法的事情，鱼与熊掌，岂可兼得？”青玄面色有些苦涩。

　　许易阳叹息一声，轻轻点了点头：“是啊……对了，如今诸位太上长老都在流霜山庄？”

　　青玄微微摇了摇头：“怎么可能！有几位太上长老，正隐藏着呢。若是有敌来犯，哼哼！”

　　言下之意，许易阳和杨破军自然明白。

　　“我却有件大事，需要和诸位太上长老商议一二。”许易阳沉默了片刻，这才轻声道，“青玄师兄可有办法通知到？”

　　青玄皱起了眉头来苦笑一声：“我只能发出讯息，至于长老们什么时候收到，却无从知晓。”

　　许易阳也知道，剑阁太上长老，乃是最后的威慑性力量，自然要保持隐秘，哪里是青玄说联系就能联系上的？

　　可如整体搬迁进入寒兰遗址这等大事，却哪里是一两个人就能做主的？

　　当下，许易阳站了起来：“既然如此，我就走一遭广源界！”


第442章 我乃剑阁门下

　　青玄看着许易阳，张了张口想说什么，却还是没有说出来。

　　“青玄师兄，若是没有必要，此处却也是不用留了！”许易阳深吸口气，过去这么多年了，剑阁失散的弟子，若是幸免于难，自然也都找上门来了。若是到现在还没有找到秘密基地，不是背叛，估计就是被擒拿斩杀了。

　　听了许易阳的话，青玄不由微微一愣，显然有些意动。不过，他还是轻轻摇了摇头：“我也知道，在这里等到本门失散子弟的可能性极小了。可是……哪怕只有一点点可能性，我就必须等下去。那些……可都是我们的兄弟。”

　　听了青玄的话，许易阳和杨破军顿时肃容。

　　两人瞬间长身而起，一礼到地，极为严肃郑重：“多谢青玄师兄！”

　　青玄眼中微微有些泪光，却有些不好意思的摆了摆手：“都是自家兄弟，如此就见外了！”

　　许易阳张了张嘴，到最后，却还是不知道说什么好。千言万语，到最后只化为一句话：“师兄多保重！”

　　说罢，许易阳转身便走。

　　杨破军有些愕然，却还是再次行礼，这才告辞而已。

　　在这一刻，他忽然明白了，为什么剑阁能够成为道门第一宗派。

　　他也明白了，为什么剑阁山门被毁，掌教至尊都陨落了，依旧还叫人畏惧。

　　只是因为有这样的弟子在！

　　孤寂百年，为的只是可能出现的变故。如今，有机会风风光光的离去，却依然孤独的坚守。

　　杨破军深吸口气，再次一礼到地。

　　这一礼，他行得心甘情愿，真心实意。

　　总有一些人，虽然修为不高，却能叫人心生敬意。

　　两人走出门来，心中都是百般的滋味。

　　不过，对许易阳来说，更有一种冲动。

　　不知道多少年了，他不曾见到叶雪儿的笑容。如今，他们可还安好？

　　两人急匆匆驾驭遁光而走，那些小修士就算心中恼怒，却也不敢强硬阻拦。这两人，一个满脸横肉魁梧粗壮，一看就不是什么好脾气的家伙。另一个，却满脸疤痕浑身气息冰冷，也不像个好人！他们不过是黑沙里最低级的人员，哪里会去和这样的煞星去打交道？

　　若不是长老团开出的价码足够令人动心，黑煞界才不会卷入这次战争呢——长老团允诺，一旦获胜，黑沙将正式成为一个宗门名列修练界之中，其中人员，一应通缉追杀令尽数撤销！

　　这等于是让黑沙洗白了，从此可以光明正大的行走修练界，黑沙之主如何能够抗拒这等诱惑？他将不再是一个逃犯的头目、杀手的魁首，而是一宗之主。

　　正因为如此的诱惑，黑沙之主才破釜沉舟，将黑沙整个的拉了过去。

　　留下来看家的，自然也不会有什么高级修士。

　　许易阳和杨破军两人，横冲直撞，进了传送殿，就直接离开了黑煞界。现在，他满脑子都是广源界、流霜山庄！

　　那一口流霜飞剑，曾经给了许易阳无数的帮助。只可惜，如今却也已经伤损，不堪使用。不过，若是师尊庞司役还在那里，倒是可以让庞司役帮忙修复一二。那样的话，许易阳的实力，就有了一个极大的恢复。

　　两人都是一路阴沉着脸，首先便是直达中天界。到了那里，他们可以直接传送到广源界，却不知道省下了多少工夫。

　　光华一闪，依旧是中天城中的传送殿。两人才一出现，就发现，身边竟然有一群修士！

　　这……又是怎么了？

　　随后，一抹神识轰然席卷过来，瞬间就扑到了许易阳和杨破军的身上，无礼之极。

　　许易阳和杨破军两人都是面色一冷。

　　在修练界，如此大剌剌的用神识去扫描他人，简直就是赤、裸、裸的挑衅！就算许易阳和杨破军两人买对筑基期的小修士，也是婉转隐秘异常的去扫描了瞬间对方，确定其修为。

　　可眼前此人竟然如此肆无忌惮！

　　“止步！”还没等许易阳和杨破军两人发作起来，就有一个阴冷的声音响起。

　　许易阳和杨破军两人顿时面色彻底阴沉了下来。

　　随后，毫不犹豫，许易阳剑诀一动，一口法宝飞剑悬浮而出。而杨破军也是毫不迟疑，身上光华一闪，巨斧在手。

　　“好大的胆子！”那个阴冷的声音，瞬间暴怒起来。

　　此刻，许易阳和杨破军缓缓转身，却看到一个面目阴鸷的青年修士，正在一群人的簇拥下冷冷地看着他们。

　　这修士，身上气息狂躁阴冷，神识强悍无比，赫然是一名元婴老怪！

　　再看他身边的修士，也都不是俗手，一个个身上的气息铁血刚硬，沉稳强悍，赫然是一群金丹修士。

　　“我奉长老团号令，彻查逃避征召令的一切修士。”那青年修士脸上浮现一丝冷酷的微笑，“尔等是哪个宗派或者世家的？”

　　此人问话，却也是极有技巧。他一见许易阳竟然放出一口法宝飞剑来，杨破军身上的宝物也是不俗，立刻就断定，这两人必定是宗派或者世家子弟。而且，还不是一般的宗门或者修练家族，否则也不可能给正法修士配备法宝飞剑了。

　　许易阳双眼一翻，却冷冷的盯着那青年修士。对方就算是元婴老怪又如何？对许易阳来说，元婴老怪，还当真没放在心上。

　　在许易阳身边，杨破军却也是前所未有的胆气壮大。若是以往，遇到了元婴老怪，他自然是要小心谨慎的。至于现在……元婴老怪？嘿嘿，嘿嘿！

　　“征召令？”许易阳口气极端的生硬。如今，他总算可以说是守得云开见日出，实在不行，就往鸿天观里面一藏，谁能奈何他分毫？

　　眼下，区区一个元婴修士和十几个金丹修士，就如此狂妄放肆？

　　所以，许易阳的面色就冷硬了起来，话语也是毫不客气：“没见过什么征召令。倒是尊驾好生无礼，莫非觉得我兄弟好欺负不成？”

　　那青年修士不由一愣。

　　他虽然相貌看上去只是个青年，其实早已经是修练千年的人物了。而且，经过了百战秘境的不死生物狂潮，他自然也不是什么温室花朵。

　　他一上来就态度强硬，乃是想综合种种态势，来形成一股压力，迫使许易阳和杨破军这两个一看上去就显得有些不好惹的人屈服。

　　可一切都成了泡影。许易阳完全就不去搭理他说的什么征召令，而是直接指责他太过无礼。

　　修士为了脸面冲冠一怒血溅三尺，那是常有的事情。再看眼前这个正法修士，一口飞剑璀璨无比，似乎是个剑修的样子。另一个却灵气甲胄璀璨，赫然便是一个体修。

　　正法期的剑修本就难缠，现在还加上一个耐打的体修，这可有点麻烦。当然，这还远远没到这元婴修士觉得自己无法对付的地步。

　　修练界那句话怎么说的来着？

　　元婴之下，皆为蝼蚁！

　　“小子，你家师长就不曾教你要尊重前辈？”那元婴修士面色一片铁青，身上一股杀机盘旋，显然已经动了震怒。

　　“人必自侮而后人侮之。”许易阳一声冷笑，“元婴修为，好生吓人啊！”

　　那元婴修士面色阴沉得能滴出水来。可面对许易阳的嚣张，他反而冷静了下来。

　　修练界没有白痴。

　　就算背景吓人，正法修士面对元婴老怪，却还是会保持一份恭敬。因为……元婴修士不出意外，可是当场要了你的小命。至于你的背景，却不知道什么时候才能帮你复仇。

　　而且，就算复仇了，那又如何？你的小命已经没了。

　　身为元婴修士，又是上过百战秘境这样最残酷的前线，眼前这位元婴修士，总算是见到了一些大宗派的底蕴。

　　一切在修练界，从来没有人见过的宗门秘藏弟子，一出现就惊艳四方！

　　这些修士，一般不过金丹修为，高一点的，也只是正法期而已。可这些名不见经传的修士，一出手，却犀利无比！

　　就算身为元婴修士，眼前此人也自忖自己难是对手。

　　若是眼前这个满脸疤痕的正法修士也是这样的一群人……就真的难说了。

　　那青年修士却反应也极快。他面色依旧阴沉，却看着许易阳和杨破军二人冷冷的道：“我也不与你多废话！尔等究竟是何宗弟子？如今前方道门、魔宗、妖族、邪道以及散修、各修练世家，都下达了征召令，为何你等却不去前线，却在此地游手好闲？你等在此地逍遥，可知前方无数道友正在浴血奋战！”

　　看着眼前元婴修士那大义凛然的模样，许易阳和杨破军两人不禁面面相觑，一时间倒真的有些不好再强硬。

　　人家不说别的，只拿大义来压他。

　　深吸口气，许易阳双目忽然暴睁，璀璨神光轰然四射。

　　随后，就见许易阳手指轻轻一点，顿时又有两口法宝飞剑激射出来，就悬浮在他的面前低低嗡鸣着。

　　三口法宝飞剑！

　　那元婴修士面色也是遽然一变，随后便毫不犹豫的手一挥，一面宝光璀璨的大旗瞬间飞舞而出，浑身真罡涌动。

　　在那元婴老怪身后的一群修士，也是个个面色大变，宝物齐齐祭出，如临大敌。

　　许易阳却再也没有其他动作，只是三口飞剑在眼前悬浮，目光深沉刚硬。

　　“我乃剑阁门下！你待如何？”


第443章 强势

　　满场震惊！

　　剑阁？

　　剑阁门下？

　　那个被道门、妖族、魔宗联合通缉追杀的剑阁？

　　几乎是本能的，数个修士大喊了起来：“剑阁余孽！”

　　这几个修士，正是明重山门下。

　　许易阳面目森寒，却冷冷地看着那几个大叫出声的修士：“你且再说一遍。”

　　他口吻淡淡，可是话语之中杀机四溢！就算那元婴修士，也不禁浑身打了个寒颤。

　　这元婴老怪，却个机灵的。首先，他本就是一介散修，当初和剑阁可没交恶，如今也不会去和剑阁的修士如何如何。

　　其次……便是如今是什么时候？若是再对剑阁修士动手，只怕那些老疯子知道了，一夕之间横扫所有宗门的山门，都是做得出的。

　　不要脸面的大乘期修士，可着实恐怖得很！

　　别的修士，都好说话，偏偏眼前的是剑阁修士！这元婴老怪不禁踟蹰起来。要动手？只怕自己这一方就算获胜，也是代价不菲——眼前这两个剑阁修士，能从那般境地之中幸存下来，若说没几手，鬼都不信！

　　“既然是剑阁修士……”元婴老怪回头冷冷的横了一眼那几个正在叫嚣的明重山修士，不满之意和隐藏的杀机，让他们浑身都打了个寒颤。他这才转过身来，收敛了所有敌意，对许易阳认真说道：“剑阁和诸多宗派的是是非非，非是我等可以评价。若道友当真是剑阁修士，还请自便。值此修练界大难之际，我等需要的是同心协力，却不能再自相残杀了。”

　　许易阳沉默了下来。

　　眼前这个元婴老怪，虽然开始很是不客气，开始在自己第一次表露身份之后，表现却可圈可点，弄得他也不好意思再强横行事了。

　　当下，许易阳不再犹豫，手微微一动，顿时一面玉牌出现在了手中。

　　这面玉牌，还是当初庞司役将他收为衣钵弟子时，剑阁派发下来的。自从那日事变之后，许易阳从未拿出过这面玉牌，如今，却终于得以重见天日。

　　丹气微微一动，顿时玉牌之上光华一闪，一抹剑光闪耀，却化为一口飞剑，在蜿蜒游动，轻灵无方。

　　而“剑阁”两个大字，就那么赫然悬浮空中，宛如崇山峻岭一般巍峨雄奇。而那光华幻化的飞剑，却在其中穿行。

　　“剑阁……真传弟子！”那元婴老怪倒吸了一口凉气。

　　剑阁真传弟子，选拔是何等严格，他就算是身为散修，也听闻过一二。而能够从那样严酷的处境之中生存下来的剑阁真传弟子，其实力……

　　至于真假，那元婴老怪却不曾多想。如今，就算许易阳是假的，只是盗用了剑阁弟子的身份玉牌，剑阁的那些大乘期修士，也必然会出头。

　　他们为的，可不是这个人，而是剑阁二字。

　　“既然如此，剑阁两位道友，请！”那元婴修士，面色一整。

　　至于什么长老团的命令，此刻却尽数抛到了九霄云外。当初魔宗、道门和妖族联手围攻剑阁，剑阁掌教至尊东林永镇当场陨落，之后山门都被打破踏破！这还不算，剑阁毕竟身为道门第一宗派，底蕴身后，依然有弟子逃了出来。

　　可接下来发生了什么？

　　依旧是联手追杀！

　　这一境况，一直到剑阁几位太上长老悍然出山，横扫了明重山、明道流，又接连将几个妖族的部族彻底灭族，才得以改观。

　　可就算他们联手出动大乘期修士，又能奈何？剑阁的太上长老，虽然有陨落的，可是存活的，还是一样有！

　　就算如此血海深仇，在得知百战秘境不死生物爆发之后，剑阁的大乘期修士们，依旧表示，会暂时放下仇怨。

　　都说剑阁的太上长老们不要面皮，悍然出手击杀各宗的晚辈后生，可是……当初，这些宗门也确实做得过分啊！

　　如今，剑阁依旧表示暂停一切复仇行动，你还指望他们幸存下来的弟子，会去前线参战？

　　所以，那元婴老怪，很是干脆的做了个“请”的手势。

　　“队长，此乃我宗门命令通缉的剑阁余孽！”那几个明重山的修士，却似乎有点糊涂了，依旧有点搞不清状况一般。

　　也难怪，当初剑阁修士出动，第一个攻击的就是明重山！明重山斯时，也是一片狼藉……如今，好容易遇到了剑阁余孽，自己这一方又有元婴修士在侧，如何会不想动手？

　　许易阳和杨破军两人，本已经走到了传送阵边，闻言顿时齐齐停下了脚步。

　　许易阳瞬间就转过身来，双眼冷漠无情的盯着那几个明重山的修士。

　　他何尝不是在努力压抑自己的愤怒？若不是得知咖罗明当日在一众修士联军面前，明确表示暂停复仇，他早就出手将这几人斩杀了。这几名修士身上的服侍，他如何不认得？

　　明重山！

　　他依旧记得，黄剑波当初是如何陨落的。

　　“你若再吐一字，我就顾不得本宗太上长老严令了。”许易阳脸色一片漠然，只是淡淡地看着那几个明重山的修士，轻声道：“修道不易，不要给我机会杀你。”

　　他说话看似悲悯，可是其中狂傲，却也是冲天而起。

　　那几名修士顿时面上红光一闪，就要开口说什么。

　　只是，其中一人却甚是乖巧。他忽然发现，为何自己的队长——那个元婴修士看自己的眼神那么奇怪？

　　所以，他即使的闭上了嘴巴。

　　可另外三人，却张口就叫骂起来：“你……”

　　他们究竟想要骂些什么，没人知道。

　　就在一个“你”字出口之后，许易阳忽然深吸一口气，随后脸上白光一闪，一只手就轻轻在面前虚空之中点了一点。

　　三口飞剑，就瞬间消失不见了。

　　可是……这一片寂静的传送殿中，怎么忽然响起了咝咝声？

　　随后，一股淡淡的血腥味弥漫了开来。

　　众人不禁面色都瞬间变了，本能的瞬间激发种种法诀，浑身闪耀光华，宝物也是蠢蠢欲动。

　　那元婴老怪更是倒吸一口凉气。

　　他亲眼见过，那些宗门秘藏的弟子，是如何的强悍。百战秘境之中，到了短兵相接时，每一个不死生物都强悍无比，堪比元婴修士。可这些弟子也不参与法阵，就那么单打独斗，却丝毫不落下风！就算将对手斩杀，那也是常有的事情。

　　可在看到许易阳出手的瞬间，这元婴老怪的心都凉了。

　　他身为元婴修士，竟然只勉强看到了一个正法期剑修出剑而已！

　　虽然说，他有把握避开这一剑，可是……他震骇的是，许易阳完全就没有动用任何神通或者剑诀，只是平常的飞剑斩击而已。

　　而三名金丹修士，只是这随手一斩，便身死道消，就此陨落。

　　虽然说，正法期剑修强悍异常，但那是指的正法期剑修通晓五行奥妙，飞剑之上能够附着变化多端的神通随同轰击，很是棘手而已。要说其他有什么实质性的提高——单纯从飞剑的威力上来说，却几乎没有变化的。

　　这就意味着，眼前这个满脸狰狞疤痕的修士，在金丹时，就能轻松斩杀同阶修士。

　　还是以一敌三，瞬间斩杀！

　　这……差距实在是太过惊人了。这元婴老怪相信，就算是自己出手，只怕也难以奈何对方。要知道……还有一个体修不曾动手呢。

　　一剑出击，满场震惊。

　　百战秘境不死生物狂潮，也算是有个益处，那就是修练界的这些修士，无论何等身份背景，如今都是经历过生死的，眼光自然比以前不知道好了多少。此刻，这些金丹修士虽然一个个紧张万分，却也没有谁冒冒失失的出击，相反都是齐齐的后退了一步，几乎是条件反射一般各种防御神通再次施加在了自己身上。

　　他们虽然身为金丹修士，可是……刚才只见到光华一闪，那三名同伴就身首异处！

　　眼前这剑阁修士，当真狠辣，说是再吐一个字便出手，那就当真是只吐一字便出手了——甚至，都不容对方将第二个字给吐出来！

　　能够从那等处境之中幸存下来，果然不是好惹的。

　　唯一幸存的那名明重山修士，面如土色，身躯也在瑟瑟发抖。若不是他见机得快，没有逞强开口，现在……倒在地上的只怕也有他一个了。

　　什么，对方只有三口飞剑？

　　开什么玩笑……飞剑斩击如此迅捷，就算再多那么瞬间，又有谁能抵挡得住？

　　“阁下未免太过放肆了吧？”那元婴老怪面上笼罩一层寒霜，却不得不硬着头皮站出来。

　　不管怎么说，这一队人之中以他为尊，如今手下被杀，他如何能不出头？

　　许易阳面前依旧是三口飞剑悬浮：“前辈，我剑阁和明重山的恩恩怨怨，估计你也有所耳闻。我宗太上长老下令，一切复仇之举暂停，我这做弟子的，自然是要遵命的。”

　　说到此处，许易阳的面色却更加阴沉起来：“可若有指到我脸上喊打喊杀的，剑阁修士却也不会手软。如今我剑阁山门破碎，弟子死的死散的散，但是一身傲骨、一腔热血，却还是在的。”

　　那元婴修士不禁叹息一声，片刻之后轻声道：“不管如何，此地发生之事，我却还是要汇报长老团的。敢问……”


第444章 要动手便动手

　　许易阳哈哈一笑，和杨破军两人一步跨入传送阵中：“晚辈剑阁许易阳！”

　　光华闪烁，两人消失不见。

　　而在场的众修士，却浑身都出了一层冷汗。

　　以前，剑阁许易阳，这个名字毫不起眼，没几个人知道。可是如今，整个修练界之中，许易阳三个字，不说如雷贯耳，至少也是有百分之八十的人都知道的。

　　什么，你居然不知道许易阳？

　　那你知道不知道剑阁？

　　那个，可是获得先天至宝，这才惹起一众势力对剑阁围攻的人物啊！如今，虽然剑阁破碎，可是几乎每一个人都知道，剑阁一旦重新开山门，那么未来的掌教至尊，必然就是许易阳。

　　且不说这个许易阳修练出了武道真意这等逆天，光是其身怀先天至宝，就足够了！

　　没有先天至宝的剑阁，还能成为剑阁吗？可剑阁闻名修练界的紫金印，却已经自爆！剑阁要重新崛起，拥有先天至宝就是必须的事情。

　　那还有什么比拥有先天至宝的许易阳做掌教至尊更合适的？

　　只要有点脑子的人，都知道这个结果。

　　那么……那元婴老怪浑身都是冷汗。

　　若是别的剑阁弟子，那些不要脸面的剑阁大乘期修士，或许只是为了剑阁的名头而出手。可是……如果是许易阳，意义就完全不同。

　　那几乎是为生死存亡而战！

　　幸好……元婴老怪心中暗自庆幸。

　　幸好……所有的修士都在暗自庆幸，包括那名明重山的修士。

　　至于说追杀什么剑阁余孽，现在谁还想得起这回事？至于回去之后，那个明重山弟子是不是要回报宗门，别人却不管了。

　　说实话，明重山，明重山又如何？当初剑阁大乘期修士一出，还不是被打得屁滚尿流！

　　却说许易阳和杨破军两人，此刻正在一座简单却也恢弘的大殿之中，身边是一大群修士。

　　此地，正是广源界。

　　行走在修练界，许易阳第一次在人前报出了自己的名号，如今心中委实有些痛快。如今，他一到了广源界，却忽然发现，一股如山的威压，正笼罩在自己的身上。

　　这……那几个明重山的修士，速度有如此之快？竟然已经传回了消息，然后明重山的大乘期修士就撕开空间到此？

　　许易阳和杨破军两人面色瞬间就变了。

　　就算面对大乘期修士，许易阳此刻也是毫不畏惧，飞剑轰然飞出，悬浮在面前。

　　然后，一连串的光华闪耀，许易阳和杨破军浑身都笼罩在光华之中，这才抬眼打量四周。

　　在他们的身边，有四名修士，相貌平平，看不出丝毫奇特之处。可双眼只是略略一动，就有精光爆闪。

　　渡劫修士！

　　许易阳和杨破军心头都是微微一沉。

　　“尔等何人？”那四名渡劫修士之中，有三人扫了许易阳和杨破军一眼，虽然神识依旧笼罩，可是双眼却微微闭上不再关心的模样。其中一个看上去是个中年男子的修士，却开口问道。

　　“几位前辈拦住我等去路，却何用意？”许易阳夷然不惧，却抗声问道。

　　那中年修士脸上掠过一抹怒色，却没有发作：“本座奉命封锁广源界，闲杂人等却不可通行。况且，你等没有接到师门征召令么？”

　　许易阳轻笑了起来：“我等却没有接到什么征召令。至于此地不准通行，却不知道到底是谁下的命令，竟然嚣张跋扈如斯！”

　　其实，双方都隐隐猜到了对方的身份，只是都在装糊涂而已。

　　如今，流霜山庄早已经摆明了车马——本座，便是庞司役，此地，便是剑阁修士所在！前往百战秘境参战？不可能！

　　而剑阁几名幸存的大乘期修士，也有几名到场坐镇。

　　咖罗明，便在其中。

　　消息一传出，虽然不多，却也陆续有那么十几名剑阁弟子前来投奔。

　　而百战秘境的联军，如今也是为难。若不是已经和不死生物开战，只怕他们连杀上门来的心都有了。

　　可如今前方战事胶着，他们根本就不能动，一动便是溃退千里。

　　可眼睁睁看着剑阁的人聚集起来？

　　有心有不甘。故而，这些势力联合起来，勉强也抽调了几名大乘期修士过来以作威慑。而此地的四名渡劫高手，自然就是来助威的。

　　此刻，这四名渡劫修士，何尝猜不到，眼前这两人便是剑阁余孽？只是……他们一个是邪道修士，不去理会这些事端，另外三个，却明重山和太一教的……

　　所以，这是动手难，不动手也难……

　　“小子说话却放肆了。”开口的那中年男子，正是一名邪道修士。若不是为了大局考虑，他早就走人，不理会这样的事情了。

　　许易阳如此强硬，却也是心中有底气的。从青玄那里，他知道如今师尊庞司役所在的流霜山庄应该已经曝光了。所以，才有本盟太上长老驰援的事情出现。

　　同时，许易阳也知道，现在，可不是这些势力和剑阁开战的时候。

　　听眼前这渡劫修士说话，却有些古怪，许易阳心中不禁微微一动，随后就有一股豪情爆发出来。

　　剑阁，从今日起，不用再躲躲藏藏！

　　深吸口气，许易阳双眼忽然爆发出一层光华：“晚辈家居此处，如今倒是有家不能回，前辈还说我等放肆？”

　　另外三名渡劫修士，身子都是轻轻动了一动，却忍着没有说话，依旧闭着双目盘坐在旁边。

　　那中年修士哈哈一笑：“若是家居此处，倒是不受限制。不知道……”

　　“流霜山庄！”许易阳没等那中年修士说完，就接口说道，“剑阁门下，流霜山庄！”

　　说话的同时，他心念一动，手中却出现一件长袍。

　　这长袍，正是剑阁子弟服侍，还是当初庞司役收他为徒时剑阁派发下来。

　　光华微微一闪，长袍在身。

　　面上满是狰狞疤痕，可这一刻，却有慑人的神光！

　　“好！”那中年修士，本来就是邪道修士，随性自在。只是此次实在事情重大，他才勉为其难前来。此刻，他见许易阳坦荡表露身份，竟然情不自禁喊了一声好！

　　旁边三名渡劫修士，顿时就有点坐不住了。

　　只见其中一名老者慢慢睁开眼盯着许易阳：“我说是谁，这般大的口气，却原来是剑阁余孽！”

　　许易阳猛然一转，飞剑微微颤抖，发出低沉嗡鸣：“剑阁余孽？我便是剑阁弟子，你要怎样！”

　　“当日，诸多宗门围攻我剑阁之时，我不曾逃避。”许易阳声音淡淡，可是浑身杀机却瞬间凝聚起来，气势也轰然释放开来。

　　这一刻，他就是沙场杀将，以往无前，不是敌死，便是我亡。

　　“打上了我剑阁山门，我也不曾逃避，就算出动了无数人马追杀，我还是不曾逃避！”许易阳声若龙吟，一声咆哮，“前辈若是要动手，那便动手，口舌逞凶，没得叫人笑话。”

　　他说到后来，声音淡淡，却叫杨破军浑身的血都沸腾了起来。

　　他仰天一声大吼，手中巨斧一闪，就立在了许易阳的面前：“要动手便动手！”

　　那开口说话的老者，正是太一教一名长老。太一教教主被斩杀，闹得其中纷乱不堪，直到近来才勉强安定下来，实力却已是大为削弱。所以，如今见了剑阁修士，虽然知道局势不同了，却还是忍不住出口。

　　在他想来，他堂堂渡劫修士，就算教训几句，那又如何？

　　可谁能想到，两个正法期的小小修士，面对这样一个渡劫前辈，竟然高喊出要动手便动手的话语来！

　　“我剑阁流霜山庄，就在近前。”许易阳忽然面上露出似哭非哭、似笑非笑的表情，却在储物戒指之中翻到了不知道什么时候剑阁分发下来的符箓。

　　这符箓，也没什么大用，只是求援而已，一旦祭出，就能在高空制造一团灵气波动，瞬间传遍万里。

　　看着许易阳手中忽然亮起一团火光，那名渡劫修士的脸色顿时难看了起来。

　　他如何不知道，这是剑阁的求援符箓？

　　若是在别处，这只是一个笑话。

　　可是……在此地，他却清晰的知道，剑阁的太上长老，在！

　　求援符箓一放出，杨破军身上便是灵气甲胄轰然闪耀，手中的巨斧上，更是有一抹赤红光华在流转不休。

　　至于许易阳，虽然没有在身上施加什么防御神通，可是那几口飞剑，却逐渐变得耀眼起来，随后光华又慢慢收敛，平常无奇，甚至比凡人的兵器都有不如。

　　可就算在场的都是渡劫修士，也都心头微微一震——这是将飞剑控制了极致的一种表现！此刻，有无尽灵气聚集，被飞剑尽数吸纳，一切锋芒威能，尽数收敛，只等触碰到敌人的一刹那，才会爆发出来，威力无穷。

　　不过，他们也就是心头微微一震而已。当真要动手的话……区区两个正法期修士，还想翻天？

　　可是……流霜山庄之中，有剑阁大乘期修士在！

　　那名渡劫修士，此刻却已经被逼到了墙角，再无退路。任谁被两个后辈指着鼻子骂，都是忍耐不住，否则他日后还如何在修练界混？

　　深吸口气，那渡劫修士正要说话，面色却瞬间就变了。


第445章 流霜山庄

　　随后，他闭口不言，只当自己是个死人。

　　脸面虽然重要，可是……他如今已经是渡劫修士了，只要再进一步，大乘期也未尝不可！日后飞升，那就有望。

　　脸面和性命，哪个更重要？

　　或者，硬往自己脸上贴金——脸面和大道，哪个更重要？

　　“又有我剑阁弟子前来了么？当真可喜！”许易阳也感觉到了一股庞大的灵气狂潮涌动起来，随后，就听到一个熟悉的清脆声音。

　　这个声音，许易阳曾经在黑煞界的锦囊阁听到过。

　　那便是咖罗明！

　　果然，随着这个声音响起，一个童子背负双手缓步从虚空中一步一步走进了传送大殿。

　　他一步一步走来，当真是缓慢之极。可那种磅礴的压力，却每向前一步，都更张扬几分。

　　一进入传送殿中，咖罗明的心就猛然震动。

　　他看到了一名修士，身穿剑阁长袍！

　　有多久没有看到身穿剑阁长袍的修士？虽然这说起来不过几年的时光，可是在咖罗明的心中，却宛如一辈子那么漫长。

　　现在，终于见到了！

　　我剑阁弟子，果然不凡。咖罗明心中暗暗赞叹——谁说这是张扬？这样的时候不张扬，什么时候张扬？

　　再一看，咖罗明的心就剧烈的跳动起来。

　　那满脸狰狞疤痕的家伙……不正是许易阳！

　　许易阳……当初拒绝了他们的保护，一人外出闯荡历练。其中有多少艰辛凶险，咖罗明自然是知道的。只不过，无论从哪一方面来说，他都无法阻止——虽然许易阳身怀青灵鼎这等先天至宝，乃是剑阁未来的领袖，可剑阁永远不需要一个软弱的人，哪怕他是飞升期的修士，也不需要。

　　所以，咖罗明什么都没说，任由许易阳离去。

　　他相信，在几乎遍地都是敌人的情况下，许易阳都能存活下来的话，那么其未来必然是一片灿烂。

　　现在，他见到了许易阳，依旧是满脸狰狞的伤疤。

　　可一身修为，却只是正法期？咖罗明不由微微皱了皱眉头。不过，随即他就轻笑起来——外出历练，又遍地都是敌人，哪里有那么好的机会闭关突破？能到正法期，已经是一个很不错的成绩了。

　　而见到咖罗明前来，许易阳立刻肃容行礼：“见过太上长老！”

　　杨破军只看到一个童子缓步进来，一身气息深厚得恐怖！再看那些渡劫修士，一个个如临大敌，哪里还不知道发生了什么？

　　可就算如此，当他见到许易阳弯腰行礼时，还是心中一震。

　　这便是剑阁的太上长老！

　　这便是剑阁的大乘修士！

　　一道求援符箓，竟然是大乘期修士前来！

　　杨破军忽然胸中有一股气要吐出来。不管剑阁如今是怎样的境地，可是日后必然辉煌。

　　因为剑阁有青玄那样的弟子，也有咖罗明这样的长老。

　　他什么都没说，只是恭恭敬敬的行礼。

　　咖罗明目光一扫，却对杨破军轻轻点了点头：“很不错，要动手便动手，没有丢我剑阁的脸。”

　　那些渡劫修士，面对咖罗明，此刻还能说什么？

　　咖罗明却转身对着传送殿大门朗声说道：“你们几个老怪，听到了我门下弟子的话没？要动手，便动手！若是不动手，老夫这便要带我门下弟子回去了。”

　　一个小小童子，却自称老夫，说不出的怪异。可门外却一片寂静。

　　咖罗明一声大笑：“既然如此，回去再说！”

　　说罢，咖罗明手一挥，顿时一片霞光飞出，将许易阳和杨破军两人一卷，顿时破空便走。

　　许易阳和杨破军只听到耳边风声呼啸，再看时，却已经到了高空之中。两人即便是正法修士，此刻也觉得一股疾风扑面而来，要流转丹气，才能睁眼打量四周。

　　大乘期修士的速度，当真惊人！

　　遥遥的就看到几条河流蜿蜒，一片绿树成荫。而在但水流边，就有一片淡雅恬静的庄园，分外雅致，有河流穿越其中，潺潺而过。

　　那，便是流霜山庄！

　　咖罗明显然心中也很是欢喜，当许易阳和杨破军两人才看到流霜山庄时，下一刻就已经到了门前。

　　随后，咖罗明瞬间就大笑了起来，伸手一点，顿时一点光华飞出，在流霜山庄上空炸开。

　　璀璨的光华闪烁，还有激烈的灵气波动开来。

　　顿时，许易阳就两眼满是热泪。

　　他看到一个又一个身穿剑阁服侍的修士，呼啸着从那小小山庄的各个方位腾空而起。

　　这些修士，最低都是金丹修为，一个个都是悬立在空中，放声呼喝：“恭迎太上长老归来！恭迎两位师兄安全归来！”

　　杨破军看得发愣，许易阳却双眼在疯狂的扫视着。

　　悬立空中的，没有！

　　也是，叶雪儿他们，应该还没有这等修为吧？

　　双眼立刻就向着地面看去。

　　随后，许易阳整个人就愣住了。

　　虽然他知道，庞司役一定会保护好自己的亲人，可在那等血雨腥风之下，谁能保证不出差池？

　　要知道，就许大乘期修士，也是陨落了不少，何况庞司役区区一个渡劫修士？

　　可是如今，许易阳只感觉自己的胸膛填满了一种东西，叫做幸福。

　　那一群恭恭敬敬站在地上弯腰行礼的，不是自己的亲人又是谁？

　　虽然……都大变了模样，可这些都是许易阳至亲的亲人，他哪里认不出？

　　那个满头的长发只简单挽起，身材修长，面目之前英气毕露的少女，不是叶雪儿有是谁？

　　在叶雪儿身边，神情清冷神圣不可侵犯，身材玲珑有致的美人，不是鄢脂又是谁？

　　那个粗豪大汉，顾盼之间自有一股豪雄之气的，不是鄢烈又是谁？

　　那个宛如美玉雕琢出来的人儿，眉目之间有着忧伤和倔强的少女，不是元官倰又是谁？

　　还有、还有……这些饱经了苦难的人啊……至少，他们都还在。

　　许易阳身上光华一闪，就到了叶雪儿等人的身边，双眼之中满是热烈。

　　叶雪儿却吓了一跳。

　　流霜山庄，这段时间有了好几次这样的阵仗了。每一个散落在外的剑阁弟子归来，都会全体出动恭迎。

　　他们曾经满怀希望，梦想着有一天他们出来迎接回归的师兄时，会看到许易阳的脸。

　　可是……一次又一次，他们失望了。

　　甚至，变成了绝望。

　　虽然，同门的回归他们一样的兴奋，可是……毕竟人与人也是有远近亲疏的。

　　此刻，叶雪儿他们一群人出来迎接回归的同门，本希望能看到许易阳。一开始，他们在看到远处空中那一道挺拔的身影时，还很是兴奋，可是朦朦胧胧地看到那一脸疤痕的相貌时，顿时再一次失望。

　　可是……现在这个一脸伤疤的丑八怪，竟然凑到了面前来！

　　而且，还凑在了叶雪儿的面前！

　　甚至……他竟然伸手要去抱雪儿！

　　鄢脂、鄢烈等人心中的失望，立刻就化为怒气，瞬间爆发了出来。

　　“放肆！”声音宛如万古寒风，冰冷彻骨，正是鄢脂。

　　“大胆！”声音清脆婉转，充满了威严，却元官倰。

　　“拿开你的狗爪子！”声音粗豪，正是鄢烈！

　　可叶雪儿却一句话也没说，只是愣愣地看着这个站在自己面前，还伸手来抱自己的家伙。

　　这身影，好熟悉！

　　那张脸……虽然满是疤痕，看不真切，可是那一对飞扬的剑眉……

　　“易阳哥哥！”忽然，叶雪儿高声呼喊了起来，毫无女儿家的矜持，瞬间就扑进了许易阳的怀中。

　　是的，此人就是许易阳。

　　就是他们日思夜想了数年的许易阳！

　　鄢脂和鄢烈、元官倰等人正是怒气勃发就要动手——就算是回归的师兄，也不能如此无礼！

　　可是……雪儿在叫什么？

　　易阳哥哥？

　　许易阳？

　　许易阳！

　　鄢脂双眼死死的盯着那一张脸，此刻猜疑尽去，再看时，那一对飞扬的剑眉，不是许易阳是谁？那疤痕累累的面孔，虽然再也无法辨认出以前的模样，可是双眼之中的神光，不是绿衫军又是谁！

　　他……终于回来了！

　　鄢脂只觉得自己的头有点晕。

　　叶雪儿死死的抱住许易阳，片刻后又将他推开些许，双手紧紧握住了他的肩膀，声音都在颤抖：“易阳哥哥，你……你的……你的脸是怎么了？”

　　鄢脂也已经快步走了上来，此时却静悄悄的站在一旁，只是默默地看着。鄢烈虽然粗豪，却也知道，现在是属于许易阳和叶雪儿这对兄妹的时光。

　　心中有无数的痛楚，鄢脂、鄢烈包括元官倰，都死死的盯着许易阳的脸。

　　尤其是元官倰。

　　她永远无法忘记，当剑灵大陆一片混乱的时候，是那个面目清秀的人，将他们带到了安全的地方。

　　可现在只有一张满是伤痕的扭曲脸庞，一点以前的模样都看不到了。

　　也只有叶雪儿和许易阳两人相依为命时间久了，才能辨认出来，换了别人，却哪里能够认得出？

　　许易阳却微微一笑：“没什么，些许伤疤而已。”

　　随后，他转头看向了鄢脂。

　　他和鄢脂……玩笑般开始，却真的走到了一起。两人虽然离多聚少，可是彼此心中却总有那一丝默契在。

　　所以此刻，许易阳抬头看去，鄢脂也正好抬头看来。


第446章 事关重大

　　两人视线纠缠，那一直不显山不露水的情义，依旧脉脉，缠绵无双。

　　叶雪儿却哪里还记得这个嫂嫂？她声音颤抖，双眼之中满是泪光和怒火。双手微微颤抖着，叶雪儿伸手捧住了许易阳的脸，声音却一片漠然，毫无感情色彩：“易阳哥哥，到底是谁伤了你？”

　　这是她愤怒到了极点的迹象。

　　许易阳轻轻一笑：“雪儿是不是要为哥哥报仇啊？”

　　叶雪儿此刻哪里还有修士的模样？分明就是当初在圣剑宗横行霸道的小丫头！

　　看着许易阳，她认真地道：“谁都不能欺负你。谁欺负了你，我就打他。”

　　许易阳叹息一声：“这个仇，我是没法指望你给了报了。”

　　鄢脂心中此刻正是痛楚和欣慰交织，听了叶雪儿的话，便是冰冷的面色下怒火燃烧。可现在再听了许易阳的话，就有点莫名其妙了。

　　叶雪儿却毫不理会：“就算是和长老一样厉害的敌人，我也不管，我一定会帮你打他！”

　　许易阳轻轻握住了叶雪儿的手，将其从脸上拿了下来，再看看同样满腔怒火的鄢脂、鄢烈等人，苦笑了一声道：“脸上的这些伤，都是我自己弄的。”

　　顿时一片寂静。

　　许易阳叹息一声：“当初，我和几个师兄一起，却遭遇了敌人追杀。我们也不是对手，没奈何……只好弄了自己的脸面，改头换面，装扮成邪道修士这才逃了出去。”

　　他说得轻描淡写，可是叶雪儿和鄢脂等人，只略略一想，就能想象到当初那种危险的环境。

　　“那……我去看看长老可有什么丹药帮你复原！”鄢脂二话不说，转身便要走。

　　叶雪儿也是连连点头。

　　许易阳苦笑一声：“要什么丹药？等我到了元婴期，自然能够重铸身躯。”

　　正说话间，忽然许易阳双眼一闪，人却瞬间就扑了出去，扑通瞬间就跪倒在地：“师尊！”

　　亲人都是平安，许易阳对庞司役的感激，简直难以言表！

　　此刻，他眼角余光看到庞司役的影子，立刻就是大礼参拜。

　　庞司役也是难耐心中激动。不过，他毕竟是渡劫修士，深吸一口气就平复下了心绪，只淡淡一笑：“回来了就好。”

　　许易阳心中的激动和感激，几乎无法表达。不过，总算他也是个正法期修士，迅速的平静下心绪，这才站起身来：“师尊，徒儿……”

　　庞司役轻轻摆了摆手：“先不说这些，你好生和他们聚聚。”

　　许易阳回头看了一眼死死揪着自己衣角的叶雪儿，再看看面色依然清冷可是双眼却闪动情愫的鄢脂，还有那只会咧开大嘴傻笑的鄢烈等人，心中一阵温暖。

　　“多谢师尊。不过……事关重大，徒儿却不敢拖延。”许易阳虽然也很想和自己的这些亲人在一起说说话，可是……剑阁的未来，更重要！

　　没有剑阁，自己的这些亲人怎么办？

　　剑阁，必须崛起。许易阳知道，在修练界，若是没有一个强大的庇护，日子极为艰难。

　　要么，自己就要强大到让任何人都畏惧三分。

　　这，或许是许易阳的目标，但是至少短时间内不可能做到。

　　庞司役看着许易阳，心中感慨万千。

　　他将许易阳收归门下，可说是给了许易阳许多，可是……细细想起来，自己给了他什么？

　　几乎什么都没有！

　　修练功法？

　　不！许易阳修练的，是剑匣传授的万剑谱，和剑阁无关。

　　宝物？

　　庞司役苦笑一声。他确实给了许易阳一些宝物。比如轻尘剑，比如……法宝流霜飞剑。可是……许易阳给了他什么？

　　万年凤栖梧！要不，他的一套周天诸相飞剑，是哪里来的？

　　不过……剑阁最重要的，却给了许易阳所看中的那些亲人安宁。

　　只可惜，这一点安宁，却也被打破了。

　　庞司役心头感触万千，看着许易阳只是微微点头：“事关重大？既然如此……”

　　“最好……有请诸位太上长老一起前来，徒儿好仔细汇报一番。”许易阳看着庞司役，有些无礼的打断了他。

　　庞司役心头悚然一惊，将所有的感触都收拾起，看着许易阳认真道：“到底什么事情，竟然要劳动诸位太上长老？”

　　许易阳看了看周围，却没有说话。

　　庞司役微微沉吟片刻，毫不犹豫的转身便走：“你先随我来。”

　　两人虽然只是步行，却只是脚步迈了几次，就到了一个独立的小院前。进入院中，庞司役手轻轻在空中一点，顿时几道剑光一闪，就化为光幕将整个院子都笼罩其中。

　　庞司役知道，自己整个徒弟不是个不知道轻重的人。他既然说要打扰到太上长老，那么就必然有什么重大事情。

　　“你先和我说说。”庞司役面色沉静，开启了结界之后，才轻声说道。

　　许易阳知道，剑阁现在最后的威慑力，便是这些太上长老。若是现在自己一句话就出动……若是被敌人知晓，不惜一切代价的来个一网打尽，剑阁就真的完了。

　　所以，许易阳这才轻声道：“弟子找到一处隐秘所在，可为山门。”

　　庞司役不禁哑然失笑：“易阳，你有这份心是好的。只是……”

　　“师尊，徒儿所说的，是寒兰遗址。”许易阳再一次无礼的打断了庞司役的话。

　　庞司役瞬间就愣住了，他倏然站起，一只手指着许易阳吃惊道：“你……你……你说什么？”

　　就算是渡劫修士，也被许易阳这句话给震惊了。

　　寒兰遗址？

　　渡劫修士陨落的寒兰遗址？

　　大乘期修士铩羽而归的寒兰遗址？

　　庞司役第一个念头，就是——许易阳这小子，竟然勘破了寒兰遗址的秘密？

　　随后，他就本能的告诉自己不可能。可是……许易阳这个徒儿，是连澄海秘境之中隐藏的上古修士洞府，不是也弄出了个青灵鼎吗？

　　再一想，庞司役却又无法冷静了。这两者，是能够比拟的吗？

　　澄海秘境，本来就是金丹修士所去的地方，那么许易阳能够看破其中秘密，倒也是可能。那寒兰遗址是什么地方？

　　渡劫修士陨落之地！

　　也就是说，他庞司役前去，都有可能要死在那里的。

　　“说清楚！”庞司役都没有注意到，自己的声音在紧涩，喉头发干。

　　“弟子和同伴杨破军，已经深入寒兰遗址。”许易阳深吸口气，脸上满是慎重之色。他轻轻伸手，心念一动，顿时一面五彩法盘出现在了手中，“在寒兰遗址之中，有一座鸿天观，弟子以为，可为我剑阁山门。”

　　庞司役只觉得只两眼发花。他死死的盯着那一面五彩霞光如同雾气一般氤氲笼罩的法盘，好半天之后才轻声道：“你说的是……血肉长廊之后？你……你……你竟然过了血肉长廊？”

　　许易阳轻轻点头。

　　庞司役轻轻闭上了眼，脸上表情甚是奇怪，似哭非哭、似笑非笑，只是在轻轻摇头。好半天之后，他才睁开了双眼，看着许易阳哈哈一笑：“不愧是我庞司役的徒儿！”

　　说话间，他手一伸，在空中轻轻一弹。

　　顿时，一口飞剑骤然出现，一声呼啸便激射而去。

　　片刻之后，许易阳就感觉到虚空之中忽然一股叫人心悸的力量震荡而出，天地之间的灵气，仿佛沸腾了一般在疯狂翻滚。

　　随后……

　　他就看到，前方两点光华闪耀，激射而来。

　　当先一人，正是许易阳熟悉的咖罗明。在咖罗明之后，却一个白袍老者。

　　这白袍老者，最引人注目的，便是那凸起的额头，双眼深陷，平平无奇，一点前辈高人的光彩都不曾闪耀。

　　可许易阳却知道，这便是剑阁潜修多年的太上长老！

　　虽然这白袍老者没有显露任何力量，可是……咖罗明一身真罡翻腾，速度快得匪夷所思，这老者却只是如凡人一般闲庭信步就跟随在侧。

　　其修为，比咖罗明更加精湛！

　　许易阳心头疯狂震颤，剑阁的底蕴，果然深厚！

　　“庞长老，急招我等前来，到底何事？”咖罗明一出现，就远远的笑道，“你家徒儿回来了，难不成是要向我等炫耀一番？竟然动用了紧急集合令！”

　　庞司役却苦笑一声：“两位太上长老，庞司役岂敢有这等心思！只是……我这不成器的徒儿，倒是带回来了一个消息，我一时间难以定夺，这才有请二位太上长老。”

　　那白袍老者只是淡淡扫了一眼许易阳，却一句话也没说。

　　庞司役撤除结界，让二人进入院子之中，又随手将结界开启。

　　咖罗明不禁皱起了眉头来：“有我和南山明道友在此，你害怕有人能暗中窥伺不成？”言辞之间，却有些不满之意。

　　庞司役微微一笑：“我对二位太上长老自然是有信心的。只是……此时实在太过重大，故而有些僭越了。”

　　见庞司役如此说话，咖罗明不禁眉头微微皱起：“到底何事？”

　　庞司役轻轻咳嗽一声，却说道：“二位太上长老，我看……还是将诸位太上长老都请过来吧。”

　　咖罗明脸上先是闪过一抹怒色，随后又化为惊疑：“到底何事？”

　　许易阳深吸口气：“太上长老，我寻到一处地方，可为山门。”


第447章 召集

　　此言一处，咖罗明和那白袍老者都是眉头一皱。庞司役都如此认真，那么自然不是随口一说的事情。可是……竟然要将所有的太上长老都请过来？

　　庞司役也是凝重异常，神识轰然放出，在四周形成重重罗网，监控一切可能的窥伺，这才轻声道：“寒兰遗址。”

　　咖罗明不由一惊，就连那一直淡定异常的白袍老者，也是瞬间抬起头来认真地看着许易阳。

　　他们如何不知，这必然是许易阳弄出来的花样！

　　只是……寒兰遗址？

　　渡劫修士陨落之地？

　　大乘修士铩羽之地？

　　咖罗明深吸口气，目光森冷，也不知道在想些什么。好半晌之后，他才轻声道：“庞司役，你也知道，这段时间……我宗太上长老……损失惨重。若是真的，自然值得冒险聚集在此。可是……”

　　许易阳心头一颤。

　　太上长老损失惨重？

　　他只听闻了咖罗明等人横扫修练界的辉煌事迹，之后各大势力联手发动的绞杀行动，却无从得知。如今，咖罗明淡淡的一句话说出来，虽然没有什么惊人之语，可是……平淡处，却有惊雷！

　　“血肉长廊，弟子已经走了一遭。”许易阳在一旁轻声说道。

　　咖罗明身躯一颤，瞬间跳了起来，只一闪就到了许易阳的身边：“这可开不得玩笑！”

　　他虽然身形只是个童子，可是震撼之下伸手去抓许易阳的肩膀，却身躯瞬间就涨大起来，神奇无比。

　　许易阳只觉得眼前一花，神识都来不及反应，双肩就宛如扣上了铁箍一般。

　　“弟子冒着重重危险到此，就是为了开玩笑的？”许易阳没好气的白了咖罗明一眼，一点也没有因为对方是太上长老、是大乘期修士就畏惧什么。

　　咖罗明深吸口气，发现了自己的失态，瞬间缩回双手，回头看向那白袍老者：“师兄，你看如何？”

　　南山明微微皱起眉头来：“许易阳，此时……非同小可，你大致介绍瞬间。”

　　许易阳不由有些无语。

　　南山明似乎看到了许易阳内心在想些什么，淡淡道：“剑阁太上长老，当初山门被迫，就陨落半数。之后，我等忍辱负重，为的就是有朝一日能够复仇。前些日子，我等出动，扫荡了明重山、明道流，还去灭了妖族几个部族。只是，我们的对手，却也不是好对付的，竟然纠集了一大批大乘期修士来。我们交手过几次，却互有上网，如今只有五名师兄还在了。”

　　许易阳心头一颤。

　　他虽然不知道后来发生了什么，可是这段时间从传闻之中却也知道，当初剑阁十名左右的太上长老出动复仇，震惊了整个修练界。之后……竟然如此凶险，又陨落了数位太上长老？

　　这……

　　“启禀太上长老。”许易阳心中暗暗叹息，却正色对南山明说道：“当初，我和同伴在修练界之中游历，本想在寒兰遗址外围磨练自己一二。只是，不曾想无意中得罪了一个修练家族，其家祖乃是一个渡劫修士，亲自追杀而来。弟子修为低下，实在不是对手，只好且战且退，最后无奈之下，躲入了血肉长廊之中。”

　　许易阳说得轻巧淡漠，什么遇到一个渡劫修士亲自追杀，只好且战且退，在庞司役的耳中，却能听出其中惨烈来。

　　咖罗明和南山明也是双目放出异彩。

　　许易阳不过一个正法期修士！

　　许易阳的同伴，咖罗明见过，也不过是个正法期的体修而已！

　　这样两个人，遇到渡劫修士，还不是随手就捏死了。可是……许易阳竟然说什么且战且退？

　　这小子……了不得！竟然能在渡劫修士的手下逃生。

　　咖罗明和南山明等人，有意无意的忽略了“躲入了血肉长廊之中”这句话。

　　“也是弟子运气，当时死中求活，竟然被我们一路闯过了血肉长廊。”许易阳淡淡说道，手中却托起一面五彩法盘。

　　南山明和咖罗明两人对视了一眼，不再犹豫，双手抬起，十指如鲜花怒放一般摆动起来，却捏出了一个极度复杂的法印。

　　只见随着他们手中法印的结出，一道光华若有若无的亮了起来。

　　随后，南山明一声轻喝，一手点出，却瞬间书写了几个字出来。许易阳只见那几个字迹在空中一闪，就和先前闪耀的光华瞬间融合在了一起。

　　随后，这一道光华在空中铺陈开来，却化为一张符箓。

　　咖罗明手一点，顿时这张光华符箓轰的一声轻响，却化为一道火光冲天而起，瞬间就消失不见。

　　然后，就见南山明双眉微微一皱，却手一翻，就拿出了一叠法盘和阵旗出来，打量了瞬间四周，一挥手，顿时所有法盘和阵旗飞出，一闪就消失不见。

　　随即，整个小院上空，光华一闪即逝，南山明却在此地，又布下了几个法阵。

　　四人坐定在院子里，一边等待着其余太上长老的到来，一边絮絮叨叨的说着些闲话。不过，庞司役和咖罗明、南山明都很是沉稳，并没有着急问起寒兰遗址之事，只是在问许易阳这些年的经历。

　　说着，咖罗明却忽然皱起了眉头：“易阳，虽然在外游历，很能磨练人，但是我看你也该好好的闭关修练瞬间了。经历固然重要，可是修为也一样的重要。别的不说，你看你，现在才正法期的修士，却需要努力。”

　　在咖罗明的心中，是将许易阳当成了未来的掌教至尊，自然希望他的修为突飞猛进。

　　许易阳却有点瞠目结舌。

　　这几年，他一路突破到金丹，再修成金丹九转、晋级正法，还算慢？那么……这修练界的天才，到底要有多逆天？

　　正在心头疑惑，南山明却若有所思的抬头看了许易阳一眼：“咖罗师弟，你这却说错了。易阳，我看你虽然只是正法期的修为，可是气息雄浑，可是……”

　　庞司役闻言，顿时目光一凝，仔细的打量了许易阳几眼，这才皱眉问道：“你修了金丹九转？”

　　许易阳心中不由佩服不已：“师尊、太上长老，果然好眼力。弟子修练了金丹九转，之后才晋级的正法期。”

　　庞司役心头一阵黯然，却有些后怕。

　　他当初，也是这样走过来的，而且，从剑灵大陆一起出来的修士之中，赤海也同样的修练着金丹九转。

　　其中的凶险，庞司役又怎会不知？

　　赤海早就进入了金丹期，可是直到现在，也才修成八转金丹。许易阳……竟然已经修成了九转金丹？

　　那如此说来，这小子……可当真是冒险啊！

　　“九转金丹凶险异常，你怎可如此莽撞！”庞司役不禁呵斥了起来，“若是无人护法，你……”

　　说到一般，庞司役却住了口。

　　因为许易阳已经修成了金丹九转，现在说这些还有什么意义？

　　而更重要的，却庞司役感应到了天外传来一股庞大却极其隐晦的灵气波动。

　　果然，片刻之后，许易阳就看到，虚空之中忽然出现一道缝隙，随即就有一个人影一闪出现。

　　紧接着，在虚空之中又出现两道缝隙，再次有人影出现。

　　三条人影，三名大乘期修士！

　　“南师兄、咖罗师弟，到底何事，竟然将我们都召集了过来？”当先一人，看上去只是一个年轻男子。可头上的长发却花白。在他身后，立着两个老者，一个赤红脸膛，不怒自威，另一个却鹤发童颜，仔细看时，真真的面如冠玉、目似朗星，持重之中透着俊秀潇洒。

　　庞司役立刻就起身行礼：“见过费长老、南宫长老、玄寂长老。”

　　来的这三人，正是剑阁另外三名太上长老——费远之、南宫博山和玄寂。

　　剑阁原先大乘期修士浩浩荡荡近二十人，到如今却凋零不堪，只余下这五人！

　　许易阳心头一阵阵的滴血，却没有说话，只是恭恭敬敬的弯腰行礼。

　　“叫师弟们过来，确实是有大事要和诸位师弟一起商讨。”南山明乃是现存大乘期修士之中资格最老的，隐隐有了剑阁大乘期修士之首的模样。他手轻轻一点，开启了法阵门户，对空中三人说道。

　　费远之、南宫博山和玄寂悄无声息的落到了小院之中。

　　“见过三位太上长老。”许易阳恭敬行礼。

　　“这是……”费远之微微皱起眉头，不解地看着南山明。

　　他们一群太上长老议事，有个庞司役在一旁倒也算了，毕竟庞司役身为渡劫修士，身怀重宝，有望达到大乘期修为。可区区一个正法期的弟子，怎么也在场？

　　庞司役轻轻一笑：“费长老，此是劣徒许易阳。”

　　费远之微微一愣：“他便是许易阳？”

　　几人寒暄一番，说了些闲话，就不再东拉西扯，立刻回到正题。只见南山明严肃地看着三人，轻声说道：“许易阳此次回归，却带来了一个重大的消息。”

　　费远之等人对视了一眼，却实在不明白，对如今的剑阁来说，还有什么消息能够说重大？总不成是东林永镇复活了吧？

　　“易阳，你且向几位长老介绍瞬间你的发现。”南山明含笑看着许易阳，也不知道为什么，心念一转竟然让许易阳来说。

　　许易阳恭恭敬敬地应了一声，这才轻声说道：“弟子遭人追杀，不得已逃入了寒兰遗址的血肉长廊之中，却侥幸闯了过去。”


第448章 歪楼的长老们

　　费远之、南宫博山和玄寂虽然都是大乘期的修士，可是听到这个消息也不禁面色一变。还好，他们知道，这个消息肯定经过了南山明他们验证，否则也不会将他们召集过来。

　　“在血肉长廊之后，有一片飞天宫殿，叫做鸿天观，乃是上古修士鸿天道人留下的。这鸿天观，方圆数千里，都是密密麻麻的法阵环绕，唯一的通道，便是那血肉长廊，极为安全。而且，这鸿天观很是广阔，弟子不胜冒昧，倒是觉得若是拿来做我剑阁山门，委实合适。”许易阳一口气，将自己心中所想都说了出来。

　　听了许易阳所说，费远之等人都是目瞪口呆。就算南山明等人，此刻也这一到了许易阳说出的一个词——飞天宫殿。

　　“你说的飞天宫殿，到底是什么意思？”庞司役身为许易阳的师尊，眉头一皱，立刻就代替众人问出了心中疑问。

　　许易阳轻轻一笑，却露出一丝佩服的笑容，轻声道：“那一片宫殿，虽然是修筑在地上，只是那一片大地……却也不知道施展了什么阵法，却悬浮在半空之中的。”

　　这话一出，顿时众人都倒吸了一口凉气。

　　硬生生将一大块土地拔出，这便是所谓翻江倒海之能！就目前修练界而言，你叫这些大乘期修士毁灭一座山峰简单，可是……要将一块大地拔起来，还要施展阵法将其悬浮空中，却难上加难。

　　或者……这是好听的说法，事实上，这几乎不可能做到！

　　此刻，众人都在看着南山明，眼中询问之意简直就是毫不掩饰。

　　南山明，身为大乘期修士，却剑阁之中最擅长阵法之道的，这一点，从他一挥手就将整个院子笼罩在阵法之下可看出。

　　现在，他也是满脸震撼。

　　到底是什么样的阵法，才能够让……不要说一片宫殿了，如何让一座宫殿飞天？南山明思来想去，自己只怕根本就无法做到。

　　还谈什么一片宫殿飞天而起！

　　“你且细细说来，一个字都不要遗漏。到底你是如何前往的？又是如何进入其中的？”南山明努力按捺住了心中惊骇，仔细问道。

　　许易阳点了点头，当下就将自己如何结识了杨破军的事简单介绍瞬间，随后仔细讲述了两人前往寒兰界，是如何遭遇宫氏家族修士，又是如何惹出了宫氏家族老祖宫阚。随后，又是如何在这样一个渡劫修士手下逃得性命的。

　　这往日的一幕幕，从许易阳口中说来，却叫这些大乘期修士都不由得为之呼吸急促了起来。

　　许易阳说得轻描淡写，没有丝毫夸张之处，可是……他们心中却掀起了万丈波涛。

　　斯时，还只是个金丹修士？却斩杀元婴修士？

　　什么，灵骨瘴？

　　什么，先天至宝飞剑鸣古！

　　这么说来……许易阳这小子，身怀两件先天至宝了？

　　南山明看了看咖罗明，再看看庞司役，心中惊疑不定。他和费远之等人，虽然都是剑阁的太上长老，可是一直以来都是闭关潜修，对剑阁之中诸多事务并不熟悉。直到剑阁遭遇大难，他们才破关而出。

　　“你先等等，你说的是……灵骨瘴？”热衷炼器的咖罗明和庞司役两人，齐齐的叫出了声来，“号称能够腐蚀一切神通法宝的灵骨瘴？你却……”

　　许易阳讲述已毕，刚准备安静瞬间，却听到了自己师尊和咖罗明两人的问话，当下点了点头：“正是。”

　　“那……你到底是用了何等材料？”庞司役和咖罗明只觉得心痒难耐。

　　这等宝物，若是当真能够炼制出来，日后剑阁弟子岂不是又多了一个保命的法宝？

　　许易阳一声叹息，这灵骨瘴，当日他总共只炼制出了六枚出来，期间耗用倒是不少，如今也只剩下那么两枚了。不过，如今庞司役感兴趣，他却毫不犹豫就将自己手中最后一枚拿了出来：“师尊、太上长老，请过目。”

　　南山明等人都沉默不语，只是看着。他们如何不明白这灵骨瘴之中所含的深意？就算他们身为大乘期修士，对这灵骨瘴，也是有那么几分忌惮之心的。

　　看着许易阳手中的小小圆球，毫不起眼，乍一看，还以为是烈焰珠呢。可在座的，除了庞司役是个渡劫修士外，其余的都是大乘期的老怪物，如何会看不出其中的恐怖？

　　这小圆球一拿出来，他们便浑身的汗毛都竖了起来……

　　庞司役神色肃穆，将那灵骨瘴拿在了手中，神识一扫而过，顿时神色变得古怪起来。

　　咖罗明在一旁心急难耐，眼见庞司役神色古怪的捏着那圆球，当下也顾不得什么太上长老的脸面了，伸手就夺了过来：“我且看看！”

　　道念一扫，顿时咖罗明的面色也古怪了起来。

　　他和庞司役两人面面相觑，你看看我，我再看看你，半晌之后顿时一声长叹：“竟然如此简单！”

　　南山明等人心中何尝不是疑惑难解？费远之等人倒也罢了，南山明可是一个专修阵法之道的，他心中一直在疑惑，难道是刻画了什么阵法不成？可到底什么样的阵法，才能够限制灵骨瘴这等阴毒之物？

　　再见咖罗明和庞司役那中已经明白了其中奥妙的模样，南山明当真是心痒难耐。只是，他和许易阳又不熟悉，实在是不好意思出手将灵骨瘴夺过来查看。

　　庞司役眼见南山明的模样，轻笑一声，一边摇头一边说道：“南长老，我们啊，都是聪明反被聪明误啊！”

　　咖罗明也是大点其头，将手中的圆球递给了南山明。

　　只一捏到手中，南山明就知道，材料并无特别之处，其中也没有什么特别强悍神秘的阵法。

　　道念一扫，随后，南山明的脸色也变得古怪了起来。

　　竟然……如此简单！

　　只不过是一团污泥罢了。

　　可再仔细想想，那些灵骨瘴，不都是从污泥之中散逸而出的么？要真是什么都能腐蚀殆尽，却哪里还会有那一片大泽在？

　　许易阳看着这一群大乘期修士凑在一起，对着那灵骨瘴赞叹不已，不由脸上出现了一丝古怪的笑意——自己的师尊也好，这些太上长老也罢，这歪楼……也歪得太厉害了！

　　他此来，是为了商讨将剑阁山门设置到鸿天观的事情的，现在……这些老怪们，却在盯着这灵骨瘴不放了。

　　“诸位太上长老，还有师尊，那鸿天观，到底该……”许易阳打起精神，开口问道。若是再这样歪楼歪下去，天知道什么时候是个头。

　　“既然是这等神奇所在，你又取得了中枢法盘，还有什么好说的？过去呗！”咖罗明不耐烦的挥了挥手，白了一眼许易阳，“这灵骨瘴，你却在哪里搜集的？”

　　许易阳不由漠然。片刻之后，许易阳这才开口道：“诸位太上长老，虽然鸿天观很是隐秘安全，可是出入，却有个问题在。”

　　南山明抬起头来，不再纠缠于这灵骨瘴：“什么问题？”

　　许易阳一声叹息：“总不能……每次弟子都随身带着法盘，接送本门的师兄们出入吧？”

　　南山明不由一愣，随即明白了过来。

　　咖罗明等人也不是不分轻重缓急的人，他们立刻不再纠缠于这犀利的灵骨瘴，而是抬起头来，看着许易阳：“怎么？难道……”

　　许易阳点了点头：“弟子也曾经仔细探查过，却没有发现任何的进出法阵。”

　　“这……这不符合常理啊！”一众太上长老对视了一眼，不由奇怪了起来。

　　他们说的一点都不错，确实是不符合常理。

　　许易阳这才想起，似乎还有些东西，自己并没有说。

　　他沉吟了片刻，这才抬头道：“此事……实在太过重大，诸位太上长老，可否慎重警戒一二？”

　　庞司役顿时面色沉了下来：“易阳，不可放肆！”

　　他当然知道许易阳此言的目的，只是身为其师尊，有些姿态，却还是要摆出来的。

　　南山明和费远之、咖罗明等人认真地看着许易阳，却没说什么。随后，南山明手一挥，顿时又是几十点光华飞出，一闪即逝。费远之、南宫博山两人双手一动，在胸口结出了一个法印，顿时浩浩荡荡的道念就盘旋在小院四周。

　　“现在，你可以说说了。”咖罗明面色平静沉稳，可是在他的身边，却又激烈的灵气波动，显然只要一有变故，他就会祭出诸多宝物轰击。

　　“非是弟子放肆，而是……此事牵涉到了上古修士消失之谜，还……牵扯到了仙界。”许易阳沉声说道。

　　顿时，所有人的心中都掀起了狂澜。

　　“鸿天观实在是一个隐秘的好所在，但是……”许易阳此刻忘记了彼此的身份，直视着咖罗明轻声道，“一旦被仙界发现我等占据此处，剑阁将被仙界全力扑杀。”

　　众人心头都是一震。

　　到底是什么，竟然会令仙界也要全力扑杀？

　　庞司役面色顿时阴沉下来：“你仔细说来，不许有一字隐瞒遗漏！”

　　许易阳点了点头，当下就将鸿天道人的留言原原本本的说出。

　　这等上古秘闻，落在了咖罗明等人的耳中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　怪不得……这么多年了，飞升修士，从不曾见他们从仙界传回什么讯息来。以往还以为只是仙凡疏途，如今看来，只怕其中另有蹊跷。


第449章 决断

　　听了许易阳慢慢讲述出的上古秘闻，南山明等人都沉默了下来。

　　修练界，无论哪一个修士，修练的最终目标是什么？

　　那就是飞升成仙。虽然这些修士自诩脱离了凡人的阶层，可是心中却知道，其实自己和凡人又有多大区别？

　　虽然说，修士比凡人更强大，寿元也更悠长，可是……却还是终有一死。

　　而传说中的仙人呢？

　　那是真正逍遥天地之间的人物，再也不被寿元束缚，可谓与天地同寿。

　　可是……仙界竟然有如此秘闻？

　　要不要过去？在鸿天观，有上古修士所设置的法阵，威能通天。想想当初那些上古修士，竟然能和仙界抗衡，其修为，简直是骇人之极。若是将其当成剑阁山门，还担心什么敌人？

　　一条血肉长廊，就能抵十万雄兵！

　　可值得吗？就因为这个，而和仙界成为敌人？

　　南山明看了一眼咖罗明，再看看费远之等人，面上满是凝重。

　　许易阳不再说话，只在一旁静静的候着。

　　按照许易阳的想法，就算仙界又如何？既然上古修士能够与之抗衡，凭什么他们就不行？可他同时也知道，自己这样可以，却不能替剑阁的弟子做出决定。

　　“可惜的是，藏经殿已经损坏，否则……”南山明一声叹息。若是藏经殿完好，里面诸般上古修士所修练的功法流传下来，那还有什么好担心的？上古修士能够和仙界抗衡，他们修练了这样的功法，难道就不能了么？

　　只可惜……

　　世间不如意事，十之八、九！

　　“要我说，也没什么好多想的。”咖罗明一直阴沉着脸，此刻却忽然一笑，“仙界，仙界有什么好担心的？要真是仙界能够发现，这小子还能进入那鸿天观？再说了，仙界现在是否还会关注这些事情，天知道。”

　　“仙界……这么多年了，谁听闻过仙界之事了？”咖罗明说着，开始激愤了起来，“那些飞升期的修士，你我见过几个飞升的？”

　　话说到此处，咖罗明的态度已经表露无遗。

　　费远之一拍手，一直不曾开口说话的他，终于开口：“有什么好想的！天赐不取，反受其咎！”

　　南宫博山和玄寂，也是同时点了点头。

　　既然如此，南山明也不再犹豫：“好！我们就取了这鸿天观。至于通行问题，总有办法解决的。”

　　既然已经有了决断，许易阳也不再在此逗留，告退之后，他直接就去了叶雪儿等人的所在。至于庞司役他们，既然决定要前往鸿天观，自然有许多事情要做。

　　剑阁虽然破碎，可是到如今，却还是有数百弟子。这些剑阁修士，除了叶雪儿等人修为略差一些，其余的，可都没有一个好相与的。若不是修为足够，在那样的境地之中，他们又怎么幸存下来？就算修为不够，他们的心性、机变，也都有过人之处，否则绝无可能一路到此。

　　对于剑阁来说，这就是根基。

　　虽然说，现在修练界正面临最大危机，可是南山明等人却也知道，不死生物，绝无可能突破防线……而对剑阁来说，此次事件，也实在是叫人郁闷到心里——庞司役秘密发展起来的新的基地，竟然因此而曝光了！

　　这还不算，甚至还牵扯来了许多事情……剑阁的太上长老，不得不出面坐镇。若不是南山明和咖罗明两人坐镇，道门也好，妖族也罢，他们绝对不介意将流霜山庄抹掉。

　　这一连串的反应，其实已经将剑阁置于危机之中。

　　失去了隐秘性，剑阁这些残存的修士，如何与道门、妖族以及魔宗斗争？

　　所以，在考虑到这一层隐忧之后，咖罗明等人毫不犹豫的决定，前往鸿天观。而事实上，也没有哪里，比寒兰遗址更加隐蔽了。

　　接下来需要考虑的，就是出行的问题。不管怎么样，如今在广源界，也是有几个大乘期修士在盯着他们的，就这样大摇大摆的离开……

　　咖罗明他们在伤脑筋，许易阳却丝毫不理会，他正在和叶雪儿他们一起闲谈。

　　数年不见，叶雪儿他们也都没有偷懒，许易阳欣喜地看到，叶雪儿如今也是一名明光期的修士了，而鄢脂和鄢烈，和叶雪儿的修为相差无几，都是明光修士。而叫许易阳有点意外的，却元官倰竟然走在了前面，赫然是圆融期的修为，离金丹修为不过一步之遥。

　　毕竟是剑灵大陆出来的天才人物啊！许易阳微微一叹，看着面孔精致的元官倰，心中能够却闪过了无数往事。

　　那个曾经和叶雪儿一样，一起甜甜的叫他易阳哥哥的人，现在怎么变得如此冷漠了？许易阳叹息了起来。

　　几人在一起，说起的都是这些年的经历。对鄢脂、叶雪儿他们来说，这几年，他们还是比较安宁的。一开始，就是安心修练，就算剑阁山门破碎，他们也有庞司役出动，带到了安全的地方。

　　说起来，剑阁山门破碎，血流千里，可是……他们这一群从剑灵大陆出来的，还真是没感觉到有多么紧张。

　　只是，现在见到许易阳的时候，他们就看到了在自己享受的安宁背后，剑阁的修士们究竟付出了什么。

　　“小倰，怎么，难道不认识我了？”和鄢脂、鄢烈还有叶雪儿说着漫无边际的家常，许易阳却发现，元官倰一直只是躲在一旁瞧着自己。

　　心中微微一阵刺痛，许易阳知道，剑阁的变故让元官倰感觉到了恐惧和不安。

　　当初，她是剑灵大陆闻名遐迩的天才，贵为圣剑宗宗主之女，更是未来圣剑宗宗主的有力竞争者。

　　可一夕之间，一切都破碎了。

　　疼爱她的父亲、宠爱她的尊长，相继死去。

　　好容易安定下来，来到了修练界，这是难以言说的机缘啊！他们甚至进入了修练界赫赫有名的大宗派——剑阁！

　　可是……忽然间，就有人来将他们匆匆带走，然后一路东躲西、藏，隐瞒身份。

　　对鄢脂和鄢烈以及叶雪儿他们来说，虽然感觉到了事态的紧张，可是不会如元官倰那样的感触深重。

　　对元官倰来说，一开始的时候，或许只是年幼时的玩乐、小女孩的占有欲作祟，所以跟着叶雪儿后面，叫一声易阳哥哥。可是……当妖兽横行时，许易阳一人阻拦万千妖兽，甚至追杀千里，这让元官倰看到了一个偶像。

　　可到了修练界之后，许易阳一直在独行。他们虽然有了安宁的生活，却再也没有以前的时光。当剑阁破碎时，元官倰心中的恐惧，几乎要爆炸开来。

　　之后，就是许易阳的杳无音讯……

　　如今，看到许易阳归来，却满面狰狞的伤疤，这让元官倰心中有一种深深的恐惧——或许有一天，这个虽然不甚亲近却身影高大的人，也会和父亲瞬间消失……

　　所以，她只是一直默默地看着许易阳，却不说话。如今，许易阳对她招手说话，一张恐慌，却瞬间就涌了出来。

　　如今，她虽然再也不是那个古灵精怪的小丫头，已经成长起来，成为身材玲珑有致的美貌女修，可是……当她站在一边看着许易阳和鄢脂、鄢烈他们说话的时候，却总感觉自己还是一个小孩子。

　　看着许易阳，元官倰露出了一个淡淡的微笑，然后……她走上前，却还是和以前一样，轻轻的牵住了许易阳的衣角。

　　叶雪儿没心没肺，指着元官倰就大叫起来：“小倰，你怎么还和小孩子一样，竟然拉着易阳哥哥的衣角呢，哈哈，哈哈！”

　　许易阳却心头一颤。这小小的动作，透出的却无尽的依恋。

　　元官倰却什么也没说，只是静静的拉着许易阳的衣角。半晌之后，她才抬起头来看着许易阳，露出了一个甜甜的微笑。

　　所有的忧虑和恐慌，似乎都消失了。元官倰只是看着许易阳微笑着，半晌之后才松手，对着叶雪儿说道：“易阳哥哥一路风尘仆仆肯定累了，我们先出去吧，让君阳哥哥好好休息瞬间。”

　　鄢烈虽然不曾怎么说话，只是在默默的倾听，此刻听到了元官倰的话，再看到鄢脂那清冷的双眸之中隐隐的水光，顿时心中一动，明白了元官倰的用意。

　　他瞬间站起身来：“是啊，你且休息休息，明日我们再聚！”

　　叶雪儿却不明所以，还在叫嚷：“易阳哥哥怎么会累？他那么厉害……”

　　正张牙舞爪的叫嚣，元官倰却上前一把就捂住了她的嘴，拉着便向外走去。

　　鄢脂也站了起来，她心中不知为何，总是有些慌乱。正心不在焉要跟着鄢烈离去，却忽然看到了鄢烈那古怪的眼神，再回头时，就看到了许易阳那沉静却热烈的眼神。

　　顿时，鄢脂心头一颤，脚步竟然再也迈不动了。

　　此时的她，却哪里还有当初那勇敢的影子？

　　许易阳听着渐渐远去的嘈杂声，再看看面前依旧清冷，却渐渐泛起红霞的绝美脸庞，不知道为什么，一种恬淡安详，忽然就弥漫在了心间。

　　“这些年……你们还好吗？”好半天之后，许易阳才喃喃的说出了这一句话来，也是浑然没有了当初宣称要娶了鄢脂的勇气。


第450章 今昔别

　　温馨甚至有些旖旎的气氛，瞬间消散。

　　许易阳不过问了一句话而已，一切的温馨都消散了，只有一片凄凉。

　　“当初，从剑灵大陆一起来的……”鄢脂的声音一如既往的清冷，可是其中透着的火热，却如火山一般。

　　就算被冰封，也依然会爆发的火山。

　　听了鄢脂的话，许易阳一愣，随即才发觉有许多不对劲的地方。

　　是啊，从剑灵大陆一起出来的那些人呢？

　　比如……宓容！

　　那个蛮族圣山雪殿的大祭司宓容！

　　那个……剑灵殿的宓容。

　　如今，在哪里？

　　为何不曾见到？

　　许易阳深吸口气，却瞬间就将所有的情绪都镇压了下来。

　　“到底发生了什么事？”许易阳慢慢的坐了下来。

　　“宓容……”鄢脂的声音有些低落，“她受伤了，也不知道什么时候才能痊愈。”

　　许易阳不由一愣：“受伤了？这……到底怎么回事？”

　　鄢脂叹息一声，徐徐道来。其实，也很简单，庞司役就算身为渡劫大修士，又怎么可能照顾到所有的人？而从剑阁逃遁出来，又怎么可能什么危险都遇不到？

　　庞司役，总归会有其他的一些必须他去做的事情缠身。而就在其中一次庞司役离开之时，敌人出现了。

　　修为低下的宓容，毫无意外的被击伤，若不是赤海等人拼死相救，只怕已经没有了宓容这个人了。

　　许易阳沉默不语，心头的怒火却更加的燃烧了起来。

　　宓容对他来说，不仅仅是一起从剑灵大陆出来的故人，更是曾经对他有恩惠的。而且，当初在剑阁之中，剑灵殿的建立，也少不了宓容的谋划。

　　如今，那个大祭司，竟然受伤，还不知何时才能痊愈！

　　和鄢脂两人絮絮叨叨的说着话，不知不觉，便是数个时辰。等到叶雪儿再一次冲进来的时候，许易阳才愕然听到，远处传来了悠扬的钟声。

　　“易阳哥哥，快，长老们在召集大家了！”叶雪儿面色有些紧张，一看到许易阳就大吼了起来。

　　许易阳心头一动，却没有如叶雪儿他们那样紧张。他知道，既然太上长老们已经决定入驻鸿天观，那么此次集合众人，自然是要上路了。但这样的消息，现在自然是不会透露出来的，那些弟子，只怕还以为要爆发战事了呢。

　　慢悠悠上前，许易阳一点都不着急。倒是叶雪儿等人，虽然修为不高，却个个义愤填膺的模样。

　　也难怪，这段时间，他们看得最多的，就是战斗，就是伤亡……只是，他们修为低下，根本无法参与到其中罢了。如今，竟然响起了全体集结的钟声，这让叶雪儿他们第一个感觉就是……敌人大举进攻了！

　　许易阳，是最后一个到的。

　　流霜山庄，拥有修士两百余人，多数都是金丹修为。这也是这几年来生死一线，所磨练出来的。

　　生死之间，有大恐怖，也有大机缘。从那生死边缘挣扎过来的，就算以前在剑阁只是默默无闻的小弟子，如今也都是金丹修为了，而且一个个气度沉稳，未来前途不可限量。

　　看着眼前这一群弟子，庞司役心中欣慰和酸楚交织。昔日，剑阁门下弟子何止千万！如今，却只有这些许了。可是……就算在昔日，又哪里有如此人才？

　　唯有真传弟子，才堪比拟！

　　可是……一想到此，庞司役的面色就一片肃杀。

　　针对剑阁的绞杀，自然是以真传弟子以及高层为主。若是不能将一个宗门的真传弟子绞杀殆尽，如何算是灭绝了对方山门？

　　剑阁真传弟子，满打满算，只有……许易阳一人存活了下来。不过，对剑阁来说，许掌教至尊都陨落了，那么真传弟子全军覆灭，似乎更符合常理一些。

　　许易阳在胡思乱想，而在流霜山庄中央的小广场中，却早已经有几条人影矗立在那里。

　　正是南山明、咖罗明等人。

　　他们眼看着剑阁残存的那些弟子聚拢过来，一个个脸上一片漠然，没有一丝表情。可若是仔细看，却能在他们眼底看到一丝轻松。

　　许易阳完全就不知道，目前流霜山庄的处境，是多么的微妙。

　　作为曾经全力出手绞杀的对象，就算如今面临不死生物的爆发，依然是众多势力所必须考虑的头等大事。看起来，广源界虽然气愤有些紧张，可是也不过是几个渡劫修士在看守而已，似乎根本不值得咖罗明等人那么重视。

　　可既然如此，为什么费远之、南宫博山和玄寂却不在此处，而是要隐藏在别处？

　　咖罗明和南山明都很清楚，在暗中，至少超过十名大乘期修士，在虎视眈眈！

　　所以，和费远之等人会晤之后，费远之、南宫博山和玄寂就立刻离去了。

　　而咖罗明和南山明以及庞司役，则负责安排诸多弟子启程。

　　这一路上，费远之、南宫博山和玄寂三人，绝不会露面。他们要做的，就是隐藏在暗处。一旦剑阁迁徙队伍遭受攻击，他们就将展开最残酷无情的报复。

　　他们，是威慑。

　　而南山明和咖罗明两人，则是护盾，他们将担负起队伍安全的责任来。一旦有敌人袭击，他们两人将不惜一切代价，去击退敌人。

　　许易阳虽然不知道如今剑阁处境的微妙，但是也能猜到，费远之等人远离的用意，心中也多少感觉到了一丝危机。不过，虽然危险，却剑阁最大的一个契机，此时不搏，更待何时？

　　见众人到齐，南山明扫了一眼，便不再说话。咖罗明轻轻点了点头，庞司役这才开口：“剑阁诸位弟子可曾到齐了？”

　　立刻就有数人出动，悬浮在半空之中，随后，许易阳就感觉到了神识扫过。之后，就见一人高声回答道：“启禀长老，剑阁门下，包括昨日新回归的师兄，共计两百一十七人，已经悉数到齐。”

　　“好，既然如此，本长老也不多说什么了。”庞司役深吸口气：“经过诸位太上长老商议，今日全体出发，改换驻地。大家先行散去收拾瞬间，一炷香后，立刻出发！”

　　若是换了以前，自然是没有这么简单，不知道有多少东西要转移。可是如今，却哪里有什么东西需要收拾的？这些剑阁修士，出生入死，早就养成了将一切都随身携带的习惯。而且……如今的剑阁，又哪里有什么积蓄？

　　说是一炷香，其实不过一盏茶时间，许易阳就看到，众人再次集合到了此地。

　　众人对庞司役的话，几乎没有什么反应，只是一个个身上不由自主散发出的杀气，却让许易阳知道，这些师兄弟，都在准备厮杀。

　　这一路，将会遭遇什么？许易阳不知道。但在看到了庞司役和咖罗明、南山明都显得极其严肃的脸色之后，他就知道，事情可能比自己想象的还要严肃。

　　这一路上，会遭遇多少截杀？

　　许易阳不知道。他现在唯一知道的，就是胸中的热血、手中的利剑。

　　然后，他就看到了宓容。

　　宓容依旧和以往一样的端庄高雅，可是看上去却憔悴了许多。

　　甚至，许易阳敏锐的目光在她头上发现了缕缕白发！

　　在两名面容清秀的女修扶持下，宓容没有了往日的从容，柔弱了许多。

　　许易阳闭上眼，没有说话，也没有上前。去到鸿天观之后，才有可能让这些历经了千辛万苦同门兄弟姐妹好好休养生息，如今，一切都是多余。

　　再次清点了人数，庞司役扭头看了南山明和咖罗明两人一眼，这才一声令下：“出发！”

　　以往，剑阁修士出动，自然有飞舟之类的宝物代步。到了如今，却再也不复昔日盛景，只能依靠自身力量。

　　飞舟之类，虽然华美舒适，甚至还能设置多种法阵用以攻防，乘坐其中安闲舒适，可在修练界，最壮观的，却不是飞舟冲天而起，而是一群修士驾驭飞剑等宝物排云直上青冥。

　　此刻，便是如此。虽然只有一百多人，可当一百多道光华骤然闪耀起来，向着天空轰然飞腾的时候，那种气势，当真叫人见了就心怀激荡。

　　许易阳在地面默默地看着，等见到了宓容在两名女修的扶持下也冲天而起时，他才一声轻叹，心念一动之间，一口飞剑就轰然出现，将他带上了高空。

　　这一群人，宝物所散发出来的光芒，简直可以比拟日月。他们浩浩荡荡，毫不掩饰行踪，就那么从天空之中飞过。甚至，咖罗明和南山明这两个大乘期修士，一点都没有隐瞒自己的气息，大乘期修为的威势，浩浩荡荡的弥漫开来，令每一个感觉到的人，都面色大变。

　　如此大的动静，不过片刻，就立刻引起了人们的注意。几乎就在咖罗明、南山明两人率领队伍离开流霜山庄不到一盏茶的时间，许易阳心中就一动，因为他感觉到了前方有一团强大无匹的气息，正在急速靠近之中。

　　随后，许易阳就看到，前方骤然出现一团五彩的光华，就好像一直在那里存在一样。可许易阳同时也清晰的记得，先前……那里分明空无一物！

　　大乘期修士的手段，果然非同一般。许易阳心头一团火热，随即又一片冰冷。


第451章 在路上

　　许易阳火热的，是大乘期修士的手段，果然是层出不穷，每每自己以为已经看穿了的时节，在不经意的一些小处，便有惊雷乍现。冰冷的，自然就是……这样一支队伍，遇上了大乘期的敌人，结局堪虑。咖罗明和南山明再怎么神通广大，也无法在和同等修为对手战斗的时候，还能护住众人。

　　许易阳已经做好了准备，哪怕再次发动飞剑鸣古，那也是在所不惜了。

　　咖罗明也远远就瞧见了来人，也不见他动作，身形却瞬间就到了前方。至于南山明，却配合极其默契，瞬间就停在原地将剑阁一干人等都护在身后。

　　许易阳没有说话，只是默默冷眼看着。若是真的爆发战斗，那么他第一个要保护的，自然就是叶雪儿等人。虽然说，都是剑阁的兄弟，可是……毕竟还是会有亲疏之别。不过，许易阳也不是全然的不理会，要知道，若是大乘期修士相互缠斗，而他在一方伺机激发飞剑鸣古，只怕……就算是大乘期修士，也要阴沟里翻船了。

　　许易阳默默关注前方。只见咖罗明上前，那团五彩光华立刻一散，现出两条人影。一个仙风道骨，鹤发童颜，长须飘飘，说不出的动人风姿。另一个，却面目阴沉的大汉，双眼森冷，毫无感情色彩的扫视着前方。

　　咖罗明到了两人面前，眉头瞬间皱起，声音虽然依旧清脆，却透出了几分凝重：“两位道友拦住我等去路，却何故？”

　　“见过剑阁诸位道友。”那老者却未语先笑，看着咖罗明慈眉善目的模样，“诸位在此地住得好好的，为何却忽然大举出动？难不成，又有哪家的小子不开眼，惹了道友？却不需如此大张旗鼓，我等倒是可以代为效劳。”

　　那大汉，却依旧是一言不发，只是冷眼看着。

　　许易阳心头一沉，却丝毫没有着急。庞司役此刻也是身形一闪，就到了他的身边，面色肃穆之极。

　　“我等时运不济，竟然遇到不死生物狂潮，从而被发现了踪迹。”庞司役沉吟片刻，就开始向许易阳解释如今局势，“他们花费好大力气，才击破我剑阁山门，之后更是出尽大乘期高手，对我剑阁的太上长老诸多围剿。我剑阁太上长老凋零不堪，如今只余下四位而已……如今我等行踪暴露，他们又如何能够甘心功亏一篑？”

　　庞司役虽然说得简单，可是许易阳却瞬间就明白了一切。

　　当初，道门、魔宗和妖族联合起来攻击剑阁，虽然击破山门，却也未能得竟全功，依旧让剑阁诸多太上长老逃了出来。之后，便是震惊修练界的血腥报复。

　　为了应对剑阁太上长老肆无忌惮的复仇，魔宗也好，道门也罢，还有妖族，也是尽数将所有的大乘期高手集结起来，组成一个团队，只要发现剑阁太上长老的影子，就立刻追杀过去。如此三番两次，倒也是取得了不少成绩，如今剑阁幸存的太上长老，就只剩四人了！

　　可不死生物狂潮爆发，却将一切都被硬生生遏制了下来。甚至，剑阁也拍出了咖罗明，表示剑阁将会暂停一切复仇行动。

　　可是……之后却出现了意外！不死生物发动，形成的攻势却连绵不绝，毫不停歇，以至于百战秘境之中，他们不得不开始召集一切能够集结的力量。

　　流霜山庄，就这样暴露了。

　　那么……对这剑阁余孽，到底该如何处置？就成了难题。

　　即使前方战事吃紧，他们依旧派出了几名大乘期修士前来，为的就是确保剑阁余孽不会逃走。至于如何处置，且随机应变吧！

　　可他们怎么也没有想到，剑阁的修士，竟然瞬间集结了起来，大模大样的全员出动！看他们的模样，分明就是要迁移他处……

　　这该如何面对？就算那仙风道骨的老者老奸巨猾，一时间也很是拿不定主意。

　　面对那老者的问话，咖罗明却嗤之以鼻。他虽然是童子模样，此刻却大剌剌的双手背负在后，两眼一翻，森然看着那老者：“怎么，我剑阁行事，还要向诸位报备不成？”

　　那老者怎么也没想到，咖罗明的回话，竟然是如此的不留情面！

　　甚至，连同为大乘期修士之间的些许敬意都不曾有。

　　老者的一张脸顿时变了颜色。

　　那大汉冷哼一声：“剑阁，好大的名头！”

　　咖罗明冷笑一声，双眼瞬间就瞪了过去，死死的盯着那大汉：“剑阁的名头如何，我咖罗明却不关心。只不过，阁下身为妖族的妖修，却想和我剑阁再度开战不成？”

　　那大汉顿时大怒，张口就想说什么，可是嘴巴刚刚张开，就忽然想起了什么，顿时气焰全消，闭口不言。

　　剑阁最大的威慑是什么？

　　太上长老、大乘修士！

　　若是换了其余时间，这些势力还能够咬牙硬撑，大不了就是将所属的所有高手尽数派遣出去追杀。可是……如今呢？

　　如今百战秘境不死生物狂潮爆发，抽调四五名大乘期修士和那么十几个渡劫修士之类，还勉强可行。若是说要组建和以前规模相当的追杀团队，却休想——除非，他们打算让防线崩溃。

　　在这样的情况下，剑阁的四名大乘期修士，就是威力庞大到能将他们的根基尽数拔起的恐怖炸、弹！

　　显然，咖罗明很清楚这一点。既然大家都隐晦的开始撕扯脸皮，他也就懒得多废话了——你想开战？很好，那就开战吧！剑阁固然要灭亡，可是灭亡的，却不仅仅是剑阁。

　　灭亡的，是整个修练界！

　　咖罗明的威胁，只是淡淡的提了个开头，可是其中深意，这两个都是大乘期的修士，如何会不明白？他们两人只要一动手，甚至说只要有动手的意图，咖罗明和南山明，甚至就极有可能逃走！

　　然后，所有的人都要面临狂怒的报复，剑阁的这四名太上长老，将会毫无顾忌的出手，夷平每一个势力的根基。甚至，他们还有余力杀上百战秘境，在不死生物发动疯狂攻击的同时，去攻击修士的防线……

　　那将是整个修练界的末日。

　　所以，那大汉立刻就闭嘴了。他悲哀的发现，虽然剑阁被围剿之后，只剩下了四名大乘期高手，可是……自己现在甚至许大声说话都不敢了！

　　该死的不死生物狂潮……

　　“道友这是说的什么话！”那老者脸色变幻不休，好半晌之后才勉强一笑，“我等只是怕有门下弟子不开眼，得罪了诸位而已。既然如此，我等告辞了！”

　　这两人也是干脆，一想通了其中关节，立刻就毫不犹豫的离去——不走，难道留下让人继续打脸不成？

　　咖罗明一声森寒冷笑，却不再理会，而是带着众人继续向前。

　　至于在四周继续窥探的那些人，咖罗明却理都不理。

　　寒兰遗址，那是何等的地方？大乘期修士，也是不得不仓皇逃遁的地方！而且，身为剑阁太上长老，对昔日众人联手探访寒兰遗址的事情，咖罗明如何会不明白？当初那名大乘期修士，可是元气大伤啊！

　　有这样一个所在作为剑阁新的山门，咖罗明心中冷笑连连——就算不死生物冲出了百战秘境，只怕也不能奈何剑阁分毫吧？

　　只是，那样一个修练界，又有什么意义呢？

　　现在，真正吸引咖罗明和南山他们的，是那些隐秘往事所折射出来的东西。

　　其中最关键的，便是一个词——仙界。

　　仙界，到底是如何了？如今……飞升还有希望吗？

　　上古修士和仙界的战争，到底造成了怎样的后果？上古修士那些威力惊人的神通，可有留存？

　　对南山明来说，还有一个更大的诱惑，那便是上古修士留下来的阵法……

　　队伍再次上路，咖罗明和南山明两人，却低声商量了几句。随后，就见咖罗明面上阴晴不定。

　　只是，也不知道为什么，许易阳忽然见到前方发出了停止前进的指令。随后，咖罗明肚子一人傲立虚空，浑身气势鼓荡开来，风云变色。

　　许易阳看得莫名其妙，这……又是怎么回事？

　　可当咖罗明面色凝重的缓缓点出一根手指的时候，许易阳就知道，这一切到底是怎么回事了。

　　咖罗明，竟然在撕开空间！

　　再看看停下的队伍，还有高度紧张戒备的南山明以及庞司役等人，许易阳知道，咖罗明……这是在撕开空间，建立一条通道！

　　目的地，不言而喻，自然就是寒兰界。这，是他们最快到达目的地的方式。

　　独自撕开空间并维持一条通道，所需要付出的力量之大，简直骇人听闻，就算是大乘期修士，只怕也无法坚持多久。而且，许易阳更知道，事后，只怕咖罗明要好生修养一段时间才能复原。

　　无他，这空间的力量，就算是大乘期修士，也无法随心所欲的掌控。

　　可面对眼前这等危机，咖罗明和南山明两人，纵然能够发出同归于尽的威胁，可是……那也只是威胁而已。对咖罗明也好，南山明也罢，甚至是所有的剑阁修士，生存下去，还是第一位的。

　　不能生存下去，还说什么重振剑阁？还说什么报仇雪恨？


第452章 光临

　　所以，在觉察到危机之后，南山明仔细考虑了一下，就和咖罗明两人商议了起来，之后就有了咖罗明撕开空间开启通道的事情。

　　他们付出了这么多，岂是为了和敌人同归于尽？

　　若是敌人真的下定了决心，拼着百战秘境防线被突破的风险也要绞杀他们，那么……就算事后一切都毁灭了，又有何用？

　　不能给敌人丝毫的可乘之机！

　　所以，直接撕开空间，这将敌人就算是不顾一切后果的要发动围剿，也只能徒劳叹息。等他们重新探查到自己的位置的时候，想来首先要面对的，就是寒兰遗址之外的那些法阵了。若还是铁了心要清缴剑阁……南山明在心中无声大笑——先去对付了血肉长廊吧！

　　许易阳只是默默地看着前方，那虚空忽然塌陷了下去，随后出现了一个小小的洞口。这个洞口如同有灵性一般，在使劲的挣扎，片刻之后，终于形成了一个小小的门户。

　　这个门户实在是寒颤之极，剑阁修士们必须弯腰才能进入。

　　可没有一个人不满。剑阁的修士们，每一个人都知道，咖罗明独自维持这样一个空间通道，需要付出多少。

　　所以，通道一出现稳定下来，所有的人都没有浪费丝毫时间，直接光华一闪就进入其中。

　　许易阳也没有浪费时间，他紧紧跟随在叶雪儿身后进入了其中。

　　这是一个似曾相识的世界，许易阳发现，这临时开辟的空间通道，竟然和那些大界之间的通道有些相像。不过，那壁障看起来却摇摇欲坠，确实是缺乏足够的安全感。

　　不过，这其中似乎还有一些别的说不明白的东西在其中，至少在许易阳这个区区正法期的修为，还无法理解。

　　许易阳感觉自己只是在一个小小的通道之中行走，可是不过片刻，前方就出现了一片亮光。等到他一步跨入那片光芒中时，才发现自己终于可以挺直身躯了。

　　随后，寒兰界那熟悉的景色，就出现在了眼前。

　　一到了此地，剑阁一众修士虽然心中疑惑，却没有嘈杂问话，而是立刻祭出宝物，开始全神戒备。

　　之后，就见空间忽然一阵震荡，一条人影却出现在了众人面前，正是咖罗明。只是，他一出现，竟然就是一个踉跄！

　　这让众人都有些紧张起来。不过，随后众人都微微松了口气——咖罗明并没有受伤，只是独自开启这样一条通道，消耗太大伤及元气而已。

　　咖罗明脸上闪过一抹潮红，随即浑身真罡涌动，却强行压制了下来。

　　南山明脸上也闪过一抹紧张之色。对剑阁来说，现在任何一个人都是极其宝贵的，而他们这些硕果仅存的太上长老，则更是如此。

　　几乎是瞬间，南山明就到了咖罗明的身边。随后，庞司役一声清啸，一百零八口飞剑轰然出现，紧张之意显露无遗。

　　咖罗明也不说话，闭目良久，这才长长的出了一口气，一张脸上却闪烁起了红晕：“不妨事，我们还是赶紧出发吧！”

　　南山明面目阴沉，只是一挥手：“出发，目标寒兰遗址！”

　　剑阁众人都是一凛。

　　寒兰遗址的凶名，他们自然都是知道的。若是往日，前来此地，自然是为了历练。可是……在如今的局势下，来此地就未免有些不合适了。

　　可咖罗明身为太上长老，都不惜付出如此代价，剑阁众修士虽然心中疑虑大起，却也没有一丝嘈杂之声，众人只是浑身光华一闪，就驾驭起了遁光前行。

　　至于叶雪儿等人，还无法驾驭遁光，自然和在广源界出行时一样，由别人带着前行。

　　这样浩浩荡荡一群人在空中急速掠过，自然极其引人注目。只是如今修练界几乎一切可用的力量都在向百战秘境集中，此地就算有修士逗留，修为也是平平。他们见到这样浩浩荡荡一群修士飞过，哪里敢露出丝毫踪迹？远远的就避让开来。

　　许易阳此刻却一马当先，身前三口飞剑悬浮不动，身上却遁光闪烁，一路飞驰电掣，向着寒兰遗址出发。

　　也不过花费了十几个时辰，寒兰遗址终于在望。

　　南山明此时才微微松了口气，忽然间转头向身后看去时，却只是冷冷的不屑一笑。

　　剑阁众人如此声势浩大的行动，如何能够瞒得过？十几个时辰，足够反应过来了。

　　可如今就算他们想要不惜代价的剿灭剑阁，也是不可能了。

　　看着前方那一片雾霭沉沉，许易阳嘴角却出现了一抹微笑。

　　杨破军却一路都在沉默。他看到了剑阁的团结，也看到了剑阁的力量。此时，再次站在了寒兰遗址之前，他忽然发现，自己是如此的幸运……

　　哪怕仅仅是许易阳，就是他一生的幸运了！杨破军心头忽然涌起这样一个念头，脚下微微一动，却瞬间就到了许易阳的身边：“我们又到这里了。”

　　许易阳轻笑一声：“是的。”

　　随后，他转身看着南山明、咖罗明已经庞司役：“弟子斗胆，还请师尊以及诸位长老和师兄弟们，紧随我脚步前行。”

　　说罢，许易阳心念一动，顿时五彩法盘在手。

　　神识浩浩荡荡的铺张开来，许易阳带着众人一路前行，手指不时在五彩法盘上指指点点。

　　剑阁的修士，却一个个心中惊疑不定。

　　看这等情形，哪里是来探索寒兰遗址？难道说，许易阳竟然有所发现，而且这发现，还足以让剑阁重新崛起？否则，诸位长老也不可能将大家召集起来尽数到此！

　　难道说……许易阳竟然又发现了一件先天至宝？

　　这些可怜的家伙，哪里敢想象到，许易阳竟然已经破解了寒兰遗址的秘密？甚至……他还将整个寒兰遗址占为己有了！

　　在许易阳的带领之下，寒兰遗址外围的诸多法阵，只如同不存在一样。众人一路前进，也没花费多少时间，就到了许易阳遭遇到最大威胁的所在——血肉长廊之前。

　　看着眼前那一条深入云霄的阶梯，众人都沉默下来。他们疑惑地看着许易阳——难道，这是要探索血肉长廊？就靠眼前这点人，只怕……

　　没等他们过多胡乱猜想，南山明就轻轻咳嗽一声开了口：“寒兰遗址是何等所在，大家也都清楚，我就不多说了。现在，我想告诉大家的是，什么都不要问，只要跟在许易阳身后即可。”

　　许易阳？

　　剑阁修士顿时一阵骚动。如今，这个名字在修练界，那可是响当当的！而在剑阁幸存弟子之中，则更是如雷贯耳。

　　因为剑阁的太上长老们，已经确定了许易阳的地位——剑阁未来的掌教至尊！

　　那么……那个满脸疤痕，站在血肉长廊之前的家伙，就是许易阳？

　　现在，这个未来的掌教至尊，是要带着大家去闯荡这血肉长廊吗？

　　众人的面色，顿时都有些不好看。

　　可随后，他们就都呆住。

　　因为许易阳竟然一步就跨入了那血肉长廊！

　　血肉长廊，有进无退……

　　有死无生！

　　这小子……就如此自信，能够通过这血肉长廊？

　　现场气氛，瞬间凝固了下来。

　　看着许易阳踏入了血肉长廊，剑阁的一干修士，没有一个动弹的。

　　南山明却什么也没有说，只是默默的等待着。这些，都是剑阁的精华，自然都是有自己的想法的。此刻，无关什么对剑阁的忠诚，只有最慎重的思虑。

　　那就是……剑阁最后的力量去闯这血肉长廊，到底值不值得。

　　没等众人想多久，就忽然有几道光华骤然向前闪烁。众人都是一愣，仔细看去，却叶雪儿、元官倰和鄢脂、鄢烈四人，驾驭飞剑向前突进！

　　他们毫不犹豫的就选择了跟随在许易阳身后。

　　然后……剑阁的修士们，动了。

　　一开始，他们在本能的顾虑，毕竟寒兰遗址、血肉长廊的凶名太甚！可等他们最初的震撼消失，重新冷静下来之后，他们就知道，当前的局势，已经是有进无退了。

　　况且，太上长老们，又怎么会让自己白白的送死？甚至，还是不惜代价，撕开了空间让大家到这里来送死？

　　其中一定有些蹊跷！

　　再说……如今还有什么可顾虑的？就算没有什么自己不知道的隐情，如今剑阁是真正到了彻底覆灭的边缘了，就算来血肉长廊搏上一搏，又有何不可！

　　就在叶雪儿等人之后，剑阁修士齐齐上前一步，面上满是悲壮之色，踏上了这浸染了不知道多少修士鲜血的阶梯。

　　许易阳只是沉默不语，默默地看着众人。

　　在他的身边，是杨破军，傲然挺立，面上毫无惧色。而在他的身后，则是叶雪儿、鄢脂等人。他们虽然面色紧张，可是一样的没有惧色！

　　这让剑阁的修士们逐渐沉静了下来。

　　忽然，有人放声大笑。

　　这笑声，似乎有某种魔力一般，瞬间就感染了众人。

　　而看着这些义无反顾踏上血肉长廊的师兄弟们，许易阳的双眼，不知道为什么忽然有些潮湿。

　　这一刻，许易阳想到了许多。

　　比如……在剑灵大陆，那些慷慨赴死的人们。

　　“诸位师兄，许易阳在此有礼了。”深吸口气，许易阳轻轻开口，他实在是不忍心再折磨大家了。


第453章 山门

　　“寒兰遗址，从今日开始，便是我剑阁的山门。”许易阳看着那直上青云的阶梯，口中悠悠说道。

　　众人都是一愣。

　　寒兰遗址……日后便是剑阁山门？这话……怎么听着有点奇怪？

　　随后，每一个人的面色都变了。

　　许易阳岂不是在说，寒兰遗址，已经被破解？

　　上古修士的遗址之中，到底有着怎样的库藏？没人知道。此刻，每一个人心中都暗暗的激动了起来，却不是为了那些可能存在的宝物，而是……剑阁，将在此处休养生息，重新崛起，却再也不用担心敌人的袭击。

　　因为此地是寒兰遗址，一直到如今，未曾有人能够破解其中奥秘——就算渡劫修士，也要陨落此处，便是大乘修士，也只能落荒而逃！

　　许易阳深吸口气，却看向了杨破军。

　　“破军师兄！”许易阳目光肃穆，认真地看着杨破军，“还请你与我一同为诸位同门引路。”

　　杨破军不由一愣。他一直都默默无语，因为……对于他来说，剑阁中人，还是比较陌生的。可此刻许易阳如此说话，其中深意，他如何不知？

　　这不仅仅是在向剑阁众人介绍杨破军的存在，更是在彰显其功绩！

　　“你最有资格与我一起为诸位师兄、长老引路。”许易阳面色依旧严肃，“当初，你我联手并肩而行，闯过了这条血肉长廊，还有谁能比你更有资格？”

　　剑阁众人看向杨破军的眼神立刻就变了。

　　能够从万般险阻之下存活下来并前往广源界来到流霜山庄，如今集结在这里的，可说没有一个省油的灯，区区一个正法期的体修，如何在他们的眼中？

　　可如今听许易阳说来，竟然是陪同许易阳一起闯荡血肉长廊的，这可就有些叫人吃惊了！

　　这个身材魁梧粗壮的家伙，也不简单啊！

　　杨破军没有说话，只是如往日一般，站在了许易阳的身侧，腰背微微弓起。每一个在场的人都不由心中一动——这分明就是一旦遇到袭击，就能立刻发动的模样！

　　看来，一切都不是偶然。这个体修，能够和许易阳两人一同闯过血肉长廊，别的不说，光是两人之间的信任，就已经足够令人羡慕了。

　　是的，在这样的险地，若是彼此之间稍有一丝猜忌，最后的结局都是悲惨无比。

　　每一次成功，都不是侥幸的。剑阁幸存下来的修士们，虽然踏足在血肉长廊，可是仔细一想，若是换了自己，能够成功吗？

　　自己能够信任别人吗？哪怕是同门的师兄……老天，如此宝藏，天知道对方会不会红了眼，暗下毒手！

　　想到此处时，这些修士都不由沉默了下来。

　　他们的心中，有种种滋味在翻腾。

　　修练之途，需要的不仅仅是坚忍不拔，戮力向前，还需要相互护持、相互信任。

　　许易阳没有多作停留，手轻轻一点，顿时五彩法盘盘旋而出，悬浮在面前。他神识进入其中，随后几个手诀捏出，顿时那五彩法盘便有光华微微一闪。

　　之后，许易阳就毫不犹豫的向前走去。一个阶梯又一个阶梯，如今走来，许易阳和杨破军却有着别样的感受。

　　第一次来此地，那是死中求生，无奈之下的选择。斯时，前方是艰难险阻，后面却强大到无可抵抗的敌人。

　　而此刻，一切都是那么的轻松简单，凶名赫赫的血肉长廊，如今甚至连长廊的模样都未曾显现，只是一条通天阶梯罢了。

　　南山明也是在四下关注。对于这条血肉长廊，他也曾经关注过，最后却不得不承认，上古修士在阵法上的造诣，实在是他所难以理解的。或许，上古修士的阵法之道所在基础，和如今有些不同吧？

　　一切都只是猜测，可是如今，他却有机会来仔细深入的研究，而不是对抗。

　　不过，他还是知道轻重缓急的。咖罗明撕开空间建立通道，元气大伤，现在虽然勉强压制住，可若不尽快闭关恢复瞬间，只怕会留下隐患。

　　许易阳也明白这一点，所以他手一拂，顿时将整个血肉长廊尽数关闭。随后，只见光华一闪，南山明和咖罗明两人，就已经消失在了阶梯之上。

　　不过，这阶梯许易阳当时花费了数年时间才一一步过，如今却只是浑身光华闪烁瞬间而已。

　　不过片刻，许易阳就到了阶梯之上，再一次站在了鸿天观的门前。

　　到了那里，许易阳不由一愣——就在门前，南山明和咖罗明两人面色凝重，如临大敌。

　　而跟随在许易阳身后的那些剑阁修士，也是齐声大喝，激荡起了体内力量。一时间，真元也好，丹气也罢，乃至真罡，在此地激荡不休，无尽灵气狂躁波动。而宝物祭出时所爆发出来的光华，此刻竟然如同实质一般，压在了鸿天观门前空地之上。

　　南山明和咖罗明身为大乘期修士，都面色凝重，那这些不过金丹、正法乃至元婴的修士，可想而知是何等境况了——他们紧张无比，大气都不敢出。

　　在他们的面前，有两头虽然极其罕见，可是凶名却赫赫流传的凶兽。

　　横山、蜚蠊！

　　那状如雄狮，肋下却有肉翅的，不正是横山？

　　那状如青狼，口中却有暴牙吐出的，不正是蜚蠊？

　　而且，这两横山和蜚蠊，显然和传说之中有些不同——它们的眼中，没有混沌的残暴之光！此刻，虽然双眼凶横，充满杀机，可是那灵性，却显而易见的。

　　最重要的是，在这两头凶兽的身上，就算南山明和咖罗明两人，感受到的，竟然也是浩荡苍茫的气息。这让两位大乘期修士心中惊惧起来——寒兰遗址凶兽众多，难道许易阳离开之后，这两头凶兽竟然乘虚而入了？这两头凶兽，究竟存活了多久？

　　剑阁才看到了一丝希望之光，难道今日就要尽数泯灭？

　　绝不！

　　咖罗明的面上现出了一丝惨笑：“南师兄，日后……剑阁就拜托师兄了。”

　　南山明心中惨然。可他同时也知道，这是最合理的选择。

　　这两头凶兽，生存了不知道多少年，气息浩荡深邃，实力也不知道会有多么强悍。至少，南山明和咖罗明两人，自忖想要降服对方那是做梦！

　　如何应对这样的危机？

　　咖罗明如今元气大伤……若是事不可为，就由他发动自杀性的攻击，哪怕自爆身躯，也要拦截对手。而南山明要做的，就是将众人带走。

　　许易阳却哪里知道，不过是前后脚的工夫，竟然就有了如此大的误会？眼见南山明浑身气息鼓荡，到了自己面前，再看看众人那紧张的模样，许易阳便立刻知道问题出在哪里了。

　　“太上长老，是弟子疏忽，倒是忘记告诉诸位长老了。”许易阳立刻手轻轻在五彩法盘上一点，随后对着横山和蜚蠊肃容道：“此地诸位，都是我门中兄弟，你等好生记住，不可冒犯！”

　　许易阳如今掌控五彩法盘，自然对此地有了一定的了解，此刻对这两头凶兽训话，那只是理所当然之事。

　　可南山明和咖罗明却一惊。

　　什么？

　　这……竟然是眼前这片宫殿地看门兽？

　　看着面前那大门上的三个大字——鸿天观，南山明和咖罗明顿时沉默了下来。

　　许易阳这小子，到底发掘了怎样的一个地方啊！

　　看着那两头原本警惕着作势欲扑的凶兽，在许易阳几句话之后，竟然一转身懒洋洋的在大门两侧重新趴下化为雕像的瞬间，南山明和咖罗明两人的心中瞬间火热了起来。

　　以前，只是听闻，如今当真见到，南山明和咖罗明两人才明白，这里究竟有多么的适合如今的剑阁。

　　两人默不作声，毕竟身为大乘期修士，拥有自己的尊严。可此刻两人心中的激荡，又有谁知？

　　当初，一切都由许易阳而起，难道竟然是剑阁走向更高顶峰的考验么？

　　看着那三个古朴的大字，南山明和咖罗明两人一声叹息，对视了一眼，却瞬间就坚定了心中心念。

　　两人缓步上前，却不曾进入其中，而是站在门前，伸手轻轻推开了门。

　　一个新的天地，出现在了众人眼前。

　　那一片古朴厚重的宫殿，还有奢华得叫人想要吐血的广场，就那么出现在了眼前。

　　剑阁众修士齐齐上前一步，看着眼前这一片难以想象的场景，都有些窒息。

　　许易阳却不曾在意，他只是飞快的在面前悬浮的五彩法盘上点指不休，却在开启血肉长廊的法阵。杨破军却知道他的心意的，在许易阳的肩头轻轻了拍了一拍，随后上前：“有请诸位长老入殿！”

　　南山明和咖罗明轻轻一笑，却不言不语。

　　而那一群剑阁修士，也是心中若有所思。他们看了看两位太上长老，再看了看许易阳，心中似乎隐约意识到了什么。

　　庞司役心中此刻也是激荡不已。他几步上前，站在了南山明和咖罗明的身边，看着前方那一片井然有序的建筑，心中的感慨，难以言说。

　　“我看，有些事情也可以定了下来了。”忽然，南山明看了看咖罗明，再看看庞司役，没头没脑的说道。

　　咖罗明轻笑点头：“是啊，有些事情，现在终于可以定下来了。”


第454章 掌教至尊

　　庞司役一愣，随即就想到了什么，不由心中一阵狂喜。

　　可狂喜之后，却深沉的悲哀。

　　不过，此时他什么也没说，只是恭恭敬敬的站在了南山明和咖罗明的身边。

　　南山明和咖罗明两人相视一笑，却毫不犹豫，身形一分，就站在了大门两侧。

　　随后，只见南山明手轻轻一动，顿时一面洁白的云牌出现在了手中。随着他缓缓真罡涌出，云牌悬浮在了空中，散发出柔和的光辉。

　　咖罗明也是微微一笑，手一点，顿时一口古钟出现。这古钟色泽青黑，上面镌刻着无数古朴的符文，还有山川河流其上。随着咖罗明真罡流转，这口古钟也悬浮起来，和玉牌并列空中。

　　随后，南山明和咖罗明两人同时深吸口气，向前方虚空重重一点手指。

　　顿时，云牌轰然脆响，宛如剑鸣！

　　之后，古钟就悠扬的长鸣起来，声音回荡。

　　云牌一响，钟鸣九声。

　　云牌响了九声，那古钟，便是悠扬轰鸣的整整九九八十一声！

　　这……这是剑阁掌教至尊外出回归山门的礼仪！

　　许易阳不由瞬间愣住了。

　　掌教至尊，剑阁掌教至尊东林永镇……竟然还活着吗？

　　可随后的一声高呼，立刻就让许易阳傻眼了。

　　“恭迎掌教至尊许易阳回归山门！”南山明和咖罗明两人，忽然齐齐高呼一声，随后便是弯腰行礼，恭敬的立在鸿天观大门两侧。

　　这瞬间，许易阳真的呆住了。

　　这……这是搞什么？

　　掌教至尊？许易阳？这两个词……怎么会连在一起的？

　　随着南山明和咖罗明两人的呼声，所有的剑阁修士都是面上一片恍然。只见这些修士，齐齐的弯腰行礼，一起高声呼喊了起来：“恭迎掌教至尊许易阳回归山门！”

　　就连叶雪儿和鄢脂、鄢烈等人，也都在齐齐的高呼。

　　此刻，叶雪儿自然是高兴得几乎要发狂——易阳哥哥，竟然成为了掌教至尊了？这可……太叫人高兴了！

　　而对于剑阁的其余修士来说，其他任何心情都且不提，有一点却最真实而且至关重要的。

　　那便是，剑阁，终于重新完整了。

　　以前，他们苦苦挣扎，心中却总有万千苦楚，那就是……他们是一个破碎宗派的子弟，甚至许掌教至尊都不没了……

　　可是如今，掌教至尊，终于重现！

　　那便是许易阳。

　　纵然许易阳此刻不过区区正法期的修为，甚至比不上他们中的许多人，可是……没有一个人不是心悦诚服。

　　你不服气？很好，那么你也去弄一个先天至宝吧！你也去给剑阁找一个和此地一样安全的所在吧！

　　如此说来，还有谁，比许易阳更有资格？

　　虽然说许易阳如今不过区区正法期的修为，可是谁不知道，一个宗派要看的是未来，而不是现在。许易阳身具武道真意，未来前途自然是不可限量。最重要的，却还是他身上的那个青灵鼎。

　　先天至宝！

　　剑阁当初之所以是剑阁，是因为紫金印。可是如今紫金印早已经破碎。想要回归昔日辉煌，先天至宝的坐镇，必不可少。

　　掌教至尊，舍许易阳其谁！

　　可许易阳却有些发愣。他一路挣扎拼杀，岂是为了什么掌教至尊？如今，这突如其来的一幕，顿时就叫他呆住了。

　　因为他看到两位大乘期修士，在弯腰行礼！

　　因为他看到师尊庞司役，一样的在弯腰行礼！

　　这……这算怎么回事？许易阳不禁有些茫然。

　　不过，随后他就明白，所有这些，尊敬的不是他许易阳，而是……剑阁掌教至尊。

　　他们尊敬的，是这个位置，是一个象征。

　　可自己将登上这个位置了吗？

　　许易阳有些茫然。一直以来，他都是独自一人，在艰难向前，不畏一切艰难险阻，要为自己、为亲人争取一个更美好的时光。

　　可一旦坐上了那个位置，那么他的责任，将陡然变大了许多。

　　许易阳知道，在什么位置，就承担什么责任。以前，他只是剑阁一个小小弟子，那么他所要做的，就是照顾好自己的亲人，尽一切努力为宗门做出贡献——这个贡献，无所谓大小，哪怕只是一点点都行。

　　可许易阳此刻更加清楚，一旦自己举步向前，承认了众人对自己的称呼，那么……自己所要承担的，将不再是叶雪儿、元官倰、鄢脂、鄢烈他们这样一群人了。

　　他所要照顾的，将是整个剑阁。剑阁的每一个人，都将是他的责任。

　　这个担子，是如此的承重，以至于许易阳一时间在那里想了许多，却就是不敢向前。

　　南山明和咖罗明两人对视了一眼，却从心底里散发出了一抹笑意。

　　若是许易阳欣喜若狂打不向前，他们心中就会担忧；若是许易阳不假思索就上前去，他们心中就会有些疑虑。可面对掌教至尊这样一个威风而又充满诱惑力的称呼，许易阳做的，竟然是深思。

　　南山明和咖罗明知道，这说明许易阳在认真地权衡一切，说明许易阳是真的明白，什么叫做掌教至尊。

　　所托，非是非人！

　　他们没有催促，只是在默默的等待。甚至，这两位高傲的大乘期修士，是在弯腰行礼等待！

　　庞司役看着眼前的这一切，总觉得如梦幻一般。自己的那个衣钵弟子……真的成为了剑阁的掌教至尊了？

　　所以，此刻他心甘情愿的弯腰行礼——此时，乃是在奉立掌教至尊，他虽然身为许易阳的师尊，却也要向这个象征着剑阁最高全力的位置弯腰。当然，等到今日事毕，许易阳依旧是他的徒儿——即使他成为了剑阁的掌教至尊，也还是庞司役的徒儿，这一点，无可改变。

　　良久，现场死一样的沉寂。众人心中各种激荡的情怀依旧激荡，而许易阳，也依旧在沉思。所有的人，都屏住了呼吸，不敢发出一丝声响，生怕干扰到这个神圣的时刻。

　　甚至，就连天不怕地不怕的叶雪儿，也被感染了，只是默默地看着许易阳不说话。

　　又过了一盏茶的时间，庞司役的面色顿时有些难看了起来。

　　虽然和许易阳并没有聚在一起多久，可是他如何会不了解自己的徒儿？他知道，许易阳一个人自由散漫惯了，如今要瞬间承担起一个宗门的责任，定然是有些逃避的念头出来了。

　　南山明和咖罗明不会出声的，此刻局面，也唯有他这个做师傅的能说话了。

　　所以，庞司役眉头皱起，上前一步站了出来：“易阳，你还在犹豫什么？”

　　许易阳浑身一震，顿时抬起头来。

　　虽然，庞司役不曾传授给他什么惊人的功法，他修练的一切，都是剑匣传授的，可是……庞司役对他的情义，许易阳却知道得一清二楚。

　　“师尊……”许易阳疤痕交错的脸上，现出一丝苦笑，“掌教至尊，何等重大，弟子……弟子……弟子何德何能？”

　　庞司役轻轻点了点头：“你有如此想法，自然是好的，说明你是知道其中的轻重。既然如此，这个重担，你不挑起来，却谁能够挑起来？”

　　许易阳微微一愣，却没有说话。

　　庞司役一声叹息：“你想得很对，这不仅仅是荣耀，还是责任。”

　　说着，庞司役忽然转身，伸手指着叶雪儿等人：“现在，为了这样一群人，你愿意承担起这个责任吗？”

　　庞司役的声音骤然激荡起来，如同洪钟大吕，字字千钧。

　　许易阳回头，看着神色复杂的叶雪儿，再看看鄢脂、鄢烈，还有许多连名字都叫不出来的剑阁修士。

　　在他们的脸上，或许神情复杂，但是有一点是相同的。

　　那便是希夷！

　　不知为何，许易阳只觉得一股神秘的力量瞬间充斥在了自己的身躯之中。这股力量，让他的血燃烧起来，让他的头脑有些发狂。

　　慢慢的，许易阳抬起了自己的脚。

　　众人都屏住了呼吸，默默地看着许易阳。

　　许易阳脸上种种神情交替出现，可是片刻之后，却化为无尽的坚毅。

　　随后，许易阳一步踏出。

　　南山明和咖罗明顿时发出了惊天的欢呼之声。他们虽然是活了不知道多少年的老怪物，拥有大乘期的修为，可是此刻，他们和那些弟子，却没有两样，一样的心怀激荡，乃至在放声高呼：“恭迎掌教至尊回归山门！”

　　每一个人都在高呼着同一句话——恭迎掌教至尊回归山门！

　　剑阁，曾经沦丧，血流千里，山门破碎，处于灭亡边缘。可是如今，虽然没有昔日的辉煌盛景，但至少已经完整。

　　这一步踏下，许易阳也感觉自己的心发生了一丝奇妙的变化。

　　以往，他只是为了自己和亲人而奋斗的一个小小修士，如今……却一个宗门的首领。就算目前这等式微之时，他也一手掌控了近两百修士的命运。

　　怪不得，有些修士会如同凡人一般，沉湎于权势。许易阳一步一步向前缓缓前行，眼中看到的，是大乘期修士，在对他这样一个区区正法修士弯腰行礼！

　　到底是什么，让这两个伸出手指就能轻松碾死自己的大乘期修士弯腰的？

　　有人说是责任，可是……许易阳看到的，却这其中的根本。

　　还是权势而已。


第455章 盘点

　　这是一种看不到却真实存在，甚至能够令人清晰的感受到的力量。

　　现在，许易阳知道，自己已经触摸到了这股力量的边缘，只要自己愿意，就能将这股力量掌握在手中。

　　但这世界上没有免费的午餐，想得到，就必须有付出。许易阳可以想象得到，自己成为剑阁的掌教至尊之后，只要一声令下，就算大乘期修士，也要听从号令。但相对应的，要付出的代价，也是不菲。

　　如今，多想也已经是无益，许易阳轻轻摇头，将所有的杂念尽数驱逐。面对剑阁诸位太上长老以及幸存修士，他已经做出了应允的姿态，自然是没有可能反悔的了。从现在开始，他便是剑阁的掌教至尊。日后，哪怕是南山明这样的大乘期修士，见到他也要弯腰行礼。

　　有一个人却例外，那便是庞司役。除了一开始的时候，庞司役弯腰行礼，从现在起，他便是剑阁掌教至尊的师尊，地位超然。

　　只不过，如今两百人都不到的一个宗派，还说什么地位超然，没得惹人笑话！

　　许易阳一边胡思乱想，一边向前行进，不过几步，就跨入了鸿天观的大门。

　　就在他的脚踏入大门的一瞬间，许易阳清晰的听到，身后传来了惊天动地的欢呼声。他从来都没有想到，不过区区一百多人，发出了的欢呼声，竟然也能如此震耳欲聋。

　　当这群历经苦难的修士，看到眼前这一片古朴之中透着奢华的宫殿时间，一个个都沉醉了。他们沉醉的，不是那铺地的灵石，也不是苗圃之中生长着的灵花灵药，而是……想到了外面令修练界众人谈之色变的庞大阵法。

　　终于，他们可以安心的修练了。

　　庞司役和另外一名渡劫期的长老，开始安排众弟子入驻。也不用多安排什么，这里一切都有其规制，只需要按照各自在剑阁所处位置挑选居处就行了。

　　只是，往日剑阁辉煌盛景，此刻却再也看不到了。曾经林立的山峰，相互竞争，共同前行，造就了剑阁的辉煌。如今……再也没有什么剑灵殿之类的区别，只有一个，那便是剑阁。

　　虽然没有举行什么盛大的仪式，可如今许易阳却已经的的确确成为了剑阁之主，而他的居所，自然而然不再是他以前和杨破军两人确定的地方了，而是……宝库旁的小院。

　　曾经鸿天道人的居所、如今剑阁掌教至尊的住处。

　　当然，许易阳曾极力反对过。他的理由很简单，就是此地有着守护宝库重任，岂是他区区一个正法期修为的修士，能够承担的？所以，自然还是两位太上长老居住最为适宜。只是，南山明一句话就将他堵得无言以对：“此地阵法环绕，唯一的一条通道便是血肉长廊，你以为，谁能够突破进入，来抢夺宝库？”

　　最后，许易阳安居此处象征最高地位的所在。而剑阁仅剩的五名大乘期修士，则分居五方，隐隐将许易阳的居所和宝库包围其中。至于其余弟子的安排，自然有人来回报——这让许易阳一时间有些不适应了起来，自己竟然是听取别人汇报的阶层了？

　　但许易阳却也知道，一切的变化，就是从今天听取汇报开始。

　　端坐客厅之中，身边陪侍的，却南山明——咖罗明已经静坐调息恢复去了。

　　两人都是闭目静坐，片刻之后，才有一人进入屋内，却一名青衣老者。

　　这老者一入院门，立刻就扬声叫道：“杨宪益请见掌教至尊！”

　　许易阳心中叹息一声，知道从现在起，自己真的不再是以前的自己了。

　　许易阳没有开口，南山明却睁开了眼：“进！”

　　随后，许易阳就看到，一名青衣老者走了进来，赫然是渡劫期的修为。

　　那是和他师尊庞司役一样的修为，乃是剑阁长老。可就算是这样高深的修为，杨宪益一入屋内，还是弯腰行礼，恭恭敬敬：“拜见掌教至尊！”随后起身，又再次行礼：“见过太上长老。”

　　许易阳轻轻叹息一声：“杨长老，规矩是规矩，但我不过区区正法期的修为，大家还是随和一些，免了那许多虚礼吧。”

　　南山明什么也没说，只是淡淡看着。

　　杨宪益却轻轻一笑，之后正色道：“掌教至尊所说自然是有道理的。只是……说句不敬的话，正因为掌教至尊才正法期的修为，所以我等才需要格外的恭敬守礼。”

　　许易阳默然。他知道杨宪益的用意，正因为他的修为低下，所以这些修为深厚的太上长老、长老一流，才格外的注意礼仪。

　　这是在从一个侧面，加强他掌教至尊的权威啊！

　　事实也是如此，以前东林永镇身为掌教至尊的时候，哪里有这许多的虚礼？

　　面对杨宪益的话，许易阳叹息一声，半晌之后才肃然起身微微一礼：“多谢诸位拳拳心意！”

　　一时间，双方心中都是思潮翻滚。杨宪益叹息起来，说话从容：“不过，就算掌教至尊才正法期修为，我等也是心悦诚服。剑阁的未来……尽在掌教至尊！”

　　许易阳点了点头：“许易阳必然不敢辜负大家。”

　　看似是双方谈心，其实内中却有许多深意。

　　“掌教至尊，本门弟子都已安顿完毕。”杨宪益不再啰唆，面色一正，开始汇报：“只是，如今本门人才凋零，太上长老共计还有五人，分别是南山明、咖罗明、费远之、南宫博山、玄寂；渡劫长老共计三人，分别是庞司役、杨宪益以及康明达。真传弟子尽数陨落，内门弟子共计一百三十一人，其中元婴修为九十八人，其余皆为金丹修为。外门弟子共计五十七人，修为各有不同，如今都已经安置了下来。”

　　许易阳心头沉重，如今他已经逐渐开始进入角色，身为剑阁掌教至尊，见门下凋零如此，自然感慨万千。

　　“为了防止可能出现的意外，我和庞司役、康明达两位长老，目前居于最外围，防范可能出现的情况。”杨宪益侃侃道来，却根本就不需许易阳去操心，“只是，本门如今山门既然已经重立，一应事物，还需多加整备。如今，本门擅长炼器的，倒是有咖罗明太上长老和庞司役长老，只是这擅长炼丹的……”杨宪益说到此处，顿时面上满是悲戚之色：“本门擅长炼丹的长老、弟子，没有一个成功逃脱归来。”

　　一片默然。对一个宗门来说，修为高深的修士、威力强大的法宝，都是极其重要的，那是根本，是基础。但想要让宗门发展前进，就需要两条腿。

　　这两条腿，其一名为炼器，其二，名为炼丹。

　　门下弟子，需要诸多的丹药帮助修练，所以，炼丹师必不可少。而有了修为，没有宝物随身，还是无法与人争斗，所以有需要炼器师。

　　炼制各级弟子所用宝物，对庞司役和咖罗明两人来说，实在是轻松简单，只要有足够的材料，只是举手之劳罢了。可是……偏偏他们两人对炼丹却不甚精通。

　　这些是日后的事情了，一时间也急切不来。再者说了，还有诸多弟子在，等他们安定下来之后，诸如一些元婴修为的，自然会选择一门杂学，来辅佐自己在修练之途上的前行。

　　想到此处，许易阳轻轻点了点头：“辛苦杨长老了。”

　　杨宪益微微一笑，自从剑阁山门破碎之后，他还是第一次露出笑容：“都是分内之事，掌教至尊言重了。”

　　两人正在说话，庞司役却到了，在院门外按足了规矩通报。

　　许易阳自然不敢如对杨宪益一般，只是南山明开口说一声进，而是亲自迎接了出去。他如今身为剑阁掌教至尊，但是来的，却他的师尊！

　　尊师，才能重道。就算庞司役止步于渡劫期修为，日后他许易阳一路勇猛精进到了飞升期，见到庞司役也要毕恭毕敬。

　　因为那是他的师尊，是修练道路上的先行者、是他在修练途上的领路人！

　　面对这个新鲜出炉的掌教至尊亲自出迎，庞司役没有任何的局促，而是理所当然的站在那里——事实上，哪一个宗门的领袖，会没有师尊？若是一踏上高位，许师尊都忘记了，那这个掌教至尊也做不下去了。有时候，他们的师尊，甚至只是区区金丹修为，可是身为大乘期修士的这些掌教至尊，却依然毕恭毕敬。

　　所以，庞司役遇到的，并不是什么新鲜事。既然有了前例，那他也就安闲自然了。

　　将庞司役迎接进来，再看看南山明和杨宪益，许易阳皱起了眉头来：“费远之、南宫博山和玄寂三位太上长老，我看就不必再隐藏在外了吧？”

　　许易阳这话说得有些直白，却也是实情——这三人，可不就是隐藏在外面么？

　　听了许易阳的话，南山明神色微微一动，想到了什么，只是点了点头：“行，我这就联系他们，让他们回转山门。”

　　许易阳轻轻点了点头：“不知咖罗明长老，什么时候能够恢复？”

　　正说话间，门外传来了一个声音：“掌教至尊，咖罗明请见！”

　　咖罗明只是伤了些元气而已，此地元气纯净充沛，他调息到现在，已然是恢复了过来。


第456章 难题

　　此次，来的是咖罗明，大乘期修士。可许易阳却不曾出迎——他身为掌教至尊，迎接瞬间自己的师尊那是正理，去迎接一个太上长老算怎么回事？

　　咖罗明显然早就摆正了自己的位置，一进入屋中，就恭恭敬敬的行礼：“见过掌教至尊。”

　　许易阳心中暗暗叹息一声，又是一阵寒暄。不过还好，都是修士，彼此都不会纠缠这些令人不耐的虚礼，不过几句话，就进入了正题。

　　“诸位弟子既然都安顿好了，那么现在……就到了商谈瞬间正事的时候了。”许易阳沉默了片刻，开口说道，“师尊，还烦请您查看瞬间，我门下弟子，有多少缺乏宝物随身的。”

　　庞司役点了点头，脸上却闪过一丝黯然：“这一时间也不好解决啊……我和太上长老虽然擅长炼器，可是没有材料，却怎么炼？”

　　许易阳点了点头：“这倒不是什么大事。师尊、诸位长老，你们总不会以为，这鸿天观真的就只是一个鸿天观吧？”

　　众人都只微微一笑，不曾言语。

　　开玩笑！光看守门的横山和蜚蠊，就能知道此地的主人，是多么强横的人物。这样的上古修士，哪怕只是手指缝里漏下来的一点，也足够惊人了。

　　“此地炼器殿和炼丹殿，大家都看到了。”许易阳嘴角浮现一抹笑意，“但诸位不曾进入其中，自然是不知道里面的惊人景象。”

　　说话间，许易阳转向了庞司役：“师尊，此地炼器炼丹的炉鼎，至少是先天至宝级的。”

　　庞司役和咖罗明两人齐齐的跳了起来：“你说什么？”

　　先天至宝级的炼器鼎炉？这……这……幸福来得太突然了！

　　“最重要的，自然还是宝库。”许易阳面色一正，却严肃了起来。

　　“不过，我们有的是时间，想要说清楚此地的种种，还是要从其根源说起。”许易阳叹息一声，再一次将鸿天道人留下的遗言说了一遍。

　　虽然已经知晓，可当南山明等人，再一次听许易阳详细说起时，还是心中骇然。

　　和仙界开战，这是何等的气魄！

　　“仙界的力量到底有多强横，我等自然是没见识过。”许易阳忽然沉默了下来，“不过，最为可惜的，却此地的藏经殿，已经被击破，灵气溃散，里面的玉简，都失了灵性，化为顽石。也不知道，这些上古修士到底修练的何等功法，如今我等也只能望而兴叹了。”

　　众人都是一片沉默。

　　片刻之后，南山明才开口说道：“我先施展秘法，将三位太上长老请来如何？”

　　许易阳点了点头。到如今，炼器殿、炼丹殿以及宝库等重要设施依然阵法开启，不曾有人入内，不是他许易阳遗忘了，也不是南山明等人不想去，而是……剑阁，如今依然有三位太上长老在外！

　　这三人，肩负的是最艰巨的任务——一旦有人对剑阁发动攻击，那么他们就要不顾面皮的对敌人发动血腥报复。

　　哪怕仅仅是出于对这三人的尊重，也要等他们到了，才能开启这些最紧要的地方，剑阁所有高层，一起进入其中。

　　这就是许易阳的想法——虽然说，此地是他所发掘出来的，所有宝物，几乎都可尽数归他一人。可是……他乃是剑阁弟子，如今更是剑阁掌教至尊！

　　就算是剑阁弟子，在外所发现的宝物，也是有部分要上交给宗派的——匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理，修士们是最真切的认识到的。若没有宗派在背后默默的支持你，你能寻得宝物，却无法保有。

　　而身为掌教至尊……剑阁的一切力量，和他个人的力量，有区别么？

　　南山明施展秘法，却也很是迅速。许易阳只看到他双手捏动着一连串叫人看不明白的法诀，而咖罗明也在一旁同样如此。随后，就有一道火光冲天而起。

　　那火光一闪即逝，许易阳却忽然一愣——就在这一瞬间，五彩法盘传来了一丝触动！

　　心念一动，立刻就沟通法盘，却此地阵法竟然将南山明和咖罗明两人联手激发的秘法给拦截了下来。许易阳心中叹息一声，大乘期修士的手段，竟然也难敌上古修士遗留下来的阵法么？

　　不动声色，许易阳心念一动，却瞬间就开启了阵法，放出了那道火光。

　　南山明却忽然一皱眉头，看了咖罗明一眼。

　　咖罗明同样的若有所思：“你也感觉到了？”

　　南山明重重的一点头。

　　许易阳知道他们说的是什么，当下也跟着点了点头：“有些事情，倒是要麻烦诸位同时长老了。”

　　南山明和咖罗明齐齐肃容：“掌教至尊但请吩咐！”

　　“此地乃是上古修士们，合力动用了大神通修建，将大地拔起，悬浮空中，更有无尽阵法笼罩，唯一的通行道路，便是血肉长廊。”许易阳面色严肃之极。这确实是一个大问题，若是无法解决，那么剑阁日后的麻烦就大了。

　　“这也难怪，这本来就是上古修士们为了抗击仙界所修建的最后堡垒。”许易阳叹息起来，联想到了鸿天道人对此地的描述。

　　在鸿天观下方的大地之上，有无尽阵法覆盖。不过，这对鸿天观来说，却根本算不上什么厉害的阵法。真正厉害的，却一切隐秘无踪，看不到丝毫端倪的法阵，在鸿天观四周的虚空之中。

　　这些法阵，设置在许易阳脚下这片悬浮在空中的大地上，威能无方——当初仙界大军，也不愿意去面对这些法阵，而是硬闯血肉长廊。

　　“血肉长廊的控制中枢，只有一个，那便是这五彩法盘。”许易阳手指一动，将五彩法盘放出，“可是……总不能日后我那里都不能去，就留在这里陪同门内弟子长老们进出吧？”

　　南山明脸色顿时变得僵硬起来。他此刻不由想起，自己似乎是说过什么的……

　　“刚才……”许易阳看着南山明，脸上有一丝不忍，“两位太上长老的秘法，便是被此地法阵拦截了。”

　　南山明和咖罗明顿时默然，欣喜之中又有着懊恼。

　　欣喜的，是此地阵法如此强悍，懊恼的……却自己要如何解决在如此阵法笼罩下的通行问题？

　　“我需要对此地阵法仔细研究一番，否则……”南山明话只说了一半。

　　许易阳点了点头：“这是自然。”

　　正在说话，忽然间南山明和咖罗明两人却齐齐面色一动，随后露出了苦笑：“掌教至尊，看来……这通行的问题，还真的需要好好解决瞬间了。不过，现在还是要劳烦掌教至尊，去将三位太上长老接回来。”

　　许易阳点了点头：“我去去便来，诸位稍等片刻。”

　　遁光一闪，许易阳就到了院子外。只是，南山明却也跟了出来：“我陪掌教至尊一起前往吧。”

　　许易阳没有说话，只点了点头。这自然不是南山明闲得没事做，要陪许易阳去接人，而是……他实在是忍耐不住这上古修士所设阵法的诱惑。

　　南山明，他本来便是以阵法之道见长，眼下见到这等全新的法阵，如何会不动心？

　　许易阳心知肚明，却没说什么，只是一路向前。血肉长廊极为复杂，就算许易阳有控制中枢在手，却也要一道关卡一道关卡的将阵法关闭。不过，对于一个正法期修士来说，这只是有些繁琐而已，并不能碍事。

　　而南山明，却眉头一直在紧紧的皱着。

　　因为他完全看不明白这些法阵是如何运作的。

　　不过，不要紧，他以后有的是时间来研究，剑阁再也不需要和以前那样东躲西、藏了。

　　两人一路从血肉长廊下来，却看到了三条人影正矗立在血肉长廊前，一个个面色凝重。作为大乘期修士，突破外围阵法阻碍的能力还是有的。可是面对血肉长廊，他们却不敢轻易尝试。

　　而此刻，他们却看到了南山明和许易阳两人，正一步一步从血肉长廊走了过来，仿佛那只是一些普通的阶梯一般！

　　这实在是太令人震惊了。

　　费远之等三人只是默默地看着，有些发愣。

　　虽然在流霜山庄，他们就知道了这件事，可是……听到和亲眼见到，完全是两回事！

　　南山明一路行走过来，感受到了那一次又一次的阵法波动，心头的惊骇却不曾平息过。等到两人走完阶梯时，他一时间竟然还有些痴迷模样。

　　一见到许易阳和南山明两人前来，费远之和南宫博山以及玄寂的神色，都有些古怪。不过，他们还是恭恭敬敬的对着许易阳弯腰行礼：“见过掌教至尊！”

　　显然，南山明在施展秘法和他们联系的时候，已经将这个消息通报给他们了，而他们也认可了许易阳掌教至尊的身份。

　　面对这三名大乘期修士，许易阳表达出了他的尊重。不管怎么说，若不是他们按捺住自己的骄傲隐藏在暗处，流霜山庄估计早就被夷为平地了。

　　修练界的杀戮，比剑灵大陆更加血腥，这一点，许易阳是确信无疑的。

　　跟随许易阳一路行进，当费远之和南宫博山、玄寂看到了门前的横山和蜚蠊时，丝毫不出意外的震惊了。

　　这，便是剑阁如今的山门。

　　拥有两头让大乘期修士也感觉棘手的凶兽看守大门的所在！


第457章 启库

　　如今，剑阁修士总算齐聚一堂了。看着小院中端坐的数人，许易阳心中感慨，众人又何尝不是？

　　这就是如今的剑阁。未来的剑阁，将会如何？

　　“就在几天前，我还只是剑阁一个小小弟子。”看着端坐在场的几人，许易阳沉吟片刻，这才轻声开口，“硬要给自己一个身份的话，那也只是剑阁硕果仅存的真传弟子一个，不过区区正法期的修为。”

　　费远之、南宫博山和玄寂三人，只是专注地看着许易阳。在剑阁之中，他们一直都是在潜心修练，并不参与宗门事务。等到巨变爆发，他们所做的，就是战斗、杀戮，然后潜伏起来，威胁一切敌人。

　　在他们的心中，依然有着痛楚，那就是掌教至尊东林永镇的陨落。对任何一个宗门来说，掌教至尊的陨落，都是难以承受的打击，同样，确立新的掌教至尊，也是一件极其重大的事情。

　　虽然他们默认了许易阳成为掌教至尊，可是这并不代表他们心中的真是意愿。现在，面对许易阳，这三人开始仔细的观察。若是他们觉得许易阳并不适合，那么自然会私下里和南山明以及咖罗明沟通一番。

　　只是，这样一来的话，对剑阁来说，或许又是一次毁灭性的打击，费远之和南宫博山以及玄寂，不得不小心谨慎。

　　许易阳却不去理会这三位新来的太上长老的想法。他看着眼前这一群剑阁的最高层次的力量轻声道：“如今既然诸位抬爱，让我担当如此大任，我也不推辞什么。对我来说，这不仅仅是荣耀，还是沉甸甸的责任。”

　　费远之等三人微微颌首。

　　“如今大家都到齐了，那么此地最重要的几处设施，当可共同一观。”许易阳深吸口气，站起身来向外走去。

　　首先自然是炼器殿。当看到那鼎炉时，不要说咖罗明和庞司役两人了，就连不懂炼器的费远之等人，也瞬间激动了起来。

　　无他，那可是先天至宝啊！

　　许易阳也没有多说什么，因为许多东西，就算是这些大乘期修士，也是不知晓的。至少，许易阳就不相信，鸿天观用来炼器的鼎炉，会是最低级的宝物。

　　修练界口中的所谓先天至宝，对上古修士来说，不过是区区灵器而已，仅仅比执器高那个一个阶层。

　　不过，对于这样的事情，许易阳却不会多说什么的。毕竟，如今修练界的修士们，所公认的最强宝物，乃是先天至宝，他又何必去颠覆这种观念？

　　咖罗明和庞司役两人，毕竟修为深厚，没多久就镇定了下来。

　　炼丹殿，自然也是此行目标。在里面转了一圈，众人没有停留，就直奔最重要的目标而去。

　　那便是宝库！

　　五色钥匙再次出现。许易阳心中一动，看着南山明等人轻声说道：“此地非同小可，需要这五行之匙配合控制中枢，才能开启门户。恰好五位太上长老都在，就请帮助分担瞬间吧。”

　　说着，五把玉石钥匙瞬间飞到了五人面前。

　　南山明等人没有犹豫，纷纷正色、整冠，随后才弯腰行礼：“谨遵掌教至尊法旨。”

　　这对他们来说，意味着很多。

　　其中最关键的一点，便是许易阳此举，就意味着他彻底的将鸿天观贡献了出来。

　　这等胸襟……就算你外出寻宝所得，要贡献部分给宗门，却也没见将这个点到过来的——自己取了部分，其余尽数给了宗门！

　　别的不说，看此地纯净充沛的灵气，就算当初剑阁苦心经营的山门，也不曾有如此气象。南山明扪心自问，若是换了自己，会这么大方吗？

　　不会！此地作为洞府，那可是一等一的所在！你可以在此地潜心修练，培育灵药、豢养灵宠，却几乎永不用担心被人打上洞府来。

　　而且，这宝库之中有多少宝物？只看其规模，南山明等一干大乘期修士，就算经历了无数岁月，见识广博，却也是心肝都在颤抖。

　　这是……宝库啊！

　　开启门户，众人进入其中，首先看到的，便是那一眼望不到头的木架，上面琳琅满目，放慢了各种材料。

　　这些大乘期修士，立刻狂喜了起来。

　　这些材料，所料不差，便是那些上古修士所留存下来的。再看此地灵气充裕，甚至都氤氲成雾，将所有的材料都滋润呵护得好好的。看来，他们的一些计划……能够实现了。

　　一进入其中，许易阳忽然想起了什么，看着众人——尤其是看着庞司役，有些不好意思地说道：“当初发现此地，我一个激动，竟然……将几口飞剑给尽数血祭了。”

　　众人心头都是一颤——这个败家子！这里的宝物，估计都是先天至宝级别的吧？他竟然尽数收纳了！你要那么多先天至宝级的飞剑有何用？浪费啊！

　　随后，众人又瞬间醒悟过来。不对啊！这小子现在乃是剑阁掌教至尊，那么随身的先天至宝多那么点，又算什么？

　　之后，就是震骇和猜疑。

　　什么？将先天至宝尽数血祭了？怎么没把你给吸成人干！难道……这小子不是正法期的修为？可是……这么多大乘期修士，都看走了眼？

　　还是说，这里根本就没有几件宝物？

　　一时间，众人心中可谓复杂之极。

　　许易阳却没理会众人怎么想——他虽然不过正法期修为，却掌教至尊！眼前这群人，任何一个伸出小指，就能轻松将他碾死。但一旦如此，那便是弃宗叛道，千夫所指。就算是大乘期修士，也要为人不齿，就算是道门乃至妖族都厌恶的魔宗修士，也会肆意嘲笑，剑阁更是会不惜流尽最后一滴鲜血也要将其绞杀。

　　此乃规则底线，无人可以触犯，否则为师者，如何敢悉心教导徒儿，不怕其修为有成之后反噬？宗门如何敢悉心培养门下弟子，不怕其修为高深之后抢夺掌教至尊之位？

　　这便是掌教至尊，许易阳完全有理由不去理会这些太上长老的想法。就算他们心中有万般不甘，最多也就是按照规则，将他的掌教至尊之位罢免了去。

　　看着众人满是复杂表情的面孔，许易阳微微皱起眉头：“对了，与我结伴同闯此地的道友，我许了他两件宝物，乃是一件铠甲、一柄巨斧。只是他如今修为不够，还未能取走。”

　　听了许易阳的话，众人不禁一愣。

　　这倒是奇怪了……

　　不过，他们之中，南山明等人不好随意说话，却有一个人地位超然的，那便是庞司役。他听了许易阳的言语，不禁微微皱起眉头：“易阳，到底怎么回事？以你的修为，不可能收纳这等宝物！”

　　许易阳点了点头：“师尊所言极是。当初弟子也是欢喜得忘了形，险些被吸成了人干！只是此地灵气充裕，所以弟子又将那些飞剑放置此地，不曾带走。至于那位道友……名叫杨破军，和弟子同行了数年，相互护持，可说是生死之交了。况且，他如今也已经加入了我剑阁，乃是本门弟子。”

　　“此地……库藏到底如何？”庞司役却直指根本。若是宝物众多，那么掌教至尊开口许了别人也就许了。可若只是那么三五件宝物，区区一个正法期的修士，就想独占其中两件？做梦！

　　面对庞司役的问话，许易阳苦笑一声：“回禀师尊，弟子倒不曾仔细数过，不过……着实不少。只是，其中有不少，应该都是当初那些上古修士战斗之中损伤了，需要修复一二。”

　　众人不再多言，直接上楼，光华闪烁，这些大乘期修士自然也能感受到那种威压。不过，许易阳自然早就提醒了众人，倒不曾出什么岔子。

　　在看到了空旷的放置丹药的架子时，众人也只是轻轻叹息一声，就直奔许易阳所说的地方而去。

　　然后，所有的人都呆住了。

　　这……就是剑阁所得？

　　看着那一排排架子上放置着的宝物，众人都呆掉了。

　　刚才许易阳说了，有不少，他们想着，怎么也有个二三十件宝物吧？

　　可眼前所见……哪里是二三十件那么简单！

　　这其中最兴奋的，自然是咖罗明和庞司役。他们都是擅长炼器的人，自然对修练界最顶级的宝物——先天至宝，有着浓厚的兴趣。可这样的宝物，是如何炼制出来的？没人知道。而修练界所流传的那些先天至宝，几乎无一例外，都是上古修士时代所流传下来的，如今修练界炼器大师，不曾有一个将其炼制成功过。

　　当然，这其中自然也有一个重要的原因，那就是谁肯将这样的宝物借给炼器大师去研究一番？

　　如今，能够仔细研究一番这样的宝物，如何不让咖罗明和庞司役两人兴奋？相比之下，他们或许能够得到一两件先天至宝护身，就显得不是那么令人激动了。

　　“这里有许多宝物，都是当初上古修士在争斗之中受损的，都存放在这里。此外，还有不少宝物，诸位尽可自取。”许易阳淡淡一笑。

　　这一刻，他在所有人的脸上看到的，是难以置信的狂喜。

　　剑阁人手凋零，可是实力，却在这一刻前所未有的膨胀起来。

　　试问，在如今修练界，有哪一个宗门，能够拥有如此多先天至宝的？


第458章 整备

　　再问，剑阁……当初又是如何被围攻陷落山门的？

　　还不是因为先天至宝！

　　可是如今，这里……

　　看着众人惊讶的模样，许易阳没有说话，只是默默的站在一旁，等他们冷静下来。就算许易阳自己，在知晓了诸多秘闻之后，当初来到这里时，也不比大家好多少，所以他很理解众人此刻的心情。

　　过了良久，南山明长长的出了一口气，费远之和南宫博山则齐齐放声大笑。至于咖罗明和玄寂两人，则是在高声大吼：“从此刻起，修练界唯有剑阁！”

　　也不知道过了多久，众人才从一种无意识的狂热之中冷静下来。他们你看看我、我看看你，脸上都闪过了一丝羞赧——都是不知道修练了多少年的人了，竟然还会如此失态，当真是丢脸啊！

　　可任谁到了这里，也要这样丢脸的，南山明等人确信这一点。只是……他们永远也想不到，当初许易阳和杨破军两人到此地的时候，却并不曾如此失态。一个沉浸在上古修士对抗仙界的惨烈悲壮之中，另一个却胡思乱想，竟然离这些宝物远远的。

　　等到众人好容易都冷静了下来，许易阳这才轻轻开口：“此地宝物，诸位长老可挑选好了？”

　　南山明等人微微一愣，这才回过神来，心头的狂喜，顿时再一次肆虐。

　　许易阳，在赏赐给他们先天至宝！

　　无论从哪一个方面，许易阳都有足够的资格。论私，此地是他发掘所得，论公，他乃是剑阁掌教至尊！

　　南山明深深吸了口气，甚至包括庞司役在内，都是肃然行礼：“多谢掌教至尊！”

　　随后，众人就四散开来。此地宝物众多，只是想要挑选出合适的，却也很是麻烦。尤其是此地有许多宝物，都在争斗之中受损，若是眼力不够，那就出糗。

　　许易阳也没有闲着，他跟随在了庞司役的身后，很是有些尴尬：“师尊，此地飞剑不多，弟子当初……”

　　庞司役轻轻一笑，伸手在许易阳的肩头拍了一拍：“易阳，难道为师还要和你争抢宝物不成？要知道，就连为师现在的那一套周天诸相飞剑，也是你寻找来的材料呢！”

　　许易阳沉默不语，半晌之后才轻声道：“终究是不一样的，师尊，这些……”

　　庞司役微微皱起了眉头来，声音忽然变得冷厉起来：“易阳，回答我，我们是什么？”

　　许易阳一惊，不由瞬间抬起头来，口中却大声回答道：“我们是剑修！”

　　庞司役一声大笑：“不错，我们是剑修！”

　　从庞司役的话语之中，许易阳似乎听到了什么，不知为何，浑身的汗水竟然瞬间就涌了出来。

　　他忽然知道，自己似乎走进了一个误区。

　　是的，宝物惊人，飞剑犀利。可身为剑修，自己如今怎么一直在追求诸多犀利飞剑了呢？自己……似乎太过沉迷于剑匣所说的万剑催发，斩杀敌酋的场景之中了。

　　真正的剑修，不是这样的……他们一口飞剑，就能斩杀一切，破灭万法！

　　当然，若是有更好的飞剑，剑修也绝不拒绝，只是其中主从问题，却大意马虎不得。

　　而自己现在，似乎就模糊了。

　　一念到此，许易阳浑身都是汗水，可是脑海却更加清明了几分。

　　看着许易阳浑身汗水忽然涌出，可是脸上神色变幻不休，又瞬间松弛下来，庞司役轻笑了起来。

　　他知道，自己的徒儿，又悟到了什么。

　　半晌之后，许易阳微闭的双眼再次睁开，看着庞司役只是微微一笑。一时间，师徒二人在这一堆宝物之间行走，却如同行走在林间，云淡风轻。

　　随后，庞司役目光一凝，却落在了一口长刀上。这口长刀，刀身笔直，刀背上卧着一条蛟龙，色泽黝黑，隐隐透着红光，只一看，便有无尽杀气散逸。

　　也没有多想，庞司役上前就将这口长刀取在了手中，一点精血融入，随即就盘坐下来，竟然是开始了血祭。

　　许易阳百无聊赖，再一次走到了那摆放着飞剑的架子边。

　　那十口飞剑，依旧静静的躺在架子上，等待着许易阳前来。

　　看着这十口飞剑，许易阳仿佛回到了当日。那一个个器灵闪现，大声吟诵……

　　也不知道过了多久，许易阳就那么迷迷糊糊的站在这十口飞剑面前，思绪飘摇。忽然间，一个声音却瞬间将他惊醒：“掌教至尊，此地已经清点完毕。”

　　许易阳有些恍然的回过头来，却正是杨宪益恭恭敬敬的站在自己的身后。

　　“此地，共有各色宝物四百九十一件。”杨宪益的脸上满是狂喜，就算他渡劫期的修为，也无法将这样激荡的思潮压抑下来。

　　“只是，这些宝物，大多都已经受损。”杨宪益说到此处，声音之中不可避免的带着一丝惋惜，“确认完好无损的，一共有九十三件先天至宝。其中十口飞剑，乃是掌教至尊所用，另赏赐门下弟子杨破军两件宝物，也已经造册。此外，南山明、咖罗明、费远之、南宫博山、玄寂、庞司役、康明达以及在下，各收取宝物一件，尚余有七十三件宝物，现已经登记在册。此外，一应损伤宝物，咖罗明太上长老和庞司役长老，准备仔细研究一番，看能否修复。但就算不能修复，这些宝物也是威力惊人，就算比不上先天至宝，也只是相差些许而已。”

　　许易阳点了点头，伸手将杨宪益奉上的玉简接了过来。神识在其中一扫，许易阳顿时心中了然。

　　庞司役收取的，正是那口长刀——雷引。而南山明收取的，则是一面阵旗——鼎祈；咖罗明收取的，是一柄长戟——正方；费远之收取的，是一把玉伞——搜琼；南宫博山收取的是一把玉尺——恨水；玄寂收取的，是一个玉壶——水莲生；杨宪益收取的，却一个葫芦——清灵葫芦；康明达收取的，是一面铜镜——幻光镜。

　　这些宝物，都是先天至宝，各有妙用。至于其威能，许易阳此刻却尚未能知。

　　微微沉吟片刻，许易阳忽然长长的吐了一口气出来：“诸位都是我剑阁根基，不离不弃直到今日……眼下，正是我剑阁危难之际，此地宝物既然如此之多，且各自再取一件。”

　　说实话，一人能得一件先天至宝，包括南山明等人在内，都已经满足得要死了。身为大乘期修士，手持先天至宝，此刻就算再次遇到以前妖族、道门以及魔宗联手组成的大乘期修士追杀团，他们也有信心将其击退了。

　　可是……许易阳竟然开口，让他们每人再取一件？

　　这……也太败家了！

　　许易阳却继续说道：“当初，为了区区一个青灵鼎，妖族、魔宗，乃至我道门那些宗派，就要联手将我剑阁铲除……如今，我倒要看看，他们如何将我剑阁铲除！”

　　南山明叹息一声，却正色道：“掌教至尊！先天至宝这等宝物，我等自然是欢喜的。只是……”

　　许易阳却打断了南山明的话：“太上长老不必多虑，诸位都是剑阁最宝贵的财富，不能再有丝毫损伤了，多一件宝物护身，也多一份保障。况且……”

　　说着，许易阳的脸上开始闪烁出的狰狞杀机。

　　“我剑阁，也要彰显瞬间自己的存在了。”半晌之后，许易阳淡淡说道。

　　南山明和咖罗明等人不再说话，只是恭恭敬敬的再次行礼，随后各自又去取了一件宝物。

　　这一次，南山明取了一个白玉法盘，名为虚障；咖罗明取了一面骨盾，名为萃元；费远之取了一个金环，名为啄风；南宫博山取了一枚冰针，名为刺魄；玄寂取了一个紫金钵，名为寒连；杨宪益取了一个头冠，名为紫连冠；康明达取了一柄长戈——步寒；庞司役却取了一件铁甲，名为镇山。

　　自此，剑阁五位太上长老、三名长老，人手两件先天至宝！

　　至于剑阁掌教至尊许易阳，则更是恐怖！若是细说起来，其身怀先天至宝，竟然达到了十几件……可惜的是，这个新鲜出炉的掌教至尊，修为实在有些可怜，根本就无法驱动这些令人恐惧的宝物。

　　收取了宝物之后，整个鸿天观陷入了一片寂静之中。

　　那些弟子，初到此地，沉迷于此地纯净充沛的灵气，一个个都仔细修练起来。而这些长老和太上长老，却开始祭炼宝物，要早日将其掌控自如。

　　因为他们隐隐的知道，许易阳想做点什么了。

　　不管是什么样的事情，总之如今许易阳既然身为掌教至尊，那么吩咐下来了，他们就尽力去做。

　　因为现在的剑阁，无所畏惧！

　　当剑阁的那些太上长老和长老们在祭炼宝物时，那些弟子也都在潜心修练。甚至，连杨破军这样粗豪的汉子，也被感染，竟然闭关了。

　　许易阳却没有修练。

　　他一路慢慢行走，来到了杨宪益所说内门弟子居住的所在。

　　如今剑阁的布局很是简单，一切都是按照鸿天观以前的格局。最中间，自然就是宝库和许易阳的住所，稍稍向外，便是五位太上长老的住处。他们共同形成了对宝库的拱卫。

　　再向外，便是真传弟子的居处——只是，如今剑阁也没什么真传弟子，都是以往那些内门弟子在此地居住着。甚至，如今也没有什么内门外门之分了，大家……都是剑阁弟子！


第459章 通行问题

　　而在最外面，却庞司役和杨宪益两人的住处。一旦真的有外敌入侵，第一个要面对的就是两个愤怒的渡劫修士。

　　剑阁如今入驻此处，可是鸿天观依旧空空荡荡的，这点人，对鸿天观来说，当真有点沧海一粟的感觉了。

　　许易阳一路行走，目标明确，正是宓容所在的小院。宓容重伤未愈，先前许易阳不曾有空闲前来看望，现在却怎么都要来看望一二了。

　　他和宓容，乃是在剑灵大陆相识。宓容只为了那一丝若有若无的可能，放过了许易阳，之后果然大变骤起，敌对千年的蛮族和剑客们，联手抗击妖族。之后，宓容一路跟随前来，到达了修练界，更是为了剑灵殿的建立，呕心沥血。

　　当初，许易阳依稀记得，宓容也是修练有成筑基成功的。可是……许易阳神识一扫，就发现躺在屋内的那人，却修为全无……

　　许易阳皱起眉头来，缓步进去，顿时惊醒了一旁正在静坐的两个女修。许易阳此来并没有掩饰气息，是以她们立刻感觉有人靠近，睁开眼时，顿时一惊，瞬间跳了起来：“见过掌教至尊！”

　　许易阳轻轻摆了摆手：“宓容……如何了？”

　　那两个女修面色顿时就暗淡下来：“宓容师姐气海破损……”

　　许易阳面色顿时就凝重了起来。怪不得……开始的时候，还能感觉到宓容有些许修为，如今却如同凡人一样，点滴真元都没了。

　　回头看去，宓容正在沉睡，许易阳一声叹息，却没说什么，转身离去。气海破损，对修士来说，乃是极其严重的伤势。当然，也不是就无药可医了，还是有几种丹药，能够治疗这样的伤势的。只是，这样的丹药，其价值自然惊人。最重要的，就是这样的丹药，极其罕见，拍卖会也好，各商铺也罢，就算偶有出现，也是立刻被人毫不犹豫的斥巨资买走。

　　正沉思间，宓容却苏醒过来睁开眼时，正好见到了许易阳那严肃的面容。轻轻咳嗽一声，宓容开口了：“原来是掌教至尊来了。”

　　许易阳没有说话，只是上前一步，伸手将正欲起身的宓容给按了下去：“你放心，气海破损，也不是什么难事，据我所知，还是有些丹药能够治疗这样的伤势的。等你痊愈了，此地灵气纯净充裕，重新修练回来，也不是什么难事。”

　　宓容轻轻点了点头：“别的人说话，我或许不信，但是你说的我信。”

　　许易阳脸上露出了一丝微笑来：“我这个人，修为不怎样，但是有一点，便是从不放弃自己的同伴。宓容，你我相处，也不是一天了，从剑灵大陆一路走到现在，也不知道历经了多少风雨。”

　　宓容看着许易阳那张疤痕交错的脸，没有说话，只是低低的叹息了起来。

　　“如今……人越来越少了。”许易阳想起往昔，再看看现在，不禁有些心酸，“总之，任何一个人，我都不希望失去。”

　　宓容点了点头，依旧一句话也没说。在剑灵大陆，她看着许易阳如何一步一步挣扎起来，如今却上了一个大大的台阶。

　　许易阳也没多说什么，只是轻轻拍了拍宓容的肩膀，就转身离去了。

　　刚回到自己的小院之中，许易阳就听到门外传来声响，却南山明、费远之等五名大乘期修士到了。

　　到了如今，自然也不可能和开始时一样执礼甚恭，大家随意了许多，这让许易阳也感觉自在了很多。

　　“掌教至尊，上次你交代下来有关通行的问题，我和诸位太上长老一起商讨了瞬间，如今来和掌教至尊商谈瞬间，可有什么办法能够解决。”刚落座，南山明就迫不及待的说道。

　　许易阳点了点头。不管日后有什么安排有什么发展计划，这个通行问题不解决，一切都休提。

　　南山明面色肃穆：“我和诸位太上长老一起商讨了瞬间，想起了有一套符箓，或许能够解决这个问题。”

　　许易阳不由一愣，符箓？符箓能够解决这个问题？

　　随后，许易阳就想到了什么，面色顿时就有些难看起来。再看时，南山明的脸上也有些红晕……

　　“初步解决方案，便是无影飞遁符。”南山明说出这句话时，面上满是红晕。

　　许易阳不禁默然。无影飞遁符，乃是修练界鼎鼎大名的一种符箓，分子符和母符，母符平日里安置一处安全所在，修士随身携带子符，一旦遇到不可抗拒的危险，只要发动子符，即可瞬间开启一条空间通道，回归母符所在地，就算法阵结界，也不能阻挡。

　　只是，能够开启空间通道的符箓，其炼制艰难程度可想而知。

　　所以，许易阳只是看着南山明不说话。

　　南山明也知道，想要给门下弟子配备这等号称救命无双的符箓作为通行之用，已经不能用奢侈二字来形容了。所以，他叹息一声，再次说道：“否则，就只能在此地架设传送法阵了。只是，如何架设法阵，却需要仔细斟酌，毕竟……”

　　许易阳点了点头：“架设传送法阵的耗费虽大，却也是势在必行。只是，这也不是一时半刻能够办妥的……对了！我在外行走时，倒是和百宝阁有了些交情。”

　　说着，许易阳取出了一面令牌，赫然是百宝阁的白玉令牌。

　　看着这一方洁白无瑕的令牌，南山明等人都沉默了下来。当初，剑阁号称道门第一宗派，哪里会去和百宝阁去拉关系？如今想来，却有些失策了。不过，现在，却总算是弥补了一二。

　　南山明点了点头：“既然如此，我们倒是可以动用此令牌，去和百宝阁商谈瞬间，先架设传送法阵。只是，在此之前，却要弄清楚此地阵法，这……”

　　许易阳点了点头。鸿天观被重重阵法笼罩，这些阵法相互勾连在一起，形成了凶险莫测的防御网，想要在其中添加一座法阵，哪里是那么简单的事情？

　　相比之下，倒是无影飞遁符更简单一些。

　　可想要给门下弟子每人都配备一张无影飞遁符，这花费，可比架设传送法阵便宜不了多少……

　　所以，都是难题。

　　许易阳忽然脸上出现了一抹寒意：“干脆，去百宝阁走一遭！”

　　南山明微微一愣：“百宝阁？”

　　许易阳点了点头：“我手上，倒是有些万年凤栖梧，原本是想留着炼制一套飞剑出来，如今……却不需要了，干脆换点材料回来，架设一座传送法阵吧。”

　　南山明等人面色都沉重了起来。

　　剑阁……竟然要动用掌教至尊的私藏，去为宗门架设传送法阵了？

　　这……说出去，叫人情何以堪？

　　“此事万万不可！”几乎是本能的，五位太上长老齐齐的站了起来。

　　许易阳摆了摆手：“无妨，我已经将此地十口飞剑都血祭了，却不需要这些材料来炼制飞剑了。”

　　南山明闭上眼，微微摇头：“此……不仅仅是这些材料。若是剑阁都需要掌教至尊动用私人所藏，那么……剑阁颜面何在！”

　　许易阳不由一愣，随即轻笑摇头：“诸位太上长老，说句难听的，剑阁不再是以前的剑阁了，哪里还有那么多的繁文缛节？我有能力，就为宗门多做一些，这又有何不可？再说了……诸位既然奉我为掌教至尊，剑阁便是我，我便是剑阁！”

　　许易阳这话一说完，南山明等人齐齐站起了起来，毕恭毕敬的弯腰一礼到地。

　　若说以前他们对许易阳的毕恭毕敬是处于扶持其形象、竖立其权威，那么现在就是真心实意的了。

　　不管许易阳修为如何，他此刻所为和心态，已经完全符合剑阁掌教至尊的地位了。

　　许易阳摆了摆手：“诸位太上长老都是修为高深的高人，我不过是区区后学，虽然忝为掌教至尊，但是……大家都放松一些，这样都自在。”

　　南山明轻轻一笑，看向许易阳的眼神，却不自觉中和以往有了不同。

　　许易阳却心念瞬间和青灵鼎联系在了一起。当然，许易阳也不会和献给庞司役的那样，弄一整棵的凤栖梧，只是弄了一些枝桠出来。

　　这样的材料，炼制套剑自然不如一整棵树来得适合。但是……万年凤栖梧啊！如何是那么轻松到手的？

　　看着眼前这无数枝桠，南山明的面色瞬间就变了。如此多的凤栖梧……再仔细看时，更是骇然，竟然是万年凤栖梧！

　　看眼前这分量……咖罗明面色顿时有些潮红：“竟然有……”

　　许易阳对炼器连略通皮毛都算不上，见咖罗明的模样，不由问道：“咖罗明长老，这……”

　　“你是要出售这些凤栖梧？”咖罗明回过神来，却抛弃了一切私人情感，沉声问道。

　　许易阳点了点头：“是的。我上次出售了部分凤栖梧，换来了正面白玉令牌和其他所需。不过，如今情况不同，想要换取足够的材料，若是数量不够不足炼制一套周天诸相飞剑，价值可就相差太远了。”

　　咖罗明点了点头。

　　凤栖梧用来炼制飞剑，根据材料多寡，能够炼制三套飞剑出来。最犀利的，自然便是庞司役手中的那一套周天诸相飞剑，自成一座周天雷火无相阵，犀利非凡，就算对上先天至宝，也能抗衡一二。


第460章 规划

　　这等飞剑，一套一百零八口，自然便是最顶级的了。而其次，便是凤池庚金飞剑，一套七十二口，自成一座萧萧金凤阵，也是犀利非凡。若是还不足，也能炼制一套八荒伏魔飞剑，共计三十六口飞剑，自成一座八荒魔相阵，威力惊人。

　　这两套飞剑，都是犀利非凡，但是和先天至宝相比，却还是差了许多。

　　所以，分量不同，价格自然也是天差地别。许易阳选择的这些凤栖梧枝桠，虽然不是一棵树上的，却也都是相邻而生，又是在青灵鼎的一方世界之中培育出来的，材料就算有些差异，但是只要稍稍处理一番，一套周天诸相飞剑，是绝对没问题。

　　咖罗明皱眉的原因，却因为这些材料多太多了。他身为炼器大师，对材料的分量自然是把握十分精确。

　　“多了。”咖罗明迅速进入角色，将眼前的凤栖梧分了一堆出来：“这些，恰好足够炼制一套周天诸相飞剑。若是水准不够，嘿嘿……”

　　许易阳轻轻点了点头，这样的宝物，自然不能轻易就让人入手。

　　“既然如此，我等就出发吧。”许易阳眼中忽然闪过一抹寒光。

　　南山明等人不由微微一愣：“这……便出发？”

　　许易阳点了点头：“早一日将传送法阵架设起来，早一日安心。解决了这个问题，我们剑阁就可正式重立山门，将那些失散的弟子寻找回来，甚至是招收弟子。”

　　南山明微微一愣，随后不由失笑。人都有思维误区，就算是大乘期修士也不例外。他们的脑海之中一直念着的，便是复仇，哪里想过这些事情？可许易阳如今既然是剑阁掌教至尊，那么宗门的发展问题，他却必须放在心上的。

　　“既然如此，我等还需准备一二。”南山明看了看咖罗明等人的神情，忽然心头一动，浑身竟然有了些冷汗出来。

　　至少，他们刚才的行为，可不像是面对掌教至尊！

　　若是换了东林永镇在此，他们会这样问吗？自然是一声令下，众人出动。说到底，他们心中还存在一个隐隐的心结，那便是许易阳不过区区正法期修士，修为不够，心性不够，做事只怕会有误差！

　　可从根本上来说，他们身为太上长老，却不应该有如今的这些想法的。他们要做的或者说能做的，只有两样——若是觉得许易阳不合格，那么便发动表决，将掌教至尊罢免。若是掌教至尊合格，他们就必须全力扶持，听从号令。

　　南山明暗暗的提醒自己，同时也在用眼神隐晦的提醒着咖罗明等人。

　　许易阳又如何不明白这一点？只是……他又能如何？

　　一切都只能慢慢来。

　　南山明等人，祭炼宝物花费了大量的力气，如今要外出，自然是需要好好修练一番，将状态恢复到最佳境地。许易阳见众人都离去做准备了，想了想，转身便去寻庞司役。

　　他心中，有一些疑虑，只能和庞司役诉说，看看自己的师尊，能否给自己一点帮助。

　　庞司役正在祭炼宝物。那一口长刀雷引和铁甲镇山，对他来说，乃是极其合用的宝物。虽然他是剑修，用一口长刀有些不伦不类，可这雷引毕竟是先天至宝级的宝物，形制与飞剑也没有太大区别，而且其上杀气凶厉，颇合庞司役的脾胃。

　　雷引和镇山，在庞司役的气海之中，无尽真罡缓缓滋润着。庞司役虽说早就将这两件宝物祭炼成功，可是这温养宝物，却永远不嫌多。

　　而就在此时，许易阳的声音响了起来：“师尊在么？”

　　睁开眼，庞司役轻轻一笑：“易阳吗？哎呀，掌教至尊大人怎么有空来我这里？”

　　许易阳伸手推门走进屋中，闻言不由苦笑起来：“师尊也来笑话我！”

　　庞司役面色一整：“为师笑话你做什么？易阳，你如今不再是以往一个弟子，而是剑阁的掌教至尊，行事再不能如以前那样了，需要多想想宗门。”

　　许易阳肃容弯腰行礼：“弟子谨遵教诲！”

　　庞司役摆了摆手：“别这么严肃，我也是随便说说，提醒你瞬间而已。对了，你来找为师，可是有什么事情？”

　　许易阳点了点头：“也没什么大事。只是……关于那个宝物……”

　　庞司役不由奇怪起来，随后却想到了什么，面色顿时严肃下来，手一挥，便有数十口飞剑一闪飞出，随即就消失在了空中。

　　庞司役在一挥手间，就设下了一座剑阵，将一切都隔绝开来。许易阳感受到了此地灵气瞬间禁止不动起来，不由很是讶然——师尊的实力，似乎又有精进！

　　“师尊，还记得……”许易阳沉吟片刻，就开口看着庞司役说道，“如今，却遇到了些许麻烦。”

　　庞司役点了点头：“如何？”

　　许易阳一声叹息：“此宝伤损，需要诸多天材地宝修复。此次弟子四处行走，倒是搜集到了许多，如今还差几种材料。”

　　庞司役没有说话，只是静静的听着。

　　“其一，便是虚空花。”许易阳眉头紧皱，“这等宝物，我连听都不曾听过，也只有日后慢慢寻找了，却也不是太着急的。”

　　庞司役点了点头：“这些事情，急也急不来。”

　　许易阳叹息一声：“此外，还缺少几种材料，乃是龙筋胶、玄甲泉和麒麟土。若是这几种材料到手，便能修复大部分。而徒儿这宝物，还有一个妙用，那便是温养宝物。只是，徒儿一时冲动，将那十口飞剑血祭，却发现……剑匣不曾修复，内中灵气不能运转，根本无法温养诸多宝物。若是能够寻找到龙筋胶、玄甲泉和麒麟土，便能大致修复，内中灵气流转自如，温养这些飞剑也是等闲。”

　　庞司役不由一愣。

　　竟然能够温养宝物，如此说来，倒真是一个了不得的宝物了。而且，还能够温养先天至宝级的飞剑？

　　如此说来……庞司役忽然感觉浑身的汗毛都竖了起来。

　　这到底是何等的宝物？难道……是超越先天至宝，传说之中仙界的宝物？

　　可若当真如此，为何修练界却能有修复此宝的种种材料？

　　庞司役一时间思绪万千。

　　许易阳却苦恼不已：“龙筋胶、玄甲泉和麒麟土，也不是什么了不得的宝物，只需斩杀龙族、玄龟族和麒麟族的妖修，收取其精血材料，就能炼制出来……”

　　庞司役悚然一惊，瞬间就打断了许易阳的话：“万万不可！如今百战秘境之中，可说是整个修练界的力量都集结在了那里，在对抗不死生物狂潮。若是你我此时出手，很有可能令防线崩溃。到时候……只怕整个修练界都是生灵涂炭！”

　　许易阳点了点头：“我也听说了，剑阁已经做出了在对抗不死生物狂潮期间停止一切复仇行动的决定。”

　　庞司役微微叹息一声：“以你如今修为，先天至宝，你根本无法动用，还是潜心修练为上。等到结成元婴，到时候体内真罡流转，这些先天至宝，倒是可以勉强催动其威能一二。”

　　许易阳轻轻点了点头，不管如何，自身修为，都极其重要。

　　只是，他如今想的，却不仅仅是如此。

　　因为许易阳此刻，不仅仅是庞司役的弟子，同时还是剑阁的掌教至尊。

　　“我一直不理解，百战秘境之中不死生物狂潮，到底有多凶险？”许易阳皱起了眉头来，“虽然当初我和杨破军两人在其中历练时，正遇到了狂潮开始爆发，却也不觉得有多狂躁。一些不死生物虽然实力强横，可是如此多的大乘期修士齐集那里，应该还是能够轻松对付的。”

　　庞司役看着许易阳，微微摇了摇头：“没有那么简单。这些不死生物最恐怖的地方，就在它们是不死生物！首先，便是其数量，据说如今百战秘境之中，至少有亿万不死生物聚集了起来。而不死生物每每被斩杀之后，灵魂能量都会散逸开来，被其他不死生物吸食。也就是说……我们杀得越多，剩下来的不死生物就越厉害。”

　　许易阳呆住了。

　　他想起了当初和杨破军两人遇到那个大汉。若是这样的大汉，实力再翻上一翻，将是如何恐怖？大乘期修士，还会是他的对手吗？

　　亿万不死生物……就算再脆弱，若是所有的力量齐聚在一人身上，那么……

　　许易阳只感觉自己浑身的汗毛都竖了起来：“如此，岂不是无解？”

　　庞司役摇了摇头：“奇怪就奇怪在，百战秘境之中，似乎有某种规则存在。只要这些不死生物没能冲出百战秘境，那么他们的力量累加，就会有上限，最多也不过和大乘期修士相当而已。而且，一旦这样的不死生物被击杀，其力量似乎不会出现在战场上，而是被转移到了他处。”

　　听了庞司役的话，许易阳心头忽然有一个疑问：“难道说，百战秘境的不死生物，曾经冲出来过？否则……”

　　庞司役苦笑摇头：“就我们目前所知的历史之中，不曾发生过这样的事情，所知连不死生物狂潮，也只发生过一次，为师所说的，也都是一切秘典之中记载的。这些，或许只是猜测，但是……谁敢去试一试？”

　　许易阳默然。


第461章 吓死人

　　是啊，谁敢去试一试？若是真的，那么修练界就彻底完了，修士们将要面临一个强大得不可思议的怪物。

　　怎么办？一时间，许易阳和庞司役两人都沉默了下来。

　　“不过，不管如何，还是先将传送法阵架设起来再说。”许易阳叹息一声，抬头看着庞司役，“上次师尊炼制周天诸相飞剑的万年凤栖梧，我手头倒是还有一些，虽然不如师尊所用的那么上乘，但是想来也能换取不少东西。所以，此次我决定和诸位太上长老同行，将这传送法阵架设起来再说。”

　　庞司役点了点头：“百宝阁倒是有这样的实力，足够交易这等宝物。”

　　许易阳面上忽然闪过一抹潮红：“师尊，徒儿却还有一个想法。”

　　庞司役一愣：“如何？”

　　许易阳忽然冷笑起来：“剑阁被人毁去山门，弟子几乎尽数被杀，就算好运能够逃出来的，如今也不知道在哪里潜藏，更不知道有多少被人掳去正在受罪。如今，剑阁既然已经重立山门，更是在这等所在，索性昭告天下，让整个修练界都知道，我剑阁，还在！”

　　庞司役瞬间站了起来，伸手指着许易阳，却一个字也说不出来。他面上红光闪烁，还未曾开言，忽然从小院外就传来几道肃然之声：“谨遵掌教至尊法旨！”

　　说话的，正是南山明、咖罗明、南宫博山等五位太上长老。如今，他们终于达成统一意见——掌教至尊就是掌教至尊，哪怕只是正法期的修为，那也是掌教至尊！

　　所以，许易阳和庞司役两人交谈的几句话，落在了南山明等人的耳中，却另一番心思。

　　到了如今，剑阁虽然依旧惨淡，但是终究依旧安定下来。或许对别人来说，从此刻起，就要小心潜伏，慢慢丰满羽翼，有朝一日再爆发出来，席卷天下。可剑阁绝不如此。

　　剑阁，便是剑阁！一旦重新山门，便要昭告天下——剑阁，还在！

　　此次出行，便不能那么简单了。

　　南山明和咖罗明、费远之、南宫博山等人对视了一眼，心中顿时开始盘算起来。此次行动，可不仅仅是去为新建立的山门架构传送法阵，还是一次显示存在。

　　或者说，展现瞬间肌肉！

　　一股看不见的浪潮，瞬间就涌动了起来……

　　许易阳却有些发愣。自己不过是在和师尊闲聊，怎么瞬间就有人在高呼“谨遵法旨”了？

　　忽然间，许易阳悚然一惊，这……便是权势！

　　自己再也不是那个为了生存死命拼杀的小小修士了，而是剑阁的掌教至尊，手之所指，不说大军所向，此刻至少也是五位大乘期修士所向。

　　庞司役心思电转，瞬间就明白了许易阳话语中的含义以及几位太上长老的心思，当下只是轻轻一笑：“既然如此，且去准备一二吧！”

　　许易阳轻轻点头，肃然离去。

　　修士们的速度，当真是极快。许易阳才回到自己的居所，一应人马，就已经整肃完毕。只见一群修士，足有二十余人，一个个服饰鲜明，自成队列，站在了广场之上。

　　随后，就见一青衣老者端立在广场边缘高声呼喝起来：“恭迎掌教至尊！”

　　许易阳有些愕然。不就是自己和几位太上长老一起去购买架构传送法阵的材料，顺便彰显瞬间剑阁的存在么？怎么……弄得如此大的阵仗！

　　应声而出，许易阳在看到广场上那一群二十多人时，才忽然发现，自己想得差了，还不仅仅是如此。

　　在广场上的这一群人，只见南山明和南宫博山两人站在最前方，神色淡然肃穆。在他们的身后，则是八名金丹弟子。这八名金丹弟子，一身玄色长袍，胸口绣着飞剑纵横，赫然是剑阁的标志长袍！而这八名金丹弟子的肩膀之上，却一个方圆两丈许的白玉平台，平台上一张宽大的宝座，薄纱披垂笼罩，另有四名体态婀娜容貌秀丽的女修随侍一旁——虽然说不出的暴发户气质，可金丹修士抬轿、元婴女修随侍，这可就惊人了。

　　再看，在这平台旁端立的，不是杨宪益又是谁？其余的，也尽数都是元婴修为的剑阁弟子。

　　仔细看去，许易阳忽然明白了什么，心中忽然一股暖流涌动起来。

　　“恭请掌教至尊上座！”杨宪益一见许易阳出现，立刻大喝起来。南山明和南宫博山毕竟身为大乘期修士，不曾开口说话，但是那十几名元婴修士的齐声大喝，却着实威风异常。

　　许易阳轻轻点头，浑身气息涌动，只是遁光一闪，就到了那由金丹修士肩扛的宝座之上。

　　“出发！”端坐宝座之上，许易阳深吸口气，轻轻开口。

　　杨宪益立刻大声呼喝起来：“传法旨，出发！”

　　此刻，南山明和南宫博山肃然拱手领命，飘身而上，护卫在宝座两侧，那些元婴修士，则齐声大喝：“谨遵法旨！”

　　八名金丹修士虽然不曾言语，却也是忽然浑身遁光闪耀起来，一群人就这么浩浩荡荡的向着鸿天观大门行去。

　　这等声势……不管是谁，都要被吓到的。

　　两名大乘期修士坐护卫，渡劫修士行走！金丹修士抬轿、元婴修士随侍……这等架势，至少在修练界，从未出现过！

　　※※※

　　茫茫一片漠海，金黄的沙砾，一直蔓延铺陈到了天边，说不出的壮观景象。间或能够见到，有一条旋风冲天而起，卷起金黄沙砾，宛如一条蛟龙一般摇头摆尾，伴着风雷之声，自有一派壮观豪迈。有时，更是能够见到光华闪烁纵横，乃至无尽神通爆发开来，却一些修士在争斗。

　　此地，正是漠海城所在的漠海界。

　　此处大界，虽然籍籍无名，可是内中一座漠海城，修练界之中却无人不知、无人不晓。此刻，虽然前方百战秘境战事正酣，可就算是修士，被砍了也疼，也是需要养伤的。不少轮换下来的修士，都来到了此地修养。

　　当然，不仅仅是因为此地乃是邪道地盘，还因为漠海城有着百宝阁的存在。

　　在一片金黄的沙海之上，一团庞大的光华正在急速向前飞掠。不过，看在许多修士的眼中，就不免惹来几个白眼——遁光如此之慢，当真是辱没了遁光啊！

　　可再定睛一看，顿时所有的修士都面色狂变，乃至一片惨白——就算是桀骜不驯的邪道修士，看清了这群驾驭遁光的人后，也都乖乖的闭嘴闪避到一旁，生怕冲撞了人家。

　　到底是哪家的贵胄出巡，竟然有如此浩大声势？

　　有许多眼光毒辣的，浑身冷汗之余，也不免和狐朋狗友凑在一起轻声嘀咕——到底是何等人物？

　　一方白玉平台，上设宝座、案几，有美貌女修随侍！虽然说起来这等架势实在不值得什么——哪怕最廉价的飞舟，价值也远远超过，可是……偏偏随侍的那几个女修，竟然都是元婴修为！

　　这一点，是经过了数名修士确认的，他们口沫横飞指手画脚赌咒发誓——老子亲眼看见了的，那几个侍女，个个都是元婴老怪！而且，此外那些个随从，也个个都是元婴修为！

　　抬轿的，就不值当什么了，不过是金丹修士而已。可是……金丹修士，那就号称是金丹大修了啊！究竟是何等样的深厚背景，才能让八名金丹修士甘愿做这等低贱活计？

　　再一看……啊呀！这可是要吓死个人啊？那个……那个……宛如管家一般跑来跑去的，为何气息那般的雄浑磅礴？几个元婴修士在一旁看得提心吊胆，相顾骇然——那个跑腿的管家，竟然是渡劫修士！

　　再看那个两个在平台两边缓缓随行的老头，那些个在一旁暗中窥探的元婴修士，顿时浑身激灵灵打了个寒战——不好！这两个老不死的，修为怎么也看不出来，只是瞧着比那个跑腿的渡劫修士更加强悍的绵阳……那么答案就只有一个——大乘期修士！

　　这个……彼其娘哉！到底是何等样的人物，竟然能有这等阵仗的随行队伍？一干人等都暗暗将目光投向了那高坐在宝座之上的身影。

　　随后，所有人都愣住了。

　　那个……那个将大乘期修士作护卫、渡劫修士当管家、元婴修士只是长随的家伙，竟然只是正法期的修为？

　　难不成……我们看错了？这群暗中窥探的修士，一个个不信邪的再次仔细看去，却怎么都看不出那个宝座上的身影，有什么隐匿修为的迹象。

　　这样一支吓死人的队伍，就那么浩浩荡荡的前行，一直飞临漠海城，却不曾落地，而是就那么浩浩荡荡大摇大摆的向着城中飞去。

　　那些守卫城门的修士，却哪里敢上前？一个个只是乖乖的躲在一旁不说话。

　　遁光收敛，这支不过二十人左右，却给人浩浩荡荡感觉的队伍，终于轻轻巧巧的落到了地面之上。

　　看着这样一支队伍，无论是一路窥探尾随而来的，还是漠海城中初次见到的修士，心中都升腾起了一个疑惑。

　　那就是，这个正法期的小子，究竟是谁？在这样的时刻，到底是何方神圣，如此庞大的一支力量竟然不曾派往百战秘境，而是如此挥霍？

　　一时间，整个漠海城，竟然都陷入了一种诡异的寂静之中。


第462章 爆炸性消息

　　对修士来说，时间是短暂的，数年也不过是一次闭关而已。可对修士来说，时间也是漫长的，不过数年时间，谁还记得当初的剑阁？

　　此刻漠海城中也是人头攒动，个个都是目瞪口呆，看着这一群如此嚣张的修士缓步入城。一时间，神识在四处激荡，内中含义却只有一个，那便是——这到底是何人？

　　曾经令修练界人人牢记在心的标记，如今……竟然没几个记得了！

　　不过，终究还是有有心人的。也不知道是谁，忽然惊呼出声：“什么？难道……竟然是剑阁么？剑阁……复出了？”

　　这一声惊呼，惊醒了沉睡的记忆。修士们仔细看去，在那些元婴修士的胸口，一口横斜飞剑，不正是往昔剑阁的标志？

　　剑阁……不是山门损毁了么？剑阁，不是掌教至尊都被斩杀了么？

　　剑阁，不是已经破灭，沦为“余孽”境地了么？

　　今日出现的，又究竟是何人？

　　一时间，整个漠海城都是一片死寂。修士们只是看着这不过二十人左右，却显得浩荡，还有些嚣张的队伍。

　　兴许……又是一场腥风血雨！每一个人的心中，都泛起了这样一个念头来。

　　是的，剑阁曾经好大威名，号称道门第一宗派，山门之中，有真传弟子数百，个个都是一等一的天才人物，更有无数执事、殿主一流人物，还有威震天下的大军——一域一纵，都是叫人胆寒之士。就更不用说他们那些大乘期的太上长老以及数不过来的长老一流了。

　　可这般声势浩大的宗门，却被自家所在的道门，联合魔宗、妖族之类，一举屠灭，就许掌教至尊东林永镇，也当场陨落，镇山之宝紫金印，也化为齑粉，山门更是被打破，上下人等，被屠了个一干二净。

　　就算有少数逃脱出来的，也被这等几乎要席卷整个修练界的强大对手，给通缉追杀，十不存一。这等境况，一直到剑阁数名太上长老悍然出动，给了道门、魔宗和妖族狠狠的一记耳光之后，才稍稍转圜。只是，对手也不是省油的灯，大批大乘期修士悍然出动……

　　一时间，修练界百年都难得一见的大乘期修士之间的争斗频频上演，也不知道打坏了多少的花花草草。

　　由此可见，剑阁“余孽”和他对头之间，那已经是真真正正的血海深仇！如今，剑阁修士悍然出现，还大张旗鼓，背后意味，不言而喻。

　　在场的修士，各有来处，不是道门明重山便是太一教的，更有不少魔宗子弟在冷眼瞧着。一时间，也不知道牵动了多少人的心思。只怕这支队伍一走，立刻就有无穷的通信符箓被激发，向宗门报信。

　　看起来，只是二十名左右的修士，可是这个消息，却如同石块扔进了水塘……不，分明就是一个炸弹扔进了水塘，立刻就激起了滔天的巨浪。

　　当然，就现在而言，巨浪还未成型，只是小小的涟漪。可这涟漪一旦随着通信符箓一站一站向前，到了猬集百战秘境之中的各宗们首脑手中，就会立刻如同海啸一般爆发出来。

　　许易阳此刻却微闭双眼，丝毫都没去关注周遭。对他来说，现在他的任务，仅仅是高调亮相，之后再去购买大宗货物。

　　此时，也不知道有多少修士，堵在了这里在围观。他们虽然离得远，却也架不住人多——远远看去，竟然是形成了一个硕大的圈子，将许易阳这一行人围在了中央。

　　许易阳端坐宝座之上，轻轻一抬眼。在修练界之中，此刻的许易阳，不再是一个苦苦挣扎求生的小修士，而是剑阁的掌教至尊！此刻，他也是第一次，以这等身份发出了自己的声音：“前往百宝阁。”

　　只是淡淡的一句话，只是轻轻的五个字。

　　可围观的人群，却瞬间就惊骇了起来。

　　他们清晰地看到，一名老者躬身应诺——这老者，竟然是一名渡劫修士！

　　随后，就见这老者高声呼喝起来：“传法旨，前往百宝阁！”

　　“谨遵法旨！”十余名元婴修士齐声应诺，声势果真惊人。可却……怎么也比不上另外两名老者的微微躬身行礼来得吓人。

　　这两名老者，气息比那渡劫修士还要雄浑磅礴，分明就是大乘期修士！

　　大乘期修士……几乎就是修练界最终极的力量。可这等人物，竟然也在对一个正法期的小修士行礼应诺？

　　围观的人再也不能多想了，因为那一声号令之后，只见两名老者上前，也没有什么动作，只是浑身气息散发开来，还是一放即收。可那等如坠冰窖的感觉，还是让他们浑身的汗毛都竖了起来，不知觉中，就让开了一条道路。

　　八名金丹修士，默不作声，只是齐齐迈步，向前行去。

　　前方街道上密密麻麻的人群，早已经散开，显现出了一条宽阔的大道。

　　不多时，便能看到百宝阁的影子。随即，在一旁始终在关注的那些修士都倒吸了一口凉气——那渡劫修士，做的果然就是管家的活计！只见那渡劫修士身上光华一闪就到了百宝阁门前，和百宝阁的伙计，低低的说了一句什么，又飞速的掠回。

　　剑阁复出，那么这等阵仗的，究竟是谁？掌教至尊，也不能如此折辱渡劫期、大乘期修士，将其作为奴仆奴役啊！

　　难道……剑阁余孽，竟然是被某个不为人知的大能收服了，如今在护卫其子侄辈出行？

　　队伍慢慢前行，百宝阁却有了大动作。只见数名赤红长袍的老者匆匆出门，身后跟着的，却一群修为不等的百宝阁伙计。有好事的修士细细检点，却发现，百宝阁中的伙计，竟然尽数出动了！

　　只见那数名赤红长袍的老者，带着这一群伙计，手脚飞快，不过片刻，就将一张艳红的地毯铺设开来。之后，就有数名侍女施展神通，虚空之中浮现一个个小巧花篮，无数拳头大小的灵花飘飘扬扬从天而降。

　　这等阵仗，却恭迎贵宾的礼仪。而且，还不是口头意义上的那种贵宾，而是真真正正那种需要全力以赴不可有丝毫差池的贵宾。

　　再来，便是一名身穿朱红衮龙长袍头戴紫金冠的老者，身后带着数名服饰各异的供奉修士出现。

　　许易阳远远的便看到了仁贵。他和仁贵，却也不是第一次打交道了，现在几乎可算得上是老朋友了。当然，这个朋友二字，却利益使然，与杨破军那种生死相随却截然不同。

　　仁贵也是一肚子的纳闷和不解。上次达成的交易，自然让他在百宝阁之中的地位再进了一步。他本来在这漠海城之中呆得舒服惬意，可是忽然就有一个渡劫期的修士进入店铺中来，出示的，便是上次他亲手发出去的白玉令牌。

　　百宝阁的白玉贵宾，自然是尊贵非凡，已经有足够的资格，让百宝阁上下出迎了——不过，仁贵这样执掌方圆数十个大界的首脑，却不需出动。

　　甚至，这等架势，还让仁贵心中有些嗤之以鼻——多大的人物啊，竟然还有手下打个前站通报！

　　可随后仁贵就愣住了——手下？渡劫修士的手下？

　　那渡劫修士，正是剑阁长老杨宪益。

　　而此刻，仁贵才意识到了什么。随后，他就听到了杨宪益的声音：“剑阁掌教至尊驾临！”

　　一声通传，杨宪益就转身离去。

　　剑阁自有剑阁的骄傲，就算落拓，却依旧傲骨铮铮。杨宪益所做的，仅仅是通传一声，至于百宝阁是何等态度，他却不管的——若是百宝阁要和剑阁为敌，那就为敌好了！若是百宝阁敢轻慢他们的掌教至尊，那就开战好了，如此而已。

　　所以，杨宪益一声通传，转身便走！

　　仁贵却一个激灵就跳了起来。他修为不过元婴，却能统御百宝阁在数十个大界的商行，自然尤其独到之处。此刻，剑阁高调出现，他瞬间就想到了许多。

　　不过，这些都不管他们百宝阁的事，百宝阁是做生意的，不参与这些恩怨。此刻一宗之主前来，又是百宝阁的白玉贵宾，那么自然就有其待遇。尤其像剑阁这样山门泯灭却挣扎前行，如今隐隐有重出江湖架势的家伙，若是因为礼节问题交恶……

　　仁贵肯定的相信，剑阁那些已经不要面皮的大乘期疯子，一定会针对百宝阁展开报复的。

　　因为这是剑阁破碎之后的第一个掌教至尊，象征的，几乎就是剑阁所有的荣光！若是稍有懈怠，便是得罪了全体的剑阁修士。

　　什么，你不相信？

　　为何不睁开你的眼！若非如此，那元婴修士，如何甘为仆从？若非如此，那渡劫修士，如何甘为奴役？若非如此，那大乘期修士，为何甘为护卫？

　　仁贵心思电转，更加的慎重了起来。他不知道剑阁到底是有了什么机遇还是发了什么疯，竟然在此刻高调出现，可是如此阵仗，让他不敢有丝毫的怠慢。

　　所以，一声令下，百宝阁全体出动，最高礼节接待一宗之主。

　　而仁贵，则也亲自出迎。

　　头戴紫金冠，身着衮龙袍，仁贵站在百宝阁门前，高声大喝：“恭迎剑阁掌教至尊光临！”


第463章 震动

　　仁贵这一声呼喊，立刻震惊了所有围观的修士。

　　剑阁？

　　剑阁掌教至尊？

　　剑阁掌教至尊不是已经陨落了么？如今，却又哪里来了一个掌教至尊？

　　可在回转心思一想，若不是剑阁的掌教至尊，又如何能够驱使着许多的剑阁修士？

　　万千疑虑，在心中盘旋。可最后在每一个人的心中都只有一个念头——剑阁，复出了！

　　剑阁复出，意味着什么？

　　意味着，将有大战再起！不是剑阁席卷天下，淋漓尽致的畅快复仇，便是昔日那些势力，再次出击，将顽强冒出头来的剑阁毫不留情的剿灭。

　　无论是哪一种可能，都是血雨腥风罢了。

　　邪道修士，现在只是在畅快地看着眼前一切。此地妖族的妖修几乎一个都见不着，可是道门和魔宗的子弟，却不少。他们一个个隐藏身形瞧着，为的就是探寻最后的隐秘。

　　如今，在仁贵的一声呼喊之下，一切都公之于众。那个不过区区正法期修为的修士，竟然是剑阁的新任掌教至尊？

　　那个正法期的修士，竟然是剑阁新任掌教至尊！

　　如此说来，一切都开始朦朦胧胧的展现在了众修士眼前。

　　当初剑阁为何陨落？据说就是一个叫许易阳的剑阁弟子，竟然寻到了一件先天至宝！这才惹得一众势力不惜一切的联手绞杀。眼前这个能够驱使渡劫修士乃至大乘期修士的家伙，就是许易阳？

　　仔细看看，那许易阳也不怎么样嘛！虽然身形挺拔，可是满脸狰狞的疤痕，实在是丢了宗门的脸面啊！

　　可是……这家伙，却身怀先天至宝啊！

　　若是落单，说不得这些修士要上前去，将这个正法期的小子斩杀。可如今看看人家身边护卫，还是老实点吧，否则被人一根指头碾死也是等闲。

　　许易阳却依旧端坐宝座之上。如今，剑阁修士，无论修为强弱，一应都放下了修士脸面，为的是什么？

　　为的就是彰显剑阁存在！

　　所以，他许易阳没有任何理由去破坏这一切。所以，当队伍停步，许易阳听到了仁贵的高声呼喊之后，轻轻抬了抬手。

　　顿时，一众元婴修士四散开来，一个个虎视眈眈，冷眼瞧着众人。至于许易阳，却长身而立，飘身而下，一个踏步就落在了百宝阁刚刚铺设完成的地毯之上。

　　许易阳此刻身穿一袭宝蓝色长袍，胸口什么标志也无，简单素净，配上那张狰狞的面孔，可说一点气势也没有。可他身材挺拔，就那么昂首挺胸的站在鲜艳赤红的地毯之上，虽然修为不过区区正法期，可是身边一干元婴修士，却尽皆低头弯腰！更有渡劫修士小心随侍一旁，大乘期的老怪物们，也只是护卫在侧，一时间，自然而然便有一股凛然威势散发出来。

　　这非是修士自己培养出来的威风，而是一个宗门千万年来累积的威严。此刻，剑阁千万年的威严，尽数加诸于许易阳一身，一旁围观的那些修士，尽皆色变。

　　就算仁贵，这等和许易阳打过交道的百宝阁此地之主，见到这等威风，一时间竟然也忘记了自己要说些什么。

　　因为这不仅仅是一宗一派的威风，还有无尽肃杀血腥之气。

　　每一个人都知道，剑阁此次亮相，没有那么简单，其后伴随的，便是无尽争斗杀戮。此刻，这些也尽数凝聚在了许易阳身上，便让这等气势之中，多了杀气。

　　这一份威严和杀气，再加上许易阳百战余生的凶厉、一往无前的悍勇交杂在一起，却形成了一股叫人不敢逼视的威势。

　　仁贵在看到许易阳的那一瞬间，心头便是狂跳！可明明是熟识的人，明明修为还不如自己，他却偏偏一句话也说不出来，只是低头行礼。

　　片刻之后，仁贵才回过神来，心中万千盘算之际，却还是高声呼道：“恭迎剑阁掌教至尊！”

　　许易阳淡淡一笑，不曾动弹。

　　一派宗主驾临，怎么也要三声恭迎，才符合其身份。

　　果然，仁贵也是毫不犹豫，再次高声呼喊：“恭迎剑阁掌教至尊！”

　　这最后一声呼喊出来，百宝阁上到各掌柜、执事，下到伙计、杂役，一个个都弯腰行礼。几个侍女更是催动神通，无尽灵花带着无尽芬芳飘扬下来，却只是落在了泥泞之中。

　　再看时，剑阁一干元婴修士，也分列两边，弯腰行礼。就算杨宪益身为渡劫修士，也是弯腰下来，南山明和南宫博山这两个大乘期修士，也是颔首行礼！

　　许易阳这才微微点头，向前一步跨出。

　　这一切的一切，都是在向在场的修士们宣布，剑阁掌教至尊，降临此地！

　　剑阁，还在！

　　缓缓上前，脚下是柔软的地毯和芬芳的灵花，许易阳一时间不禁有些感慨起来，权势，看来也不是全无用处。

　　这等心思才一涌现，许易阳心头就闪过一抹寒意，却瞬间就将这等心思给灭杀得无影无踪。他自踏上修练途，便是一路冲杀至今，不曾动摇分毫。若是如今沉湎权势，只怕修为便也到了尽头了。

　　做戏给人看，彰显剑阁威严可以，却不能当真啊！

　　许易阳在心中暗暗的告诫自己，一边却缓步上前：“原来是老朋友了！仁贵道友，我许易阳此来，却要和百宝阁做一笔生意，不知百宝阁可欢迎啊？”

　　仁贵心中苦笑一声，这等阵仗，只是为了个百宝阁做一笔生意？鬼才相信！可不知怎么的，他心中忽然感受到了一股寒意——眼前的许易阳，可是持有白玉令牌的！若是剑阁与人厮杀起来，只怕百宝阁的供奉，也是说不得要被其调动出来了。

　　微微摇头，将这些杂念驱散，仁贵却满面的笑容，让他原本就和善的面孔显得更加的可亲：“剑阁掌教至尊大驾光临，只恨小号简陋，有污玉趾！”

　　一番谦让寒暄，许易阳这才走进了百宝阁大门。不出所料，随他进入其中的，只是杨宪益和南山明以及南宫博山，此外就只有两名扮作侍女的元婴修为弟子，其余的都真真正正如同仆役家将，老老实实的在外戒备。

　　就在此时，修练界之中，无数光华在闪烁穿梭！它们在虚空之中急速穿行，随后消失泯灭。可在这些光华消失泯灭的地方，片刻之后就会升腾起更加辉煌的光华来，在空中只是一闪，就消失的无影无踪。

　　※※※

　　百战秘境之中，一座简陋石殿，之中有百余修士，一个个看上去都是气度不凡。而在外，却无尽的咆哮呼喝之声，各种神通、宝物的破空呼啸声，更是汇聚成滚滚雷音。这等浩大声势，却不曾让这些修士有丝毫色变，一个个只是闭目养神。

　　忽然，一名身材高挑火辣美艳无双的女子一伸手，却从虚空之中捏出了一条火光来。她放眼一扫，顿时眉头皱起，却没有言语，只是瞬间就睁开双眼，仔细看着其他的那些修士。

　　此女气息凝聚不散，如岳如渊，赫然正是妖修凤族族长凤鸣绡。

　　就在凤鸣绡动作的同时，一个浑身气息阴冷，有着一张瘦削长脸的汉子，却也是忽然眉头一皱，伸手出去，却从虚空之中个捏出一朵小小的惨绿磷火出来。此人，正是魔宗天心宗宗主、魔宗第一高手秦天倾！

　　与此同时，几乎每一个修士，都伸手出去，从虚空之中捏出色泽各异的火光来。

　　这些火光，色泽不同，可是归根结底，却还是一样的东西，那便是通讯符箓。

　　而见到如此多人都收到了通讯符箓，凤鸣绡的面色不禁一沉。

　　她接受到的通讯符箓，自然也是有关许易阳出现的事情。只是，妖族的妖修不曾亲眼见到，故而言辞有些模糊。可凤鸣绡又不是傻子。此地云集各方宗门首脑，此刻统一收到通讯符箓，哪里还不知道此事必然是真的？

　　果然，没等秦天倾等一干魔宗宗主言语，就有一个面容俊雅的中年文士瞬间站了起来，其一双金色的眸子之中，更是充满了火焰。

　　此人，正是龙族族长敖山！此刻，他一接到通讯符箓，说是发现了许易阳的踪迹，顿时就激动起来，恨不得要立刻出动大军，将许易阳斩杀，好夺取宝物。

　　因为龙族的先天至宝逆龙鳞，至今还未曾修复完毕！

　　一见敖山这等动作，秦天倾的声音就阴恻恻的想起：“怎么，龙族要逃离战场不成？”

　　敖山身形猛然一顿，看向秦天倾的眼神之中满是森森寒意。

　　秦天倾夷然不惧，只是和敖山对视着。

　　气氛顿时紧张起来。

　　凤鸣绡轻轻咳嗽一声，打破了两人之间的僵局：“诸位收到的，可都是有关剑阁复出的消息？”

　　敖山身形再次一顿，却显得有些颓然。

　　“正是！”秦天倾转向了凤鸣绡，“许易阳悍然现身，在两名大乘期修士以及一名渡劫修士、十几名元婴修士的护卫之下，去了漠海城！而且……这小子，如今居然摇身一变，成了剑阁掌教至尊！”

　　秦天倾很想调笑几句，可是不知道为什么，就是无法开口。

　　能修练到大乘期修为的，哪里会有白痴？许易阳不过正法期的修为，或许会胡乱行事，可是……剑阁那些太上长老，岂能如此？


第464章 立威

　　至于许易阳成为剑阁掌教至尊，这些人却没有一个表示怀疑的。

　　剑阁掌教至尊东林永镇陨落，就连镇山之宝紫金印也自爆殉主，不是身怀先天至宝的许易阳接任，却还能有谁？

　　说修为？说资质？

　　修为日后，自然是能够修练起来的！至于资质，那可是修练出了天地法相的人物！更是有着天下第一等的机缘。如此人物不接任掌教至尊，还有谁能？

　　这些事情，眼前一群各宗领袖都是想到了。可是……剑阁怎么就公然打出了旗号了呢？是要乘着大家在百战秘境厮杀的时机重立山门不成？

　　如此的话，倒也是一件好事，到时候只要腾出手了，再灭一次山门便是！

　　只是，为什么总觉得没那么简单？

　　是啊，剑阁如今还有好几个大乘期修士吧？他们……怎么可能做出如此昏庸的决定，让自家都身陷死地呢？

　　其中究竟有些什么烦扰，却实在是说不清楚，叫人心头烦闷！

　　正在议论之际，忽然石殿之外传来好大的喧哗之声！再听时，不死生物的咆哮声，也更加的令人恐惧……

　　不死生物的攻势，再一次展开。

　　※※※

　　缓步上前，一入门，许易阳就是微微一愣。眼前这间客厅，却和他以往在百宝阁见到的不同。以往，许易阳所见，百宝阁虽然财势雄厚，却也有底蕴，修饰居所，往往都是低调奢华，在不经意处，显现出财大气粗的架势来，叫你看了只有叹服，却绝不会反感。

　　可眼前这间客厅，却几乎是极尽了奢华之能事！

　　要说是何等的奢华？

　　也不去夸耀别的，只消告诉你，地上铺设的地毯，都是中品的灵器，你就知道什么叫做奢华了！

　　或者说，奢华这个词，都不足以形容了。

　　一瞬间，许易阳就在脑海之中在翻腾着这样的古怪念头：“该怎么形容？奢靡？浪费？还是……灵石多了烧坏了脑子！”

　　不管如何，这也是显现出了百宝阁的态度，那就是极其的尊重。

　　当然，许易阳现在是绝对不会去和仁贵谈什么生意的，一切都有杨宪益出面。非是其他，实在是要的就是这个腔调，憋得许易阳委实有些难受。

　　不过，此刻一切都是为了剑阁啊！许易阳不得不咬牙忍受。

　　仁贵也是感觉很是别扭。百宝阁，今日算是被人给利用了一把，可是他偏偏什么都说不得——一宗之主来和你百宝阁谈生意，你还想如何？

　　等到杨宪益开口，说起生意之事，仁贵却瞬间就恢复了状态——生意就是生意！

　　不过，当得知竟然是这等手笔之后，仁贵心中的快活，简直难以言表。此刻，就算剑阁要再怎么狠狠的利用瞬间百宝阁，他也是甘之如饴。

　　只为了那些万年凤栖梧啊！足够炼制一套飞剑的万年凤栖梧！

　　交易进行，自然很是爽利。一座传送法阵自然是耗用极大，不过在和八荒伏魔飞剑相比周，也只是仿佛，协议倒是很快就达成了。只是这等庞大物资，也不是一时间此地商行就能拿出来的，自然需要向总部通报，这才好筹措物资调集过来。

　　这等事情自然也是千头万绪很是繁琐，当仁贵办妥了这一切静下心来时，顿时就是一愣——剑阁这是要架设传送法阵啊！难道……剑阁如今占据了哪一个未曾勾连传送阵的大界？

　　这倒真是奇哉怪也。

　　许易阳一行人，自然也不曾离去，而是在百宝阁殷切的招呼了住了下来，等到物资的调集。

　　这等安排的居所，自然也是极尽奢华，就连聚灵法阵，也不知道架设了多少，灵气端的浓郁纯净。

　　可在这等纯净灵气的包围之中，许易阳和南山明、南宫博山等人脸上却没有一丝的放松。

　　“二位太上长老，此行我们的目的，也算是达到了。在漠海城亮相，昭告天下我剑阁复出，交易也已经达成，只等百宝阁调集物资。”许易阳皱着眉头，“只是……这立威，却要如何立法？有两位太上长老在侧，又有谁不长眼了敢来冒犯？”

　　许易阳说的，倒也是实情。当初出动，剑阁就存了展现肌肉的心思，只是一路行来，却又谁敢冒犯这样一支队伍？

　　若是对当初的那些仇人动手，却违背了暂停复仇举动的话语了。

　　这还当真是有些叫人头疼。

　　听了许易阳的话，南山明和南宫博山也很有些郁闷。不过，他们也都想得开——既然如此，何必自寻烦恼？日后，总会有机会的！

　　刚说到此，许易阳忽然面色一凝：“有了！”

　　南山明和南宫博山不由一愣，他们两个大乘期修士都没想到注意，许易阳竟然想到了？

　　“当初……我和杨破军二人，被人一路追杀，最后不得已逃入了血肉长廊，这才避开了对头的追杀。”许易阳声音淡淡的，“此人，修为深厚，竟然是渡劫修士，我和杨破军，实在不是对手。”

　　许易阳这个遭遇，南山明等人也是听闻了的，此刻说起来，两人顿时心思活络了起来。

　　“宫阚，宫氏家族的老祖，好大的威风啊！”许易阳轻轻一笑，“往昔我不过一个小小的修士，自然不是这等人物的对手。只是如今，我却剑阁的掌教至尊，这个仇，说什么也要报的。”

　　南山明和南宫博山以及杨宪益强忍住了笑意，却齐齐的躬身行礼：“谨遵掌教至尊法旨！”

　　天可怜见，宫阚宫老祖，当初的忧虑恐惧，如今终于成真了。只是由头，却不是他当初所想的那样，什么剑阁震怒，要如何如何。宫氏家族的覆灭，只是因为……剑阁复出，重立山门，要立威而已，而这宫氏家族，就很不幸的成了那只吓唬猴儿的鸡。

　　方略既已定下，一切就都安稳下来，只等物资一到，就出发去寻那宫氏家族的晦气。

　　整整半个月，百宝阁才将一应物资调集完毕送到了漠海城。仁贵恭恭敬敬，将一应物事送上，许易阳一行人，这才扬长而去。

　　只是，看着许易阳等人远去的背影，仁贵也好，那些各怀心思的修士也罢，一个个不知道怎么的，总觉得有些劲风在激荡。

　　※※※

　　一方大界之中，灵山秀水，远远地看去，只见大山或雄奇或秀美，都是一片郁郁葱葱，其中也不知道有多少珍禽异兽。河流如织如网，或如玉带泛光，或是惊涛似雪，都是一派奇景，风光旖旎。

　　此方大界，出产也是丰富，只是一般大宗门，还瞧不上而已。而那些小宗派，实力不足却也无法占据，最后便成了宫氏家族的所在。

　　宫氏家族，老祖宫阚，乃是渡劫修士！这等声威，自然是不弱了。若是其修为有成，更有好大机缘成就大乘期修为，那么宫氏家族一举跃升，直逼万鼎流、炎山宗这样的大宗门，也是等闲。

　　可惜，那都是以后的事情了。

　　许易阳此刻就端坐宝座之上，冷眼看着这方大界。如今，他竟然连这方大界叫什么都不知晓——区区小事，哪里需要他剑阁掌教至尊出面？自有一干手下将一切都料理得干干净净。

　　“回禀掌教至尊，前方三千里外，便是宫氏家族所在。”许易阳正在无聊的东张西望，却有遁光一闪，两名元婴修士飞掠而来轻声禀报。

　　许易阳轻轻点头，手向前虚虚一点：“灭其满门，不可放走一个！”

　　“谨遵法旨！”领头大声应诺的，却杨宪益！

　　那些元婴修士，一个个也都是神情激动。

　　多少年了？

　　多少年了！他们身为剑阁修士，只是被人四处追杀，疲于奔命，为的只是活下来。如今，竟然也是他们出手，去灭杀仇人了么？

　　若是换了往日，区区一个修练家族，哪里会在他们的眼中！可是如今，这往昔都不屑一顾的对手，却也能激发出众人的士气来。

　　甚至，连渡劫修士杨宪益也是如此。

　　南山明和南宫博山，如何不明白众人的心意？却也不由得暗暗叹息起来，一股心酸泛起，却又有一股豪情。

　　剑阁，还在！

　　而且，剑阁从今日起，要迈上另一个高峰。

　　是的，剑阁历史上最辉煌之日也难以比拟的高峰！

　　这一切，就从眼前的宫氏家族开始吧。

　　南山明和南宫博山的眼神，都冰冷了下来。

　　三千里，在元婴修士脚下，不过是区区片刻工夫而已。就算是金丹修士，遁光也是飞快，不多时，许易阳的眼前，就出现了一片连绵的庄园，占地足有万顷。

　　如此广阔的地方，却只是一家所有，修士……还真是奢靡啊！

　　许易阳心中不知如何，却泛起了这样的感慨了——换了剑阁，这点地方还叫大么？理所当然的嘛！

　　虽然只有十余名元婴修士，却已经四散开来，将整个庄园围住。只是如此一来，声势就不那么煊赫了。

　　剑阁的行动，立刻就招惹了宫氏家族的注意。眼见遁光在自己庄园上空飞舞，除非这些人都是瞎子白痴，才会没看到、不在意。

　　“此地乃是宫氏家族所在，何方宵小，竟敢冒犯！”一个尖锐的嗓音，忽然响起。随后，就有数点光华歪歪扭扭的冲上了半空，“难道不知我家老祖的威名么？”


第465章 灭门

　　“你家老祖？”许易阳不曾开口，开口的是杨宪益。只见他身上遁光都不曾闪耀，就那么悬立在虚空之中轻声开口：“你家老祖可是宫阚宫大修士？”

　　“好胆，竟然敢直呼我家老祖名讳！”从下方飞上来的那几点光华之中，那尖锐的声音再次响起，骄横之气，简直就是横溢当场。

　　许易阳只瞧了一眼，就微微叹息一声，不再关注。这几个宫氏家族的子弟，连驾驭遁光都不能，都是借助的宝物之力飞腾而已。如此低劣的修为，只怕根本瞧不出的杨宪益的深浅来——就算宫阚本人在此，只怕也不敢对杨宪益这个渡劫修士如此骄狂。

　　“既然是宫阚所在的宫氏家族，那就没错了。”杨宪益淡淡一笑，面上却骤然浮现一层冷厉之色，“拿下！”

　　杨宪益话音还未落地，在他身后的一名元婴修士，就轻声一笑，手掌一探，顿时虚空之中就浮现一个丈许大的青色手掌，只一握，就将那几个修士一起捏在掌心。

　　“好……好……好胆！”那尖锐嗓音的修士，修为不过筑基，哪里能当元婴修士随手一击？

　　遽然遭袭，这修士修为低下，心中惊慌，骄狂之气虽然弱了几分，可是口气却依旧狂傲：“竟然敢冒犯我宫氏家族，就不怕我家老祖雷霆之怒？”

　　“聒噪的东西！”杨宪益不由皱起了眉头来，没眼色如斯，也当真是少见了，“不要污了掌教至尊的耳朵，赶紧清理掉。”

　　在杨宪益身后那名元婴修士，顿时狞笑一声，手掌轻轻一合。顿时，就见那青色手掌捏成的拳头，骤然握紧，几声闷响和短促的惨叫声发出，一切就都平静了下来。

　　“你们这些小子，做些事情就是不干净！”杨宪益叹息了一声，手指轻轻在虚空中一点，顿时一抹青白的火焰闪现。刚刚被那元婴修士一把捏死的几名修士，此刻正向地面坠落，而空中血雨依旧在纷飞，浓浓的血腥气弥漫开来……

　　青白的火焰只是一燎，顿时一切都消失了。不成人形的那几团烂肉也似的尸体，化为飞灰，就连空中蔓延翻腾的血雾，也都消散一空。

　　从那几人飞腾半空到被捏死，不过转瞬间而已。此刻，宫氏家族庄园深处，一点光芒闪耀，一晃就到了杨宪益的身前数丈处，显出身形，却一名老者驾驭遁光而来。

　　这老者，赫然有着正法期的修为，乃是宫氏家族留守庄园的高手。他早就发现了杨宪益等人的行踪，只是还未曾能够揣摩到对方心思，就有家族之中几个小辈兴冲冲的飞腾而起前去问罪了。

　　这几个小辈，不过筑基期的修为，根本就不曾外出历练过，哪里知道外面的险恶？他们眼中，满满的只有宫阚的威风，总以为自家老祖乃是天下一等一的修为高深之士，人人都要礼敬三分。

　　然后，他们就悲剧了。

　　这老者，却有见识的。虽然行事有些懈怠，也有仰仗宫阚威风的心思，可是……此刻见到杨宪益的时候，心头不禁瞬间颤抖了起来。

　　这是和老祖一样修为的修士！

　　所以，他恍如没有看到杨宪益身后的修士是如何斩杀家族子弟的，只是满脸堆笑：“前辈次来有何贵干？我家老祖正在静修，还请前辈入内奉茶，我好去请我家老祖前来招待前辈。”

　　杨宪益看着那老者，不由轻笑了起来。

　　如今百战秘境形势紧张，修练界大小宗门乃至各个修练家族，都被抽调去了前线，宫阚何以能够幸免？这老者，却在大言唬人了。

　　若是换了别的修为不足的，不免就要好好掂量瞬间，若是宫阚当真在……可就算杨宪益身后没有南山明和南宫博山，他自己也是渡劫修士，岂会惧怕一个宫阚？

　　所以，那老者，也悲剧了。

　　“我宰了你家的小子，你居然不生气？”杨宪益狞笑一声，“如此没心没肺的家伙，还留着作甚！”

　　说着，他手指轻轻一弹，顿时就有一丝电光从虚空之中闪现出来，瞬间轰击向了那老者。

　　那老者不过是区区正法期的修为，此刻面对一位渡劫修士的攻击，如何会是对手？就算许易阳身怀诸多异宝，在宫阚面前，还不是一样的夹着尾巴在逃！

　　这老者，却又哪里比得上许易阳？他反应虽然快，狂吼一声，早就捏到的法印顿时轰出，一口古钟也轰的一声出现，可是……

　　只见电光一丝，没有雷鸣之声，只是咝咝作响，瞬间就化为一张电网，将那老者包裹了起来。这个可怜的龙套，一出场，名字也无，相貌更是不曾能够显露人前，就被电网包裹起来，化为焦炭。

　　“奉掌教至尊令，夷灭宫氏家族！”杨宪益一声大喝，却没有出手。

　　因为整个庄园之中，修为最高的，就是刚才那名正法期的修士，已然授首。如今，要做的就是将此地易平。

　　当然，如此仅仅是一个开始，还不足以展现如今剑阁的威力。真正的展现力量，乃是要去往百战秘境，擒拿宫阚！

　　到了那时，剑阁将会酣畅淋漓的展现此刻所拥有的力量。

　　如今，此地虽然广阔，可是十几名修士四散开来，神识散发，依旧将其牢牢的掌控在了手中。

　　之后要做的，仅仅是毁灭而已。

　　许易阳眼中没有一丝不忍。宫氏家族的跋扈，他是亲眼见识过的，更是和其有着最直接的冲突。斯时，他不过区区金丹修士，可是宫阚身为渡劫修士，却悍然杀至！

　　若不是许易阳身怀异宝，更兼在寒兰遗址这等地方，就算有十个许易阳，也被人给宰光了。他许易阳，也是死中求活，踏入血肉长廊，这才因祸得福，有了如今的机遇。

　　此刻，剑阁出动，虽然是为了彰显剑阁的存在，展示肌肉，可是这等复仇的畅快，还是令人心中舒爽。

　　所有元婴修士一起发动。擅长神通法术的，就是水泼一般的神通丢出去，火焰、狂浪、雷光、风啸……种种神通，淹没了一切。擅长符箓的，便是一把一把的符箓丢出去，化为种种神通，轰击一切。至于宝物，更是犀利，那辉煌的建筑，根本就难当一击，瞬间化为齑粉。

　　下方庄园之中，在杨宪益下令捏死了那几个小修士之后自然就有了准备。此刻见攻击展开，也是立刻就启动了此地阵法。

　　占地如此广阔的庄园，自然不可能被阵法覆盖，区区一个修练家族，就算有渡劫修士在，也不可能支撑起如此庞大的法阵。

　　所以，这法阵所庇护的，自然就是最紧要的所在，也是整个庄园的核心。

　　遽然遭袭，下方顿时一片混乱，无数人哭喊着四处奔逃。有伶俐的，自然是向着庄园中央的核心所在奔去，那里有老祖亲自架设的阵法，想来可保平安。有些愚笨的或是吓破了胆的，只是乱走，神通覆盖之下，自然是立刻就成了齑粉。

　　杨宪益也不着急，只是看着门下弟子慢慢向前扫荡。那些精美的建筑，在修士的手下，如同海滩上的沙雕，而他们便是滔天的海啸巨浪，只轻轻一扫，立刻就消失无踪。

　　占地万顷之广的庄园，一盏茶的时间都不到，就成了焦土。在一片火海雷光之中，一个半圆形的光罩，显得是那么的惹眼。

　　“竟然还有法阵庇护！”杨宪益轻轻抬手，冷笑了起来。

　　毕竟是渡劫修士所架设的法阵，这些元婴修士想要将其击溃，一时间也却难以办到。不过……在他们的身后，却还有两名大乘期的修士的！

　　南山明或者南宫博山，都是身怀先天至宝，无论谁，都有足够的能力将其硬生生击溃，就更不要说南山明乃是对阵法之道深有研究的人了。

　　不过，南山明和南宫博山并没有出手。

　　因为无需他们出手，杨宪益，也是身怀先天至宝的人物！

　　看着眼前那个黑白两色的光罩，杨宪益冷笑了起来，缓缓伸手捏了个法诀出来。

　　顿时，一个拳头大小的葫芦，出现在了众人眼前。

　　这葫芦，色泽青翠，仿佛是在洞天福地之中刚刚长成，还带着露珠一般的娇嫩。可这葫芦一出现，所带起的威压，却叫人恐惧。

　　无尽的灵气奔涌，形成一股狂潮！甚至相互之间摩擦，带着无尽雷光！远远看去，只见一片焦土废墟上空，忽然有无尽阴云从虚空之中出现，天际四野方圆百里，更是有乌云如同奔马一样向着同一个地方狂奔。

　　而一切的源头，就是一个小小的葫芦。以其为圆心，牵扯动了一切。无尽阴云，带着雷光，一路轰鸣而来。

　　狂风之中，就算是剑阁的那些元婴修士，也不由色变——究竟是何等宝物，竟然有如此浩大的声势！

　　光罩之中，密密麻麻全是人群。他们满心恐惧地看着天空，死亡的阴影，笼罩了他们每一个人。

　　“诸位前辈，我宫氏家族究竟何人何时何事冒犯了诸位前辈？还请明示！我等必叫其向诸位负荆请罪！诸位前辈有什么要求，不妨说出来，我等无有不从！”

　　一个头发花白的老者，嘶声大吼起来。

　　就算老祖强悍，那又如何？死亡可是就在眼前啊！


第466章 新起点

　　面对下方的哀求嘶吼，杨宪益却丝毫都不为所动。

　　四周天地灵气，依旧在疯狂奔涌！

　　那嘶吼的老者，目光一凝，顿时面上全是绝望之色。宫阚架设的法阵，自然是攻防兼备，可是……眼前这些修士，不过是筑基期左右的修为，如何能够驱动这等阵法？而那个有能力驱动阵法之力的，却已经被斩杀，他们只有绝望等着末日来临。

　　无尽的阴云，疯狂席卷而来，带着电光闪耀。这等声势浩大的灵气狂潮，最后却只是在杨宪益的头顶，化为一朵不过丈许的五彩云霞。随后，只见那个拳头大小的葫芦，猛然一动，顿时化为丈许之巨，生出无尽吸力，只一闪，就将那朵灵气凝结的云霞吸纳了下去。

　　杨宪益目光森然，手指对着下方光罩轻轻一点：“破！”

　　丈许大的葫芦，猛然滴溜溜一个旋转，就只有半人高，色泽依旧青翠。只是，随着杨宪益这一声号令，葫芦口中骤然喷出五色光华，色泽正合五行，竟然是纯正的五行之气。

　　这五色光华，白色的金属灵气，化为无穷飞剑，攒刺了下去；青色的木属灵气，化为无尽巨木，恶狠狠砸落；黑色的水属灵气，化为滔天巨浪奔涌席卷；赤色的火属灵气，化为火鸦，一个个怪叫声声向前扑击；黄色的土属灵气，凝为神雷，橙黄电光闪烁交错。

　　这五行神通一施展出来，立刻就有天地变色的趋势！就算杨宪益自己，心中也是一个愕然——还未曾驱动宝物器灵，就有这等威势？

　　先天至宝就是先天至宝，果然非同小可！

　　下方那些修士，却哪里知道竟然是先天至宝？在他们的眼中，一件法宝就已经足够吓死人了。你不信？若非如此，那些家伙口中为什么要绝望的狂呼：“竟然是法宝……我们完了，竟然是法宝！”

　　那些元婴修士，一声呼喝，自家长老有这等宝物，他们也是欣喜非凡，一时间，士气不免又高涨了几分。

　　无尽的雷光，就从这些元婴修士手中闪烁了出来。这些雷光相互纠缠在一起，向前蔓延过去，如同滔滔洪水。雷火电浆，交织在一起，向前轰然席卷，声势惊人。

　　光罩首先遇到的，便是清灵葫芦激发的威能。五行灵气凝结的神通轰击之下，光罩就如同风中残烛一般开始摇晃，出现了丝丝裂痕。

　　随即，一切都结束了。无论是绝望的哭喊还是不要脸皮的哀求，都戛然而止。

　　杨宪益第一次动用先天至宝，就有了这等战绩，让他自己也没有想到。这可是一个渡劫修士架设的阵法啊！竟然难当先天至宝一击？

　　不过，回过头来想一想，却也是应当。

　　首先，这只是一个修练家族而已，虽然是数一数二的修练家族，可是毕竟无法和大宗门相比，架设的法阵，自然还是有所不如。

　　再者，便是此乃先天至宝！若无这等威能，当初的紫金印，如何护着剑阁牢牢占据道门第一宗派的位置？

　　这，便是先天至宝！

　　就算是同等级修士苦心架设的法阵，也难当一击。

　　不要说杨宪益，就算南山明和南宫博山，此刻也是欢欣鼓舞。这等宝物，他们每人就有两件！

　　先天至宝啊！整个修练界，也就那么几件，道门、魔宗、妖族、邪道，都是那些顶级的势力才能拥有一件而已。可是……如今他们每人都有两件。这是什么概念？

　　就算南山明，此刻也是说不出话来了。

　　先天至宝一出，此刻脚下，只有一片焦土。

　　看着这片焦土，许易阳也不禁有些唏嘘。当初，此地主人，当真是追得他上天无路入地无门。可此刻……自己连手指都不曾动瞬间，只是一句话，就立刻化为焦土！

　　此地有多少凡人？有多少天资卓越前途不可限量之辈？如今不过都是云烟。

　　“掌教至尊，可是觉得有些不忍？”南山明在一旁看到了许易阳那若有所思的模样，眉头微不可察的轻轻一皱，开口问道。

　　许易阳长长的吐了口气：“有什么不忍的！我可不想在下面绝望嘶吼哭号求饶的，是我剑阁弟子！”

　　南山明不由一滞，却随即就放声大笑起来。

　　这，才是剑阁的掌教至尊！

　　此地灵气震荡，自然是瞒不过修士的耳目。虽然说几乎各界略有点修为的修士，都被抽调到了百战秘境的前线，可是毕竟还是有所谓“巡查”在后方游走监察的。如此浩大的声势，如何能够瞒过这些人的耳目？

　　就算是刚刚筑基的小修士，也能清晰的感觉到此地的震荡。

　　事情一了，许易阳就毫不犹豫的带着人马转身离去。在暗中，许多光华闪烁，或者干脆就是一路狂奔，前来查探到底出了何事。

　　等他们意识到，前方便是宫氏家族庄园驻地时，所有人的面色都变了。再等他们看到，那往日威慑一方的宫氏家族庄园，已经化为一片焦土之后，更是面色惨白。他们一个个窃窃私语，都在讨论着，到底是谁有这等胆量，竟然乘着宫阚不在庄园坐镇的时机，将其老巢给夷平了。

　　这其中自然也少不了拍手称快的。从宫阚的脾性就可知道，宫氏家族向来的行事作风，这风评也就可想而知了。

　　许易阳一行人，只不过行出了数千里，南山明和南宫博山，就毫不犹豫的联手打开了空间通道。

　　他们的目标，便是百战秘境！

　　因为就在刚才，杨宪益接到传讯，一干人等，已经就位。

　　看着开启的通道，许易阳沉默片刻，随后便是一声冷笑，率领众人一步跨入其中。

　　剑阁最终极的力量，终于就要显现！

　　等到跨出这条空间通道时，许易阳抬头看去，头顶却他曾经熟悉的灰暗——此地，正是百战秘境，不死生物的乐园。

　　空间通道的出口，并不在修士大营那里，而是远隔万里。许易阳此刻，也没有再端坐宝座之上——先前这般架势，只是要在那些普通修士面前弄出些场面而已。现在，却真正的在向修练界最顶级的力量展现肌肉，这般作态，只是惹人耻笑罢了。

　　许易阳等人才一出现，四周就有灵气奔涌。许易阳甚至还没来得及打量四周，就有一连串的声音响起：“参见掌教至尊！”

　　许易阳抬眼看去，在前方微微低头行礼的，都是谁？

　　大乘期修士费远之！

　　大乘期修士玄寂！

　　大乘期修士咖罗明！

　　渡劫期修士康明达！

　　还有……许易阳的师尊，渡劫修士庞司役！

　　所有这些人，随便一个，一根手指就能碾死许易阳，可是此刻，却一个个恭恭敬敬的行礼问候。

　　就连许易阳的师尊庞司役也不例外。

　　因为此刻是剑阁的统一行动，他庞司役的身份，乃是剑阁长老，而非许易阳的师尊。

　　公便是公，私下庞司役无论怎么斥责甚至责打许易阳，此刻却要恭敬行礼。

　　许易阳也明白这个道理，没有多说什么，只是轻轻点了点头。

　　剑阁此次，高手尽出！

　　什么？被人群起攻之尽数剿灭？

　　试试！

　　在许易阳的身边，是剑阁幸存的五大太上长老，还有三位渡劫期的长老！这八人，每人身上都是两件先天至宝……

　　这等伟力，何人能够他们剿灭？

　　道门、魔宗和妖族，加起来先天至宝的数量都赶不上剑阁，却说什么去剿灭？

　　所以，许易阳也好，南山明等一干大乘期修士也罢，才有了这等近乎疯狂的举动。

　　而到了此地，那些元婴修士和金丹修士，当真就成了侍从，只能算是来站站阵，连呐喊助威都没资格。

　　眼见众人到齐，许易阳轻轻点头，目光投向了远方。

　　在那里，有亿万修士！

　　在那里，有剑阁的敌人。

　　看起来，这支队伍当真可怜，不过二十多人。可若是尽数展现獠牙，前方亿万修士，也要胆寒。

　　十六件先天至宝齐齐轰击，有谁能够将他们留下？

　　至少，目前的修练界，没有谁有这等力量。

　　就算妖族共主西山琅，也没有这等本事。

　　许易阳不过正法期的修为，自然是不如南山明他们速度飞快。不过，他乃是剑阁掌教至尊，自然就是南山明等一干大乘期修士在迁就他了。

　　还好，许易阳的速度再怎么慢，那也是遁光飞快。真正拖慢了进度的，反而是那八名金丹弟子。不过，如今剑阁人丁单薄，总不能要人家抬轿了就让人跟着，不要了就打发人家走路吧？

　　所以，这速度，也只是普通。不过，南山明等人却没有丝毫的不耐，相反一个个还更加的压下了速度。

　　许易阳知道，这是在向前方那些人们展现剑阁风范！就算你们所有的力量都集中再次，庞大骇然，我们也只是慢慢向前，毫不畏惧。

　　五名大乘期修士、三名渡劫期修士，此外还有十余元婴修士等等，这样的队伍，自然瞬间就惹起了前方大营的注意。

　　随后，那石殿之中瞬间就吵翻了天。

　　因为道门也好，魔宗也罢，还有妖族众妖修，都难以相信，剑阁那些不要脸的老不死，竟然尽数出现！

　　也就是说，只要他们雷霆一击，将出现的这些人击杀，剑阁就真的彻底除名了，连一点残渣都不剩。


第467章 宫阚何在

　　敖山面色深沉，凤鸣绡脸色冰寒，秦天倾和匪难等一干魔宗巨擘，虽然不动声色，可是浑身激荡的气息，却告诉人们，他们此刻心情绝不平静。

　　就连道门的那两位，现在也是一个个手都在微微颤抖。

　　难道……难道，剑阁的阴影，就在今日能够一举消除了不成？

　　剑阁啊剑阁！难道，前方不死生物大军压境，你们就可以如此嚣张了？

　　一时间，修练界的这些顶尖人物，一个个心中的思潮当真是在翻滚不休了。

　　可没有一个人轻举妄动。

　　因为他们每一个人都清楚，身为大乘期修士，怎么可能做这样明显就是自陷死地的事情？这其中，究竟有些什么东西，是他们引为依仗从而如此张扬的？

　　许易阳只是默默前行，一句话都没说。在他的身边，一干元婴修士和金丹修士，都是神色肃然，做足了本分，在外围，更是有五位大乘期修士、三位渡劫修士簇拥！剑阁掌教至尊的威风，却一点都不曾削弱。

　　就这样一群人，悬立虚空，脚下却茫茫一片望不到边际的大营。

　　“原来是剑阁诸位道友。”下方大营中央石殿之中，一点光华闪烁，随即就有一道人影出现，声影略带嘶哑。

　　“宫阚何在？”杨宪益如今俨然成了剑阁的发言人，身形一动，就到了众人之前。只见他双手背负，面色漠然，口吻更是冷淡无比。

　　“宫阚？”下方出现的那道人影，却一名老者，一身玉色长袍，面上却有着纵横纠缠的古怪花纹，气息也是凝聚坚实，赫然是妖族的一名妖皇。只是也不知道是那一族的妖修，竟然第一个站出来说话了。

　　石殿之中，众人都是相顾无言。可神识激荡之中，却不知道做了多少交谈。

　　片刻之后，就见匪难瞬间冲了出来，面上狰狞之色流转：“原来是你们这几个家伙！怎么，如今却想不开了？竟然敢到此地来！”

　　杨宪益冷冷的瞥了匪难一眼，却不屑道：“剑阁和你的账，等此地事了，自然是要好好算一算的。怎么，难不成你现在就想动手？如此也好！只是诸位却要记得，可不是我剑阁违背承诺。”

　　凤鸣绡等人心头都是一沉。

　　百战秘境事大，这他们自然是知晓的，否则也不会齐聚一处共同抗击了。虽然说都是各有打算，可是面子上终究开始一团和气，这才能在暗中勾心斗角争斗不断的境况下，依然维持住局面。

　　而最大的变数，便是剑阁。当初剑阁也是表态，暂停一切复仇行动，这才让百战秘境的局面得以维持。

　　如今，又到底是怎么回事？

　　这些宗主也好，族长也罢，只觉得自己满头都是雾水，丝毫搞不清楚到底发生了什么。

　　总之，身为大乘期修士，不会如此鲁莽行事。这看似荒唐的行为背后，天知道有着怎样的深意。

　　匪难的出面，也是经过一番思量的。不管怎么说，总要有人出来说几句不那么好听的话，除了匪难，还有谁更合适？

　　“既然剑阁诸位道友还记得当初的承诺，那么今日此来却何故？”依旧是那满面花纹的妖皇，却满面堆笑，“难不成，却剑阁诸位道友心系前方战事，前来助我等一臂之力？如此，当真要多谢诸位道友了！”

　　此时，下方大营又岂能没发现上空出现的这些事情？一个个都是引颈眺望，议论纷纷。

　　只是，有一个人的面孔却极不好看。

　　此人看上去乃是一名老者，身材魁梧粗壮，脸庞四方，一头长发苍翠，凌乱的披散在肩头，再加上那一圈络腮胡，根根都犹如钢针一般竖起，更增添了几分威武霸气。而最引人瞩目的，却其一对眸子。

　　只见那张面孔上的一对眸子，竟然是一红一缕。那红的，鲜艳无比，宛如血漂千里，又如同火海肆虐！那绿的，却幽深纯粹，宛如春日的绿意，都被尽数拘谨、浓缩的起来。

　　此人，正是宫氏家族老祖宫阚，当日追得许易阳鸡飞狗跳几乎无处可逃的渡劫修士！

　　宫阚虽然无法进入联军的领袖阶层，可是身为渡劫修士，还是享有其应有的待遇的。此刻，前方不死生物的攻势逐渐平息下来，一干修士，自然也都抓紧时间，休息的休息，修补法阵的修补法阵。

　　可在静养之中，宫阚却忽然一阵心神不宁。正在诧异之时，忽然就听到远远的一个声音响起：“宫阚何在？”

　　他几乎是本能的瞬间跳了起来，冲出居处，立刻就看到，不远处的虚空之中，立着一群人。

　　等闲宫阚也不认识，可是……其中一个，宫阚却这辈子永远无法忘怀。

　　因为那个家伙，只有区区正法期的修为，他亲自出手，却没能将其击杀，就更别说擒获了！

　　可是……这小子不是逃入了血肉长廊的么，怎么……怎么会出现在此地？

　　难不成……寒兰遗址、血肉长廊，竟然被这个小子，给破了？

　　不会的……不会的，不会的！

　　宫阚心中几乎是在疯狂嘶吼。一个正法期的小子，如何能够破开那等险地？要知道，大乘期修士，到最后也是狼狈而逃的啊！

　　不过，毕竟是渡劫期的修士，宫阚立刻就将这些杂念给抛开了。因为他知道，自己一直恐惧的事情，似乎真的发生了。

　　他可不认为，剑阁这些大乘期的修士出动，是为了此地战事而来。

　　否则，对方为何一到此地，开口便问宫阚在何处？

　　宫阚心中思绪万千，前方虚空之中，气氛也逐渐紧张了起来。

　　只见杨宪益面色森寒，冷眼看着那满面花纹的妖皇冷笑起来：“废话也不用说了，我等今日前来，乃是为了宫阚而来。”

　　那老者打了个哈哈，还没说什么，一个声音就忽然响了起来：“宫阚？却不知宫氏家族的老祖，你等寻他何事？”

　　这个声音清脆婉转，听了就叫人心中发痒。可若是你看到了其身形，只怕就不是发痒，而是要发狂了。只是……一旦你再看清楚其人，估计就是有多远就跑多远了。

　　说话的，正是凤族族长凤鸣绡。

　　她此刻上前一步，冷冷地看着杨宪益。

　　杨宪益深吸口气：“奉掌教至尊法旨，宫氏家族，剿灭！”

　　此言一出，顿时整个大营都是一片哗然。

　　掌教至尊？

　　剑阁的掌教至尊？

　　凤鸣绡还未曾说话，秦天倾就冷笑了起来：“好大的口气！只不知你等又从哪里寻了个掌教至尊出来？我来看看……难不成……”

　　“秦天倾，你修为到如今，也是不易，祸从口出的道理若是都不懂，那么我等也不吝惜些许力气，好好的教教你。”秦天倾话未曾说话，就有一个清脆的声音打断了他。这声音，怎么听都是一个童子在说话。

　　这场合，自然不会有谁家童子在此大放厥词。说话的，正是剑阁太上长老咖罗明！

　　他此刻轻轻上前一步，冷眼瞧着秦天倾：“若是敢对我家掌教至尊出言不逊，嘿嘿，那可就怪不得我等了。”

　　秦天倾面色顿时一滞，心中思绪电转，却当真不敢继续讽刺下去。

　　掌教至尊受辱，对一个宗派来说，自然是一等一的大事！遇到哪些血性点的，就算举宗覆灭，也是要向前向前再向前的。就算是再怯懦的宗派，也要愤然出手，讨回颜面。

　　秦天倾若是敢出言辱及剑阁掌教至尊，那么此地立刻就会爆发大战，这一点，毋庸置疑。

　　所以，就算秦天倾这个魔宗第一高手，也要好生掂量。除非……他们已经达成统一意见，现在就要出手，将剑阁来人尽数斩杀，否则就只能生受了。

　　“诸位未免也太放肆了。”凤鸣绡的面容彻底的冷了下来，却更有一种格外的诱惑，“此时，乃是不死生物狂潮爆发之际！此地，乃是修练界抗击不死生物的前线！剑阁是想要挑起争端吗？哼，来人！”

　　凤鸣绡一声令下，凤族所有的妖皇尽数出现，一个个虎视眈眈，声威远胜剑阁。

　　秦天倾怪笑一声：“正是正是！我魔宗弟子都上了前线了，还有什么好说的？来，都和剑阁的诸位道友见个面，打个招呼！”

　　魔宗修士，轰然显现，一个个浑身黑气缭绕，阴沉无比。

　　杨宪益却淡淡一笑：“既然如此，我也把话说个明白吧！”

　　说着，杨宪益面色猛然一沉，无尽杀机萦绕：“我剑阁掌教至尊修为么，还在修练之中，外出游历之时，宫阚这厮，竟然敢出手追杀！”

　　“不诛杀此獠，我剑阁颜面何在？”杨宪益面上的杀机深沉，南山明等人，也是齐齐上前一步。

　　一听到这等言语，就算凤鸣绡，一时间都不知道说什么好了。

　　那满脸花纹的老者，却忽然冷笑起来：“无论何等恩怨，一切且等此间事了之后再说！否则，便是和整个修练界过不去了。”

　　杨宪益轻轻一笑，刚要开口，却忽然神识一动，弯腰行礼：“掌教至尊！”

　　南山明、南宫博山等人，自然也不会放过这样树立许易阳权威的机会，一个个都是恭恭敬敬的弯腰行礼：“掌教至尊！”

　　许易阳轻轻向前，面上只有一抹冷笑不屑：“和整个修练界过不去？那又如何？”


第468章 展露獠牙

　　许易阳此言一出，整个大营顿时嘈杂一片。

　　这个正法期的小子，就是剑阁的新任掌教至尊？

　　这……这……这也太搞笑了吧！

　　什么？这小子……便是许易阳？怪不得……

　　凤鸣绡等人，却死死的盯着许易阳，一个个面上的杀机，都是毫不掩饰的显现出来。

　　那满脸花纹的妖皇，却没有丝毫对许易阳的不屑。

　　就算眼前站着的只是一个凡人，那也是剑阁的掌教至尊！

　　所以，他看着许易阳，先前的温和笑颜此刻尽数消失，只有凛冽杀机：“那有如何？很简单。”

　　说着，那老者伸手轻轻在虚空之中点了一点：“剑阁苟延残喘至今，那便好好安生了吧。”

　　老者说这句话时，满脸的漠然。

　　可在其身后，哪怕是邪道修士，也是一个个都出现了。

　　瞬间，道门、妖族和魔宗，所有大乘期修士，尽数出现！哪怕是邪道的那些修士，此刻也都站了出来。

　　不管以前有多少的恩怨，至少此刻，大家都是在一起战斗。邪道的那些修士，再怎么欣赏剑阁修士的斗志，可是三方决议要出手，他们也难以回天，说不得还要跟在后面出手。

　　“想要我剑阁安生下来？”许易阳区区一个正法期修士，此刻面对一群大乘期的修士，却夷然不惧，“那也简单。把宫阚交出来吧！我个人对宫氏家族虽然没什么好感，却也懒得要出手。只是，诸位长老为了剑阁的颜面执意要出手，我这个掌教至尊，却也不好驳了诸位长老的好意。”

　　那满面花纹的老者，面上笼罩一层寒霜。只是，那些如同纹身一般的花纹，却慢慢的蠕动起来，诡异异常。

　　“我觉得还有一个法子。”那老者面上的花纹蠕动越来越快，“剑阁山门都碎了，如今有如此不识好歹，干脆一起碎了吧！”

　　许易阳哈哈大笑起来，可是面上却没有丝毫笑意。他轻轻转身，双手依然背负身后：“诸位长老，眼前这位道友，说是要我等一起碎了呢！”

　　杨宪益一声冷笑，第一个上前：“放肆！”

　　天地灵气，遽然震荡起来。

　　一个青翠的葫芦，轰然出现！

　　先天至宝，清灵葫芦！

　　凤鸣绡也好，秦天倾也罢，乃至道门的明重山的掌教至尊杨一力、太一教新任教主李聚奎，甚至邪道四大宗主、散修八尊，都是个个倒吸一口凉气。

　　杨宪益，好歹也是剑阁渡劫期的长老，虽然往日不怎么出风头，但他们就算不熟悉，也至少耳闻过。

　　区区一个渡劫期的长老，就身怀先天至宝？

　　那么……按理说，成为剑阁掌教至尊，应该是完全没问题的啊！可是如今，他居然依旧是一个长老，掌教至尊却许易阳这个虽然前途无量眼下却只有正法期修为的家伙。

　　不对，许易阳应该是身怀先天至宝的啊！那个巨鼎……

　　“放肆！”杨宪益祭出先天至宝清灵葫芦，还未曾说话，匪难就暴喝出声，一面黑雾缭绕的小幡就出现在了其手中，赫然是明道流的先天至宝都天幡。

　　先天至宝对先天至宝，谁怕谁！

　　可为什么总是心中隐隐觉得不对劲？

　　就在杨宪益祭出清灵葫芦之后，在场的这些各宗各族的领袖，几乎是一个个本能反应一般的将各自先天至宝祭出。一时间，太一教的浑天扇、明重山的无量戟、天心宗的落魂钟、天情阁的迷尘纱、凤族的炎羽、玄龟族的玄天甲、麒麟族的弥天盾、啸月狼族的白狼毫也都展现出来。

　　甚至，就连邪道四宗宗主，也毫不犹豫的将先天至宝显露出来。瓯酒山坳的乾坤壶、桃花林间的素女扇、垂钓碧潮的鲲鹏钩、一衣松风的天地枰，也散发光华，现于人前。

　　一时间，剑阁众人，面对整整十三件先天至宝！只有可怜的龙族，逆龙鳞到如今还未曾修复，只是眼神复杂地看着眼前的一切。

　　如此多的先天至宝出现，光是其自发搅动的灵气，就已经蔚为壮观。不过是转瞬之间，众人头顶出现了五色云霞，相互缠绕奔腾，更有各色雷光闪烁不休。

　　如此威势，剑阁所有人加起来，都难当一击。

　　狞笑一声，匪难想起了自家被灭去的山门，顿时就是怒从心头起、恶向胆边生，便要催动都天幡，将眼前这班剑阁余孽尽数绞杀。

　　“好多的先天至宝！”许易阳却忽然疯狂大笑起来，“当真吓死我了！”

　　可在许易阳的脸上，却哪里有半分笑意？

　　“放肆！”杨宪益一声怒喝，手轻轻捏了一个法诀，顿时，所有人都愣住了。

　　就在杨宪益的头上，忽然出现了一个样式古朴的金冠。

　　此，正是杨宪益第二件先天至宝——紫连冠。

　　一人，两件先天至宝！

　　这……

　　随后，在场众人的心开始疯狂跳动起来。

　　身材矮小粗壮，一身皂衣面容憨厚的剑阁长老康明达默默向前一步，身上光华一闪，顿时一柄黑黝黝的长戈出现，同时还有一面流光溢彩的铜镜。

　　剑阁的长老……这到底怎么回事？

　　一声长笑，庞司役看了一眼许易阳，眼神之中满是欣慰，却也是一步上前，手轻轻一挥，无数光华四散，却修练界早就闻名的周天诸相飞剑。

　　众人不由略略松了口气——周天诸相飞剑全体出击，虽然堪比先天至宝，也仅仅是堪比而已，当真较量起来，还是有差距的。

　　而且，前面两人一出手，便是各自两件先天至宝，委实太过惊人了，以至于庞司役这一套原本叫人们畏惧不已的飞剑，显得平常了起来。

　　可随后人们就僵住了。

　　因为庞司役的动作根本就没有停顿，手中法诀一捏，顿时就又有一口单面开刃的笔直长刀飞出，赫然正是他收取的先天至宝雷引。随后，他身上更是光华一闪，先天至宝——铁甲镇山，赫然出现在了庞司役身上。

　　三名长老，六件先天至宝！

　　敖山的呼吸瞬间急促起来。虽然可怕恐怖，可却还不是对手！当真厮杀起来，他龙族说不定……

　　然后，敖山就没有在胡思乱想做白日梦了。

　　咖罗明一步向前，一柄长戟杀气腾腾、一面骨盾磷火闪烁；南山明手指一点，一面阵旗烈烈飞扬、一面法盘流光溢彩；南宫博山一声轻喝，一枚冰针一闪即逝、一把玉尺光华缭绕；费远之面无表情，却有一把玉伞、一个金环威风无双；玄寂满面杀气，双手一番，顿时一个玉壶、一个紫金钵轰然出现。

　　这十件宝物，赫然都是先天至宝！

　　老天爷……整整一十六件先天至宝在剑阁手中！

　　不对，那许易阳手中，似乎还有一个先天至宝级的巨鼎青灵鼎……

　　这剑阁哪里是脑子进水发神经来找死了？分明就是来展露獠牙的！

　　这一刻，几乎所有人都明白了剑阁的用意。

　　“对了，忘记告诉诸位，我剑阁，重立山门了！”许易阳轻声笑了起来，只是笑声却越来越大，到最后，丹气鼓荡，笑声宛如炸雷一般，在这一眼根本看不到边的修士大营上空炸响。

　　“所以，我才继了这剑阁掌教至尊的位。”许易阳骤然将笑声一收，“我剑阁的诸位长老，却也没有慢待我，听闻宫阚竟然曾经追杀于我，便要出手挽回一点颜面。”

　　此刻的宫阚，看着前方虚空，面上一片绝望。

　　如今的剑阁，他永远没有与之抗衡的希望。就算他修练到大乘期，又能当这许多先天至宝几击？就算他修练到飞升期，也无法奈何这许多的先天至宝。

　　除非……他飞升成仙，然后再下界回头，倒是有可能将剑阁拔掉。

　　可是……修练界谁见过飞升之后还回头下界的？

　　宫氏家族，完了！

　　至于说指望那些家伙护住自己？宫阚这个想法连一丝都没有。先天至宝，能够让一个宗门牢牢占据超级宗派的地位，其威力你说如何？

　　当初剑阁覆灭，不就是因为一件先天至宝么？

　　如今，拥有如此多先天至宝的剑阁……宫阚难以想想，在不久的将来，会膨胀成何等的一个怪物！

　　别看眼前剑阁只有区区五名大乘期修士、三名渡劫修士，可当真厮杀起来，宫阚就算没有见识过先天至宝的威风，也知道后果难料得很。

　　最差，剑阁也能一对一的消耗掉对手的先天之宝，然后剩余的那几个先天至宝，不说灭杀整个大营的人，但是杀个几进几出，那是稀松平常。而失去了先天至宝护身，谁还是剑阁的对手？

　　剑阁，已经有了足够威凌整个修练界的力量。

　　他区区一个渡劫修士，不逃还待如何？只要他在，宫氏家族，就还在。

　　所以，就在前方众人都在惊骇莫名之时，下方忽然一点光华闪耀，瞬间就到了天边，正是宫阚！

　　他决断极快，一见事不可为，哪里还顾得上什么家族子弟、供奉？身形一闪，就远去千里，却不惜损耗，展开了秘法。

　　“好胆！”南宫博山冷哼一声。他虽然不认识宫阚，却也将其相貌特征牢牢记在了心头。此刻忽然见到这个修士施展秘法奔逃，哪里还不知道缘由？

　　当下，法诀催动！


第469章 风云激荡

　　一声轻响。

　　只是一声轻响而已。

　　可在众人的眼中，看到的却空间猛然轻轻震荡了瞬间。随后，在前方正在不惜一切代价施展秘法奔逃出去，已经开始撕开空间的宫阚，身躯就忽然晃动了瞬间。

　　一抹鲜血，在空中化为氤氲雾气，妖艳又凄凉。

　　宫阚正在施展秘法撕开空间，只要再有那么一点点时间，就能成功。到时候，他自然是远去不知道多少万里，剑阁想要找到他，就没那么简单了。

　　可忽然之间一股极其锋锐的气息袭来。宫阚心中惊骇，却也知道自己唯一的生路不是去格挡攻击，而是撕开空间逃跑。

　　无论施展的秘法需要他付出何等的代价，为了生存，宫阚都毫不吝惜。

　　可这攻击，却实在犀利，他根本就承受不住。就在他分心催动宝物去抵挡一二，同时手上更加了一把力气的时候，身躯瞬间就被洞穿，无尽寒气瞬间弥漫开来，不要说真罡，就连识海都僵硬了起来。

　　随后，一切就都结束了。渡劫修士，陨落！

　　不过，这才是正理。一个渡劫修士，在大乘期修士催动先天至宝攻击之下，若是还能存活下来，那当真就是说笑了。说实话，那比许易阳从宫阚手下逃生还更加的要不可思议。

　　这，就是先天至宝的威力。

　　在围观众人的眼中，却只是看到南宫博山随手捏了一个法诀，随后空间就微微一个震荡。再之后，却一点异象都不曾出现，宫阚却瞬间就失去了活力，从空中坠落下去。

　　针类的宝物，向来都是以快速、隐秘而著称。南宫博山的先天至宝刺魄，又有何等的威力呢？

　　别的不说，光是其速度就足够惊人了。

　　宫阚亡命奔逃而出，不惜一切代价的施展秘法，就算成功逃出去，只怕修为也不知道要掉多少。其速度，也当真是惊人，不过是眼睛一眨的工夫，就远遁万里，逃离了修士大营那错综复杂的阵法笼罩，这才能够撕开空间扬长而去。

　　可就算如此距离，南宫博山一催动宝物，瞬间跨越！

　　再说其隐秘性，更是惊人。在场如此多的大乘期修士，哪个不是全神戒备，将道念散发出去？

　　可如此骇人的攻击，他们的道念，直到宫阚陨落，才察觉到了一丝端倪。

　　这还了得！若是双方争斗，却哪里有这么多时间让你仔细查探？

　　一时间，凤鸣绡等人的脸色，说不出的难看。就连所谓妖族第一高手狂象弼青，脸色也说不出的难看。

　　到了这等时节，说实话，什么第一高手，若无先天至宝随身，都是废物！

　　当然，能够号称第一高手，又怎么可能没有一点宝物随身？就拿狂象弼青来说，虽然没有先天至宝随身，可是那一柄无锋杵，却也是丝毫不逊色于庞司役那套周天诸相飞剑的宝物。

　　而道门第一高手列缺，身怀一口飞剑无名，也是同样惊人的宝物。至于邪道第一高手莫忘山，则是一柄长戈乌芒，很是犀利。这两人，若是再出动自身练就的天地法相神兵，就算是先天至宝，也未必不能拼上一拼。

　　不过，若是遇到剑阁如此阵仗，就算这些第一高手加起来，也是有多远就跑多远，别想什么心思。

　　这些都是闲话。却说凤鸣绡等人，眼睁睁见了南宫博山悍然出手，一举就将宫阚击杀，面色自然是极其难看。可他们偏偏没有一个人敢出手！

　　这等阵仗，一出手便是天崩地裂，防线瞬间崩溃，从此修练界沦陷为不死生物的乐园。

　　就算没有不死生物大军压境，他们也是不敢动手。

　　无他，实力不对等而已，对手的先天至宝，可是比他们多出了好大一截去！

　　什么？你说才多了那么两三个？

　　话可不说如此说的啊哥哥！诸君可还记得，当初剑阁为何被人联手绞杀？

　　仅仅是因为剑阁将要多出一件先天至宝而已！

　　一件先天至宝，就能够让人联手对付一个超级宗派，如今剑阁与对手相比，整整多了三件，如何不是好大一阶？

　　场中何人的脸色最难看？

　　龙族，敖山！

　　逆龙鳞眼中损伤，不堪使用。可是对手呢？整整十六件先天至宝悍然显露人前。

　　老天啊，这到底是什么世道啊？敖山一时间，只想躲在角落之中痛哭几声去。

　　“掌教至尊令，宫氏家族，剿灭！”南宫博山出手击杀了宫阚，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般。而且他神情高傲，看都不看凤鸣绡、弼青等人一眼，只是自顾自的放声大喝。

　　随着南宫博山的一声大喝，下方修士营地之中骤然纷乱了起来。所有靠近宫氏家族子弟的那些修士，一个个忙不迭的疯狂退却，生怕遭了池鱼之殃。

　　从高空看去，只见人潮瞬间涌动，就空出了好大一块地来。而在那片空地之中，茫然站立着近百修士。

　　这些修士，修为不一，有元婴，也有金丹，但是更多的，却还是圆融、明光之类。

　　这，便是宫氏家族的子弟。

　　对付这样的小角色，自然不可能让剑阁的太上长老们出手。

　　出手的，是看上去憨憨厚厚的康明达。他只是斜眼瞥了瞬间那群修士，就手轻轻一点，那柄长戈步寒，就瞬间飞出。

　　只见柄长戈才一闪现出去，就立刻卷起无数虚影。这些虚影，却不消散，而是凝成实质，化为一个个手持长矛的甲士，轰然冲锋而去。

　　宫氏家族的修士们，眼中只有绝望之色。可连老祖都只能落荒而逃，还没能逃掉，被人一击斩杀。他们又能如何？

　　随即，就有疯狂的哭号之声响起：“诸位前辈、掌教至尊大人！一切都是宫阚做的，和我等无关啊！”

　　修道艰难，至于生死则更是艰难，所谓千古艰难唯一死么。

　　面对这些疯狂的哭号求饶，康明达却恍若未闻，只是静静的站在那里。

　　可那柄长戈，却一点也不手软，轻轻一晃，顿时又有无尽枪影幻化而出。

　　所有的声息，都戛然而止。

　　鲜血，流遍了大地。

　　宫氏家族，自此除名。

　　剑阁的行动，至此大获成功。深入敌人大营，从容斩杀目标，将其满门剿灭！

　　这才是立威。

　　眼看着剑阁修士的这等举动，石殿之前虽然站了密密麻麻一群修士，个个都是大乘期的修为，可是偏偏没有一个人出来说话。

　　为了区区一个宫氏家族，他们怎么可能冒着不可测的后果，去和剑阁开战？

　　现在的剑阁，比以往任何时候都危险。

　　因为剑阁所拥有的先天至宝数量，实在是太惊人了，简直就是过分！

　　而且，剑阁的太上长老，还不是以往的那种大乘期修士，而是为了复仇，能够放下面皮肆意妄为的怪兽！

　　这样的剑阁，谁敢招惹？

　　就算动手，谁有把握将剑阁全体尽数灭杀？只要走漏了一个，那么日后所要面临的，都是最血腥的报复——相比之下，以前剑阁大乘期修士的报复手段，简直就太温柔了。

　　如秦天倾、凤鸣绡等人一流，更加的清楚，一个大乘期修士手持先天至宝，能够爆发出何等的威力来。别的不说，若是针对凤族，就算凤鸣绡亲自出手，拿又如何？对手只要稍稍注意瞬间，战斗的余波，就能将凤族犁田一般翻来覆去的蹂躏。

　　这天，真的要变了……

　　“回禀掌教至尊，宫氏家族，已被尽数剿灭！”出手将宫氏家族的修士尽数斩杀之后，康明达依旧是那副憨厚模样，转身对着许易阳拱手行礼。

　　许易阳轻轻点了点头：“不错，既然如此，我们就回转山门去吧！”

　　“掌教至尊法旨，回转山门！”杨宪益立刻就高声呼喝起来。

　　许易阳哈哈一笑，当仁不让，第一个转过身向前走去。

　　他的背影，不魁梧，不高大，却挺直，在虚空之中，一步一步慢慢前行。

　　在他的身旁，是南宫博山和咖罗明，先天至宝依然悬浮面前，也同样一步一步陪着许易阳向前慢慢行去。

　　殿后的，是杨宪益、康明达和庞司役这三个渡劫修士。只是，看着剑阁修士阵列森严却绝不紧张的阵势，凤鸣绡也好，秦天倾也罢，终究还是没有出手。

　　他们，只是目光之中满是复杂意味地看着许易阳等人转身慢慢离去。

　　在他们的眼底、心中，一股恐惧，却在慢慢的开始滋生开来……

　　自此，修练界轰然传出一个爆炸性的消息——剑阁，复出！

　　几乎每一个修士，都在谈话这个话题。百战秘境之中，几乎集结了修练界所有的力量。而剑阁如此嚣张的行事，他们自然也都是看到的。

　　他们看到，剑阁不过二十余人，就那么踏空而来，面对道门、妖族、魔宗、邪道所有宗主、族长以及散修八尊的面，悍然出手，将身怀渡劫期修为的宫阚击杀！

　　随后，更是当着所有人的面，宫氏家族子弟，一个不留，尽数剿灭！

　　还有什么比这个更嚣张？

　　还有什么，比这个更霸道蛮横？

　　每一个人说起来，都说剑阁当真是疯了，行事如何如何张扬跋扈横行霸道，可是……在他们的心底，却何尝不希望自己的宗门也能如此？


第470章 对策

　　百战秘境的行事，只不过是剑阁一次张扬的立威加宣泄行动而已。虽然在先天至宝的数量上拥有绝对优势，可是毕竟人手就那么几个，当真拼杀下来，也讨不了好。

　　那局面，不过是麻秆打狼两头怕。

　　好在，终究还是没有爆发冲突，剑阁一群人，最后还是平安的撤了回来。

　　至此回山，自然也是不避人耳目。如今剑阁的山门，岂是那么容易被人打破的？

　　一路疾飞，跨越传送阵而去，身后也不知道跟了多少双眼睛。

　　等到许易阳一行人向着寒兰遗址飞去的时候，这些眼睛，就开始有些不淡定了。

　　这……到底是怎么回事？剑阁的这一行人，怎么会来这样的地方？

　　不过，他们却也不敢就这样跟进去。只是，见着这一群人进去了再也不见出来，自然就是各种猜测，各自回去报告不提。

　　此刻，在寒兰遗址深处、血肉长廊一侧，却正是那些“眼睛”苦候不见的许易阳等人。

　　他们在此地，已经呆了好几天了，为的自然是架设传送法阵。

　　本来，这是一件极其简单的事情，只要材料齐备，只需要按部就班将其架设起来便是。可此地乃是寒兰遗址，不知道鸿天道人当初在这里设置了多少阵法，相互勾连之下，天地灵气之类不知道有了多少古怪变化。若只是随随便便简简单单的将阵法架设起来，一旦将其激活，天知道天地灵气会何等发作。一个不好，灵气暴走将法阵摧毁，那也是常事。

　　所以，南山明小心了又小心。在他储物戒指中的那些材料，可是许易阳拿出了一套能够炼制八荒伏魔飞剑才换回来的。

　　仔细观察四方，道念更是毫不吝惜的四散出去，去查探灵气波动。好在许易阳有五彩法盘在手，省却了南山明许多工夫。

　　但就算如此，南山明也花费了整整一个多月的时间，才将一切准备妥当。从此也可以看出，南山明毕竟是一个静修阵法的大乘期修士，这等错综复杂的地方，他居然因地制宜，拿出了一个完备的方案来。

　　当然，南山明自己是不怎么满意的。用他的话说，他只不过是让传送法阵没有干扰到此地阵法也不被此地阵法干扰罢了，要真是完备的话，应该融为一体才是。

　　不过，这样的要求，实在是难为人。南山明也知道自己的极限在哪里，没有钻牛角尖。

　　方案既然有了接下来的事情就很简单了，不过是将各种材料埋藏下去相互勾连。等到最后一面法盘闪烁出去，顿时就到了最紧张的时刻——激活法阵。

　　如果南山明的筹划有那么一点疏漏，那么一旦激活法阵，天地灵气就会狂暴肆虐，此地法阵，估计也就废了。

　　不过还好，当南山明满脸肃然的将这个传送法阵激活之后，虽然天地灵气猛然震荡起来，却终究还是没有暴走，化为狂潮摧毁一切。

　　期间，许易阳自然也是出了力的——他带着这帮架设传送法阵的家伙，来来回回不知道走了多少此的血肉长廊，手指点那五彩法盘，几乎都要点得抽筋了。

　　不过，如今总算是结束了。

　　剑阁山门，自此算是真正重立起来。说安全，比以往自然不知道安全到了哪里，只是要说方便，却依旧是不够方便，每次进出，都需要通过传送法阵。而且，最麻烦的，就是寒兰遗址外围的那些法阵了——若是关闭，如何保证山门安全？可若是开启，剑阁弟子每次出门，都要冒险？

　　所以，南山明等人，有开始了艰苦的专研，看看能否有什么法子，例如炼制出一些通行灵符之类的物事，分发下去。

　　虽然说着不是什么难事，只是此地法阵，乃是上古修士所设，总有许多不同之处。虽然有五彩法盘这样的控制中枢在，南山明等人依旧觉得艰涩异常。

　　这是太上长老们的事情，许易阳才懒得理会。他唯一做的事情，就是成功开启了五彩法盘的第二权限——五位太上长老齐聚，也能够控制五彩法盘。如此，他才得以脱身，闭关修练。

　　对许易阳来说，这一次闭关乃是最重要的一次。

　　因为乃是冲击元婴境！

　　不过，对许易阳来说，冲击元婴境，却不是什么难事了——他有武道真意坐镇，更是艰苦卓绝的修练出了九转金丹，只要按部就班，一切都会水到渠成。

　　剑阁，沉默了下来。太上长老们，在仔细研究此地阵法，掌教至尊在闭关修练，一应弟子，也都是修养的修养、疗伤的疗伤、修练的修练。

　　除了百战秘境那一次轰轰烈烈的张扬，似乎修练界再也没了剑阁。

　　可此时的百战秘境，绝不平静！

　　眼睁睁看着剑阁一干人远去，凤鸣绡也好，秦天倾也罢，乃至李聚奎、杨一力等人，都是心头一片的沉重。他们几乎能够看到自己的未来——等到百战秘境不死生物狂潮平息，剑阁将会发动恐怖的攻势，一雪血仇。

　　怎么办？

　　此刻的石殿之中，死一样的沉寂。就算是邪道四宗的宗主，此刻也明白，最危险的时刻，到了。

　　虽然说邪道诸人和剑阁并无仇怨，可是……眼看剑阁如今鲜花着锦、烈火烹油一般的景象，道门、妖族和魔宗，会甘心在此厮杀，然后让剑阁复仇？

　　果然，秦天倾身为魔宗第一高手，此刻那瘦削的脸上浮现出了一抹阴沉，还透着隐隐的疯狂：“诸位，都看到了剑阁的声势了吧？整整一十六件先天至宝！这等声势，你我联手都别想干得过人家。”

　　凤鸣绡面色极其的难看，再看看其余几个族长，又有谁的脸色好看？

　　狂象弼青面上透着前所未有的严肃紧张：“就算王上出手……”

　　是的，妖族共主西山琅修为惊天，在修士们的眼中，那便是飞升期的修为，妖族称之为妖圣。

　　可就算有这等修为，面对十六件先天至宝，只怕也是力有不逮。

　　匪难一张脸铁青，只是冷眼瞧着众人：“剑阁倒真是打的好算盘！我们在这里厮杀，等回头了，他们轻轻松松以逸待劳，将我们一个个收拾了。既然如此，那就大家一起完蛋吧！”

　　“匪难，你虽然平时疯疯癫癫的，今日这话却说得我爱听。”一个声音响起，乍听之下，雍容凛然不可侵犯，可是再细细一听，一种酥麻之意，就从心底滋生出来，悄无声息的侵染识海，让你血脉奔涌，呼吸都不自觉的加粗了。

　　这等本领，也只有天情阁阁主花夫人才有了。

　　此刻，只见一个身材高挑的女子站了出来。她一身宫装，雍容华贵，该露的不该露的，都遮掩得结结实实。一张如花似玉国色天香的面孔，也是冷冷的板着，没有一丝狐媚气息，只有凛然不可侵犯的神圣。

　　可是……为什么如此模样，却偏偏叫人一看就忍不住的冲动？

　　此女，便是花夫人。只见她轻移莲步，摇曳生姿，向前走了几步，到了匪难身边：“要活，大家一起活下去。当初我等是对剑阁出手了，那有如何？如今这等局势，想要我等在前面出力，又要被人喊打喊杀……”

　　“你待如何？”弼青瞬间抬起头来，双眼盯着花夫人，口吻说不出的冷淡。

　　“我待如何？自然是回去仔细整备防御，好等剑阁杀上门来报仇雪恨啊！”花夫人丝毫不为所动，只是盯着弼青娇笑起来，“若是弼青道友愿意助我天情阁一臂之力，那倒真是多谢了，我天情阁，绝不吝惜炉鼎，弼青道友自然能够畅意。”

　　弼青冷哼起来：“此地防线却如何动得？只要一动，立刻便是全线崩溃，你我都将成为修练界的罪人！”

　　“奴家若是死了，哪里还管他罪人不罪人的。”花夫人轻描淡写，却不屑一顾。

　　弼青顿时无言。

　　是啊，此刻谁不在面临剑阁的威胁？

　　尤其是，当他们各自得到回报，说是剑阁一行人深处寒兰遗址再也不曾出现之后，隐隐都猜到了什么。

　　寒兰遗址，那上古修士的洞府，必然已经落入了剑阁手中！否则，如何解释如今的一切？

　　只是，许大乘期修士都要铩羽而归的险地，剑阁究竟是怎么弄到手的？还是说，自己等人以前自以为绞杀了许多剑阁大乘期修士的行动，根本就不曾奏效？那些自己以为斩杀了的老怪物，其实是去闯了寒兰遗址？

　　不过，这些现在不重要了，重要的是，如何应对这个危局？

　　要说最紧张的，不是道门，不是妖族，也不是魔宗，而是邪道修士。

　　他们比任何人都清楚剑阁复仇的炽烈心思，同样，他们也比任何人都清楚，此刻整个修练界面临着怎样的危机。

　　道门、妖族和魔宗，怎么可能甘心就这样走向灭亡？

　　刚才匪难和花夫人的话，说是威胁，又何尝不是他们唯一的手段？

　　眼前局势，不要说魔宗整个退出，就算只是匪难的明道流和花夫人的天情阁退出，也会立刻就出现漏洞——对面的不死生物数量远不如以前那么叫人恐惧，可是力量……却叫人恐惧。

　　剑阁的这些仇敌，有了对策，可是……修练界面对此次危机，又能有何对策？

　　一时间，邪道四宗的宗主，再也不复往日的潇洒，一个个愁眉苦脸起来。


第471章 调停

　　魔宗的几位宗主打斗阵，一个个决绝至极，声称此刻就要全军回转，回家仔细修整防务等死去。如此一来，妖族的几位，也是一个个动摇起来。若是魔宗当真要回转，他们说不得也只好乖乖的跟随回去了，何必白白的死在这里？

　　至于道门明重山和太一教，则是一个面色冷厉，却一个字也不说。

　　“如此闹腾，也不怕丢了身份脸面！”忽然，一个声音响起。

　　众人闻声望去，却见一个老者站了出来。

　　这老者，一张脸滚圆，极是喜庆，不要说须发皆白，就连眉毛，那也是一片雪白。而且，他眉毛长长垂下，和胡须纠缠在一起，叫人看了，更加的忍俊不禁。此刻，这老者身上，却鹑衣百结，邋里邋遢，当真古怪之极。

　　这样一个老头，却如何会在此地？

　　再看时，这老者虽然此刻面色森冷，手中却依旧丝丝的握着一个酒壶！

　　这老者，正是邪道四宗之一的瓯酒山坳掌教至尊醉死鬼。

　　“都是一宗之主、一族之长，如此吵吵闹闹的，当真是不像话！”醉死鬼此刻却全然没了以往的诙谐，一张脸上全是严肃。

　　“我等都号称超级宗门，修练界凡是洞天福地，几乎都尽数被我等占据，却为何？”醉死鬼冷笑一声，“我等占了那许多东西，自然就要担起责任了。眼下不死生物狂潮就在眼前，大家厮杀了怎么久，如今就都一个个的跑回去等死？口口声声剑阁剑阁，当初若不是你等联手，此刻在这里厮杀的，怕是也少不了剑阁的那些道友吧？”

　　“醉死鬼，我死之后，哪里还管他洪水滔天！”一个声音悠然响起，冷淡之极，说话却严酷异常，“如今我等面临灭顶之灾，却哪里还会在乎这个修练界的死活？嘿嘿，若是我天心宗要覆灭，那么就让整个修练界来陪葬吧！”

　　说话的，正是秦天倾。

　　在场的都是大乘期修士，心志坚定，哪里是醉死鬼几句话就能动摇的？

　　醉死鬼心中暗暗叹息，却也知道若不拿出点实际的东西来，只怕眼前难关是难以渡过了。

　　“眼下不死生物攻势已经缓下来了，既如此，我邪道出面，去和剑阁谈谈吧。”醉死鬼愁眉苦脸，“不管怎么说，总要将眼前这个难关给渡过去。至于日后如何，却不干我们的事了。”

　　对邪道众人来说，也唯有如此了，看看能否说服剑阁参与到此次战争之中来——向说服剑阁放弃复仇，就算脑子进水了，也是提也休提！

　　“和剑阁谈？”秦天倾一声冷笑，“你还能说服他们放过我等？”

　　这话虽然有些示弱，可是面临十六件先天至宝的压制，却没有一个人觉得秦天倾这样有什么软弱。

　　十六件先天至宝啊……

　　“说到底，你等现在不就是担心剑阁在后面看着你们在此厮杀，以逸待劳？既然如此，那就让剑阁也参与进来好了。”醉死鬼哪里会去做诸如让剑阁放弃复仇这样的蠢事？不过，若是操作得当，让剑阁加入此次抗战，却不是没有可能。

　　若是剑阁加入进来，眼前这些人，还有什么借口？就算是死，也只好钉在这里了。否则，邪道诸人，绝对不介意联手剑阁，发动攻击。

　　听到了醉死鬼这番话，秦天倾等人心中只略略一转，立刻就明白了其中深意。可若剑阁当真参与此次大战，他们还真不好说什么退出的话了。

　　不过，哪里是那么简单的？秦天倾看了看凤鸣绡，两人虽然未曾交谈，可是眼神相对，却瞬间就明白了对方的心思。

　　若是剑阁当真参与进来，制造一点小小的危机，让剑阁去打生打死损兵折将，也是可以的吧？

　　既然如此……这反倒是绝境中的一线生机了！

　　“好！”秦天倾第一个站了出来，“若是剑阁都能暂时放下昔日仇怨前来战斗，那我还有什么话好说？是生是死，一切就等此地事了，我们再和剑阁见个真章！”

　　醉死鬼淡淡一笑，此刻虽然依旧鹑衣百结，却有着一种异常的威严气势：“诸位可都是这等意思？”

　　“这是自然！”凤鸣绡立刻附和起来。

　　大家都是大乘期的修为，谁比谁笨？秦天倾能够想到，其余的人，自然也能够想到。

　　醉死鬼也知道众人的心思，心中虽然不屑，却也只能暂时隐忍下来。再者，醉死鬼也很想知道，在剑阁十六甚至还超过这个数字的先天至宝面前，这些阴谋诡计，能否奏效。

　　议定此事，自然随即便是执行。众人不管魔宗还是妖族，都是这般修为的，自然说一是一、说二是二，不可能在邪道出面调停的时候就做出撤兵的事情来。

　　只是，他们暗中在谋划些什么，就只有他们自己知道了。

　　暗潮，一时间涌动了起来。

　　想要调停这样的事端，自然要够分量才行。醉死鬼出了石殿，沉默半晌，这才从袖中掏出了一张玉质的符箓，双手捏了几个法诀出来。

　　到目前为止，可说整个修练界都已经卷入了这场不死生物的狂潮之中，无论是各个大小宗派，还是修练家族，抑或是散修之流，尽数卷入。

　　但有些人却不能轻动的。

　　比如，妖族共主西山琅，妖族妖圣！这等人物，几乎已经超出了修练界的层次了——否则，哪里来的妖族第一高手狂象弼青？

　　西山琅神秘之极，几乎没有人见过他。不过，此次战起，蛮荒殿却给出了承诺的——若是有必要，西山琅自会现身。

　　而妖族第一高手的出现，也表明了妖族的态度。

　　但道门、魔宗和邪道，却没有西山琅这样超凡脱俗的人物在，又如何显示事情还不曾到不可收拾的地步呢？

　　那自然就是这三方的所谓第一高手了。虽然百战秘境之中战事紧张，但是这几人却绝不轻易出手——秦天倾就算身在百战秘境，到目前为止，也只是坐镇，从不出手。

　　至于道门第一高手列缺、邪道第一高手莫忘山，则干脆都不曾到百战秘境来。

　　当然，这并不是说他们不理会，而是这两方的一个姿态而已。一旦有需要，一道符箓，两人自然就会立刻前来。

　　此刻，醉死鬼激发的，便是邪道第一高手莫忘山的通讯符箓。

　　想要解决大事，就要有够分量的人物，否则根本担当不起。

　　一道火光飞出，不过一盏茶的时间，就有一个温文尔雅的声音响起：“怎么？醉死鬼，这么快就撑不住了？”

　　醉死鬼脸瞬间皱了起来，那和胡子纠缠在一起的眉毛，越发显得滑稽：“你难道还不知道？剑阁……出世了！”

　　那个温文尔雅的声音瞬间紧张了起来，还透着浓浓杀机：“怎么？咖罗明不是说在此等关头，暂停一切复仇行动的么？难道，剑阁竟然敢冒天下之大不韪，来百战秘境搞事？”

　　醉死鬼手中一团清幽火光，那声音正是从此中传出。

　　只听醉死鬼叹息一声：“事情却要麻烦得多了。”

　　“既然如此，我们见面再说！刚好列缺道友也在此处，我等会面再详谈便是。”

　　醉死鬼轻轻点了点头：“如此甚好。”

　　随后，只见醉死鬼再不迟疑，浑身光华一闪，整个人顿时就消失得无影无踪。

　　一顿饭的时间后，在百战秘境相邻的一个大界之中，一点光华急速飞掠，没多久就停在了一个小小的山谷之上。从中显出一个人形来，不是醉死鬼又是谁？

　　而下方山谷之中，也是两道光华急速飞腾起来，一顿之下，就现出两道人影。

　　一个魁梧大汉，脸膛赤红，一双浓重的卧蚕眉，鼻阔口方，看上去极是威武豪气。在其身上，更是套着一袭玄黑铁甲，背后一口长剑，出现在了醉死鬼面前，赫然正是邪道第一高手莫忘山。

　　而在莫忘山身边，却有一个面容俊秀到令人发指的中年男子。其身材高大，穿了一袭月白长袍，头发只简单的挽了个发髻，用了一根乌木簪子，虽然隐隐有些斑白，却更多了几分沧桑风范。若是让那些涉世未深的小女孩见了，必然要哭着喊着倒贴上去，就算是久经阵仗的狐狸精之流，只怕也难以抵挡这等成熟男子的魅力。

　　此人，正是道门第一高手列缺！

　　这两人，虽然不曾驻扎在百战秘境，却也只在相邻的大界守候，一旦需要，两人立刻就会撕开空间奔杀过去。

　　醉死鬼一见此二人，立刻肃然行礼：“见过二位道友。”

　　莫忘山和列缺两人也不敢怠慢，肃容回礼。之后，莫忘山就皱起眉头：“这两日我和列缺道友在探讨些事情，倒是不曾留意百战秘境。到底出了何事？”

　　醉死鬼一声苦笑，当下将剑阁如何出动绞杀宫氏家族的事情和盘托出，更是着重点出，剑阁一出手，便是十六件先天至宝！

　　莫忘山和列缺都不是蠢人，自然知道这意味着什么。

　　闭目沉思片刻，莫忘山不禁苦笑一声：“也唯有如此了。”

　　到了如今，不让剑阁参战，这脆弱的联军立刻就要土崩瓦解。

　　列缺也深深明白此中凶险：“既然如此，那我陪道友一起走上一遭便是了。”

　　道门第一高手，这等身份，却比邪道第一高手啊、邪道宗主什么的，要适合许多。


第472章 说客

　　寒兰遗址，一片寂静，往日那许多前来历练的小修士，如今一个都不见了踪影。青山绿水，郁郁葱葱，还有着绒毛一般的云雾，在山间飘荡，流水潺潺，一派风光大好。只是，不时会有几声古怪的吼声传出，惊飞了林鸟，就又多了几分蛮荒气息。

　　看似寂静，似乎是兽类的天堂，可那几头正在吃草的灵兽，为何忽然抬起头，紧张的四处张望？之后更是一转身就钻进了林间，随着窸窸窣窣的声音逐渐变小，却不见了影踪。

　　片刻之后，就见三道光华，从天空之中急速飞掠而过。仔细看时，就能见到这三道光华之中，隐约有着人影。

　　没有磅礴的气息，只是若有若无的散发了一丝威势。而就是这一丝若有若无的威势，让那些敏感的灵兽，一个个都隐藏了起来。

　　前行没多久，三道光华就收敛起来，显现出其中的人影来。只见一个邋里邋遢，须发皆白，眉毛胡子一把抓，滑稽之极，赫然正是邪道瓯酒山坳掌教至尊醉死鬼。

　　另外两个人影，一个高大魁梧，身着铁甲，另一个却简单素净的月白长袍，容貌俊秀到叫女子要为之痴狂，正是莫忘山和列缺。

　　这三人，都不是等闲之辈，寒兰遗址外围的阵法虽然也是险峻，却奈何不了他们。只是，虽然在重重阵法之中行走只当等闲，三人的脸色却一点都不好看。

　　就在刚才，醉死鬼接到消息，说是已经确定了，剑阁正式重立山门，所在之地，正是寒兰遗址。

　　也就是说，剑阁所展现出来的惊人实力，都是在寒兰遗址之中所获。上古修士的遗宝之中，天知道有多少先天至宝！

　　想想真是叫人神往啊！随手所出，都是先天至宝一级的宝物——在修练界记载之中，虽然数量及其稀少，但凡是获得上古修士遗留下来宝物的，几乎都是先天至宝！

　　否则，你以为明重山也好，太一教也罢，他们的先天至宝是哪里来的？

　　当然，也仅仅是几乎而已，也是有人所得宝物不是先天至宝的——比如莫忘山和列缺他们。可就算如此，他们所得宝物，亦是惊人，不可以常理度之。

　　列缺虽然面上一片轻松，可是心中却也知道，现在的剑阁，不好说话啊！

　　确实如此。若是换了别人，那也是一样的——若是你家宗派被人联手绞杀，掌教至尊陨落、山门被攻陷、幸存弟子被追杀，你会如何牢记这等血海深仇？而你却走了天大的机缘，竟然一句就获得了足可斩杀一切对手的力量，你会如何？

　　就算是列缺自己，给出的答案也是斩杀一切对手，快意恩仇。

　　虽然简单，可是依旧要去做。按照醉死鬼得到的传讯，三人一路深入，没多久就到了他们所能到达的最深处——血肉长廊。

　　此刻，血肉长廊再也不是以前模样。在那条高高通向天空的阶梯之前，有一座门楼，上面两个龙飞凤舞的大字——剑阁。

　　一见到这门楼，醉死鬼和莫忘山以及列缺，都是心中重重的叹了口气——事情，不好办啊！

　　这门楼，样式简单质朴，实在不符合剑阁曾经道门第一宗派的身份。可那剑阁两个字，却不是写在匾额上，而是硬生生的刻在一块巨石之中，又将这巨石整个的镶嵌在门楼之上。

　　刻着剑阁二字的巨石，丝毫没有修整，就那么张牙舞爪的镶嵌在门楼之上，嶙峋皱褶，刚硬异常，仿佛依旧在万古寒风的吹拂之中傲然屹立。

　　这也没什么好令人在意的。真正让醉死鬼等三人心头沉重的，是这门楼所用石材，一片血红，仿佛是鲜血凝结起来的一般。

　　血淋山门！

　　这意味着剑阁永不会忘记那滔天血海一般的仇恨。

　　三人心头沉重，却依旧充满斗志。如果他们也退缩，那么一切就都完了。

　　只是，忽然之间三个人都愣住了——他们该如何通传自己的到来？难不成……要硬闯这血肉长廊？

　　就算自负如莫忘山、列缺此辈，也不敢轻言自己就能闯荡过这血肉长廊，否则这等好事，哪里会留到如今？

　　也不知道，剑阁到底付出了何等代价才占据了此地……

　　醉死鬼心中揣度，左看右看都没有发现剑阁把守山门的弟子，这可当真是叫人心烦呢！

　　不过，却也难不倒他。只见醉死鬼一番怪眼，仰头从手中酒壶之中牛饮了一番，这才气沉丹田，骤然张开嘴巴就大吼了起来：“剑阁有人在没？有人拜山了！”

　　这一声，当真是好嗓子，简直就是穿云裂石！那声音远远的传播开来，就连那些暗中窥伺这三人的灵兽，也立刻就夹着尾巴逃跑了。

　　大乘期修士，果然好手段，不是平常人，就连这嗓子，也比平常人要大了不少。

　　果然，不多时，不远处就传来一阵灵气震荡。随后，就见光华骤然一闪，却出现了几道人影。

　　这几人，身穿长袍，胸口自然都绣着剑阁的标志，看修为也都不俗，竟然是一名元婴修士带着两名金丹修士出现。

　　“何人在我上门喧哗？”这三人一出现，那领头模样的元婴修士，就沉声喝道。只是，当他眼光一扫眼前三人时，二话不说，就扬手一道火光冲天而起，随后才恭恭敬敬的行礼：“原来是瓯酒山坳掌教至尊当面！”

　　至于莫忘山，他却不识，这邪道第一高手，向来神龙见首不见尾的，他却如何能认识？

　　而且，再怎么说，醉死鬼也是有一个掌教至尊的身份在，怎么都是要先行礼拜见再说。

　　之后，这元婴修士就向列缺恭恭敬敬的行礼：“见过列缺前辈。”

　　最后，才轮到莫忘山，却只是一声简单的“见过前辈”就了事。

　　“不知三位前辈次来何事？”那元婴修士虽然面对三位大乘期修士，却依旧不卑不亢。

　　“听说剑阁重立山门，我醉死鬼很是欢喜，所以来讨杯酒喝。”醉死鬼哈哈一笑，“怎么，不欢迎？”

　　那元婴修士只是轻轻一笑：“前辈说笑了。我已通知了本门长老，还请三位前辈少待，长老们马上出迎。”

　　正说话间，就见那元婴修士身后光华一闪，却出现了三道人影，赫然是剑阁三名太上长老——咖罗明、费远之和南宫博山。

　　按理说醉死鬼一派掌教至尊来访，许易阳这个新鲜出炉的掌教至尊怎么都要出迎以表示尊重。醉死鬼眼一扫，就算是身为邪道修士，脸色也是有些不悦了——这关乎的不是他醉死鬼的面子，而是宗门的荣耀。

　　“原来是醉死鬼掌教至尊大驾！”咖罗明一出现就大叫了起来，“本门掌教至尊正在闭关修练，却轻慢了，还请恕罪！”

　　醉死鬼这才脸上又堆满了笑容——人家掌教至尊在闭关，你能说什么？况且他自己也是来得鲁莽。

　　“听闻剑阁重立了山门，所以前来看看你剑阁可有什么好酒，我醉死鬼来打个秋风！”醉死鬼哈哈一笑。

　　咖罗明也是哈哈一笑，目光一转，却面色微微一变：“竟然是莫道友和列缺道友，当真是稀客，还请入内奉茶！”

　　来的是邪道宗门掌教至尊，陪同的是邪道第一高手以及道门第一高手，咖罗明相信，自然不是敌人。

　　况且，就算是敌人那又如何？十六件先天至宝，更是在剑阁腹地，若是想要暴起发难……嘿嘿，那就当真是找死了。

　　伸手肃客，咖罗明带着醉死鬼以及莫忘山、列缺三人走进了传送阵之中。

　　等到光华一闪，一行人就出现在了鸿天观的门前。如此设置，自然也是经过了仔细斟酌的——若是敌人强行破解了传送阵绕开血肉长廊的天险，那么一出现就要面对飞廉和横山这两头叫剑阁太上长老们都惊惧三分的凶手。

　　醉死鬼和莫忘山、列缺三人，却只是默默看着眼前这一片朴实却壮观的宫殿沉默了下来。

　　在他们眼前，是一扇大门，还能清晰地看到，门上匾额乃是新换上去的。

　　只是，在门口两侧的两尊雕塑，怎么让人心中暗暗生出几分警惕之意？

　　没等醉死鬼等人多揣摩，咖罗明就一声长啸：“瓯酒山坳掌教至尊驾临，迎宾！”

　　随着咖罗明的呼啸声出，大门轰然洞开，一群修士鱼贯而出，分列两边，恭敬行礼。

　　这是一派掌教至尊应有的待遇。

　　看着前方出迎的南山明和玄寂，剑阁五大太上长老齐齐出迎，却当真没有见到许易阳的影子，看来所谓闭关修练不是虚言。

　　醉死鬼随即就意识到，许易阳才正法期的修为，自然是要仔细修练的，否则剑阁的掌教至尊如此修为，实在有些不像话。

　　剑阁做主的，究竟是谁？是许易阳这个修练界从未出现过的正法期的掌教至尊，还是这五位太上长老？

　　醉死鬼心中急速盘算起来，面上却哈哈一笑：“如此阵仗，我醉死鬼何德何能？当真是生受了！”

　　一番繁文缛节，剑阁虽然如今虽然不过小猫两三只，可毕竟做了那么多年道门的老大，这一点上，却丝毫没出差错。

　　醉死鬼等人虽然不耐，却也只能按捺住了焦躁，耐心的寒暄。

　　良久，一应虚礼总算结束，几人走入了一间大殿各自盘膝坐下。


第473章 决断

　　这间大殿，以前便是鸿天道人用以议事之所，宽敞辽阔，自有一番雄浑气象。只是，曾经给了许易阳无限震撼的高台，如今却遮掩了起来。

　　那已经成为剑阁最隐秘的秘密之一。

　　大殿之中依然的一片朴素，只是多了一面高墙，将原先的高台给遮掩了起来。而在那用血红巨石垒砌的墙壁之上，刻着一个又一个名字。

　　醉死鬼只轻轻扫了一眼，心头就再次震动了瞬间。

　　他看到了一个名字——东林永镇。

　　剑阁陨落的掌教至尊！

　　由此可见，剑阁对这等血海深仇，是绝无协调的可能。

　　“我剑阁落魄逃亡，好容易寻了一个地方重立了山门，哪里敢劳动诸位道友？只怕不自量力的扰了诸位清修！再者此地实在简陋，怠慢诸位了，还请见谅。”一坐定，弟子送上灵茶，咖罗明就开口轻声说道。

　　如今，咖罗明俨然已经成为剑阁的发言人了。

　　“道友这却说的什么话？”醉死鬼一声大笑，“如此洞天福地，实在是叫我醉死鬼羡煞啊！”

　　双方都是在说些没营养的废话，寒暄而已。可就在这等寒暄之中，双方却逐渐的缓和了下来。

　　醉死鬼再怎么邪道修士行事随心所欲，此刻也只能按捺住心思，说些无聊的语言。其实，也不能说是无聊，至少双方都慢慢确定，对方并无敌意。

　　足足一顿饭时间之后，灵茶都换了好几次了，咖罗明这才面色一整：“三位道友，你我以往虽然不曾打过什么交道，却也是神交已久，如今终能当面一晤，实在是幸何如之！只是，我剑阁如今破碎零落，三位道友次来却有何事见教？”

　　醉死鬼一声叹息，还没说话，莫忘山就大声开了口：“我莫忘山是个毛躁性子，有什么不到的，还请诸位道友见谅！既然道友问起，我也就不藏着掖着，实话和诸位说了吧！”

　　咖罗明、南山明等人一片肃然：“正想请教！”

　　“也没什么，只是一帮家伙见如今剑阁威风势大，一个个的要撂挑子了！”莫忘山声音格外粗豪，说话也是豪放之极，似乎一个十足的莽夫一般。

　　可当真有那么简单？莫忘山，这个邪道第一高手、修为大乘期的修士，会是一个莽夫？

　　咖罗明轻轻点了点头：“却又如何？”

　　莫忘山一声叹息，伸手抓了抓头，很是苦恼的道：“说实话，这帮家伙的行径，我也是看不过的。只是，如今百战秘境之中，不死生物威胁就在眼前，这帮家伙却威胁要退兵应付诸位的复仇，这真是……他、娘、的算怎么回事啊！”

　　咖罗明淡淡一笑，却没有说话。

　　列缺轻叹一声：“诸位道友，如今百战秘境防线只能说是堪堪维持而已。不要说这几方全体退出，就算有一个宗门撤兵，只怕也立刻就会动摇乃至崩溃。到时候，不死生物狂潮侵入，却叫整个修练界都不复存在了。”

　　“那有如何？”咖罗明依旧是淡淡一笑，双眼看着列缺，“道友是想说我剑阁也无法置身事外？”

　　列缺只轻轻一笑，却没有说话。那等风姿，不要说女人，就算男人看了，只怕也是要赞叹几声。

　　“我剑阁山门，只有一条通路，那便是血肉长廊。”咖罗明收起笑容，只淡淡那道，“加上我剑阁一十六件先天至宝，就算不死生物狂潮侵入，那又如何？”

　　醉死鬼虽然早就知道这十个苦差事，却不曾想到，竟然是这样的苦差事。听到咖罗明如此说话，醉死鬼不由苦笑起来。

　　血肉长廊的威名，修练界谁人不知？有如此天险，剑阁还当真是可以从容面对不死生物狂潮的入侵了。

　　“道友说笑了。”醉死鬼却打了个哈哈，“一个只有剑阁和不死生物的修练界，估计也很不好玩，道友又何必说这等言不由衷的话？”

　　列缺面容一片严肃：“在这等关头，道友说这样的话，未免有些叫我等寒心了。”

　　咖罗明原本面上一派云淡风轻，一听醉死鬼和列缺这等言语，却瞬间就阴沉了下来。

　　“道友！我也不想说些什么，只请你们看看我身后这堵墙！”咖罗明那张小脸上，如今满是激愤的怒火，“看看上面那密密麻麻的名字！这些，都是我剑阁子弟。他们不曾死在和不死生物狂潮抗争的前线，而是死在了一群懦夫的贪婪之中！”

　　莫忘山也严肃了起来：“诸位道友，还请息怒！我等可没有让剑阁放弃复仇念头的意思，我等，还不至于如此不自量力。”

　　咖罗明面上满是寒霜：“那却何意？”

　　莫忘山毫不畏惧地看着咖罗明：“只请剑阁出手，共度难关。此后，自然是有仇的报仇，有恨的雪恨。”

　　“莫道友，我只是不明白，为何我等要和仇敌共度难关？”咖罗明面色稍缓，却依旧难看。

　　“因为这个修练界，不仅仅有你的仇敌，还有朋友。”列缺站了出来，声音清朗。

　　“朋友？”咖罗明忽然大笑起来，只是脸上却殊无笑意，“我剑阁还有朋友？当我剑阁血流成河的时候，朋友在哪里？当我门下弟子被追杀的时候，朋友又在哪里？如今，我剑阁略略安定下来了，却来了朋友，哈哈，哈哈，果然好朋友！”

　　醉死鬼沉默了下来。

　　无论说什么，都无法抹去剑阁流出的鲜血。

　　莫忘山也沉默了下来，心中只是在怒骂——这都是他、娘、的什么事啊！

　　列缺却轻笑起来：“当剑阁流血的时候，我列缺不曾在。但当剑阁子弟被追杀的时候，我列缺却在的。”

　　咖罗明不由一愣：“列缺道友……”

　　“我当日在外闲逛，无意中却见到几个人在争斗。”列缺说话轻描淡写，可是内心之中，却当真是羞愤欲死——他竟然做出了这样的事情来？可为了整个修练界，却也是顾不得了。

　　“其中一人，虽然修出了九转金丹，只是在一群人的围攻下，还是有所不及。”列缺面色依旧平淡，“我也是一时手痒，便出手将那几个魔崽子给宰了。”

　　咖罗明等人都愣住了。

　　九转金丹？

　　难道是真传弟子？

　　“此人自承是剑阁修士，唤作赤海。”列缺一个字一个字的说道，“我说这般言语，也不是要你剑阁承什么情，只不过是举手之劳罢了。只是，你剑阁遭受的种种磨难，我等都看在眼中，自然也有鸣不平者。若是剑阁从此以后当真只是要做个孤家寡人，那我列缺今日却莽撞了，自当告辞。”

　　剑阁五个太上长老，却瞬间就齐齐的站了起来：“赤海……赤海当真还活着？”

　　列缺面色稍缓：“这却有什么好妄言的？”

　　“多谢阁下援手！”咖罗明等人，齐齐的行礼，其郑重之处，比迎接醉死鬼这个掌教至尊来访还要肃然。

　　列缺轻轻叹息一声，只是盯着咖罗明，却一个字也没有再出口，只是那么静静的盯着咖罗明。

　　到了此刻，气氛和刚才又是截然不同。先前，咖罗明等人满心激愤，哪里会好好说话沟通？可是现在得知列缺竟然出手救了门下弟子，一些话却怎么也说不出口了。

　　醉死鬼不由松了口气，却同时又出了一身的冷汗——若不是阴差阳错的碰到列缺和莫忘山在一起，哪里会有如今的转机？

　　列缺这厮，倒当真不愧是道门修士，为了修练界安慰，丝毫不顾个人颜面，就连挟恩这等事情都毫不犹豫的做了，当真是条汉子，日后倒是值得好好亲近……醉死鬼一边心中乱想，一边双眼到处乱瞧。

　　“一些气愤话，我们也不说了。”咖罗明神识一散，却瞬间就和南山明等人沟通了一番，达成了共识，“身为道门一份子，当初我们能够做出暂停复仇的承诺，自然也是希望此次危机能够度过的。只是，如今我剑阁掌教至尊已立，这等大事，自然还是要掌教至尊决断。”

　　得知列缺竟然出手救下了本门弟子，咖罗明等人也开始拿出了诚意。

　　是的，身为道门修士，自然还是有自己的坚持，否则何以称为道门修士？只是他们修练的基本理念、信仰。

　　那些气愤话，说说也就罢了，却哪里符合道门修士的理念？当真开始开诚布公谈话，咖罗明等人的言谈之中，也透出了对局势的关心。

　　是的，一个只有剑阁和不死生物的修练界，也未免太过无趣了。

　　若是换了自私自利的魔宗，只怕也难以做出袖手旁观静等修练界毁灭的事情了，何况剑阁？

　　但咖罗明所言也是事实——既然已经奉许易阳为掌教至尊，那么这等大事，自然需要掌教至尊决断。

　　可听在列缺的耳中，却未免有推脱之意——就算许易阳真的成为了掌教至尊，不是幌子，一个正法期的修士，又能做出怎样的决断来？还不是这帮太上长老说了算！

　　所以，听了咖罗明的话，列缺的面色未免就有些难看了起来。

　　咖罗明虽然童子模样，实质上也是年老成精的，一见列缺的神色，就知道他心中所想，当下淡淡道：“我剑阁掌教至尊虽然修为不过正法期，但既然是掌教至尊，我等自然要听其号令。”


第474章 垂怜

　　咖罗明这句话，说得未免就有些重了，甚至还给人许多演戏的味道。

　　所以，沉默了片刻，咖罗明才淡淡道：“剑阁山门，便我宗掌教至尊开拓而出。”

　　一听此言，列缺、莫忘山和醉死鬼顿时就呆在了那里。

　　一个正法期的修士，修出了天地法相，身怀先天至宝！这等资质和逆天的气运，到了哪里，都是当仁不让的掌教至尊候选人。如今，更是一力闯荡开了修练界凶名赫赫的血肉长廊，几乎可以说是只手挽天倾，将几乎处在灭亡边缘的剑阁给拉了回来，那么登上掌教至尊大位，那手理所当然得不能再理所当然。

　　如此人物，怎么可能只是一个傀儡？怎么可能让太上长老们把持权柄，自己慢慢蛰伏成长？

　　这厮，早就已经成长起来了啊！

　　醉死鬼不再说话，只是低头默默不语。

　　列缺脸上却闪过一抹红光，问了莫名其妙的一句话：“听说……许易阳许掌教，乃是一位剑修？”

　　此话一出，顿时五位太上长老的脸都有些黑了。

　　“本阁掌教至尊正在闭关，不过此等事情实在重大，我这就派人前去通传。只是，若掌教至尊行功到了紧要关头，说不定还要诸位稍等片刻。”咖罗明既然已经和众人达成了统一，那么眼下自然是没有什么好犹豫的，一切都等掌教至尊决断而已。

　　许易阳说剑阁绝不插手，就冷眼看着修练界毁灭，那么他们就搬凳子泡茶嗑瓜子，坐在这飞天宫殿之中，看着不死生物的狂潮是如何涌入修练界的。若是许易阳说剑阁身为修练界一份子，要出点力气，那么他们这些个老家伙，就操家伙上。

　　就算剑阁如今人手稀缺，可有些时候，就算是元婴修士，也是要顶上来撑撑排场的。咖罗明一声令下，那些原本正在静修如今却俨然侍从模样的元婴修士，立刻高声应诺，向着许易阳所在的居处行去。

　　远远的，还未到许易阳的所在，这几名元婴修士就开始小声细气。不是许易阳这个掌教至尊如何让他们惧怕，但是他们如今真的已经将许易阳看成是掌教至尊了。

　　就算只是一个正法期的修士，在修练界平常的惯例之中，还要称呼他们这些元婴老怪一声前辈，可是如今，他们却如同学生去见师长一般的小心翼翼。

　　许易阳的小院门口，有一名模样憨厚的修士正静坐着闭目养神。这几名元婴修士却不敢怠慢，齐齐行了一礼：“参见康长老。”

　　许易阳闭关静修，虽然明明知道此地安全牢靠，绝不可能出什么事情，可是康明达这个渡劫期的修士，依然亲自前来，坐镇远门守护。

　　一见几名剑阁弟子前来，康明达微微睁开双眼，却有些不耐：“掌教至尊正在闭关静修，你等难道不知？”

　　虽然一个个的都是小心谨慎，可是毕竟都是元婴修士，又是从尸山血海之中挣扎出来的，这几名修士面色从容：“咖罗明太上长老传令，让我等前来禀报掌教至尊。”

　　说到此处，这几人却闭口不言——禀报的是掌教至尊，康明达可没有这等身份前来探听。不要说康明达，就算是许易阳的师尊在此，他们也是缄默不言。

　　因为他们执行的是公务，可不论私情。

　　康明达一听之下，眉头就不自禁的微微皱起。这倒不是他有什么不满，而是作为剑阁长老，他急切的希望许易阳能够赶紧突破修为，至少也要结成元婴啊！

　　只有这样，许易阳身怀如此多的先天至宝，他才能够略微动用一二，就算遇敌，也多了不知道多少保障。

　　可许易阳这才静修多久？居然就有事务找上门来了！

　　可能够让太上长老亲自下来回报的事情，自然不是小事。所以，康明达微微点了点头，虽然有些不爽，却还是无奈的神识一张，瞬间就查探了瞬间许易阳目前的状况。

　　随后，康明达这才深吸口，口一张：“掌教至尊，咖罗明太上长老着门下弟子传讯，是否接见？”

　　片刻之后，就传出了许易阳的声音：“请进吧！”

　　此刻，大殿之中，咖罗明等人正在和醉死鬼、列缺还有莫忘山相谈甚欢。醉死鬼等人，自然很是好奇，如此一个神奇所在，如何会被许易阳给拿下了？

　　一个正法期的修士，拿下这等所在，那也实在有些耸人听闻了。不过，事实就在眼前，醉死鬼等人也不得不信。至于说咖罗明等人虚言诓人，他们却不信的——大乘期修士有大乘期修士的骄傲，怎么会在这等地方胡言乱语？

　　正在说话，忽然之间，所有人都闭了口。咖罗明等人，更是齐齐的站起身来，弯腰便是一礼：“恭迎掌教至尊！”

　　许易阳，来了？

　　许易阳，来了！

　　醉死鬼和列缺、莫忘山赫然转身，看到了一个满脸狰狞疤痕的年轻男子，正在一群修士的簇拥下缓步前来。

　　这男子，身穿一件纯黑的长袍，上面隐隐有灵光闪烁。只是醉死鬼也好，列缺也罢，抑或是莫忘山，都是修为深厚还见了不知道多少世面的家伙，只一瞥便不甚在意——并不是什么了不得的宝物，不过普通灵宝而已。

　　可这身穿灵宝长袍的男子，虽然无甚特异之处，却叫人一看之下就难以忘怀。

　　在列缺的眼中，就是一柄利剑破空而来，虽然面对重盾壁垒，也毫不退缩。

　　好一个剑修！

　　列缺不禁心中暗暗赞叹起来。

　　虽然来的不过是一个正法期修士，却也是剑阁的掌教至尊。所以醉死鬼等人，还是齐齐行礼：“见过许掌教。”

　　许易阳心中叹息，他实在不耐烦这样的场合。可如今他已经是剑阁的掌教至尊了，这样的场合，不耐烦也得耐烦。

　　所以，许易阳随意却不失恭敬的还礼：“见过醉死鬼掌教，见过二位道友。”

　　醉死鬼却一直在仔细注意咖罗明等人，在见到这些桀骜不驯的大乘期修士，竟然齐齐的低下高傲的头颅恭敬行礼的瞬间，他就知道，咖罗明所说的一切，半点水分都没有。

　　就算只有正法期的修为，剑阁此刻也依然在这个小修士的掌控之中。

　　醉死鬼不禁在心中低低叹息起来。

　　这便是剑阁？一个庞大霸气，被人围攻没落之后，依旧有着自己骄傲的宗派。甚至，他们敢于让一个正法期的修士成为掌教至尊！

　　说出去，谁人不要惊叹三分？

　　列缺一见许易阳，就有许多话想说。可他终究还是压抑住了——如今最要紧的，是百战秘境的战事。

　　“剑阁幸得许掌教这等惊才绝艳的人物克绍箕裘，当真是可喜可贺。”醉死鬼脸上带着不耐烦的微笑，开始飞快的说着场面话。

　　许易阳却轻轻抬了抬手：“醉掌教，我们也不用说那些虚言。我剑阁蒙难，整个修练界几乎遍地都是敌人。唯有邪道的诸位修士，当真不愧是好汉子，不曾行那等龌龊事情，我剑阁自然是承情的。此次掌教前来，所为到底何事？”

　　说着，许易阳又转头看向了列缺：“列缺道友，道门第一高手的名头，我许易阳也是久仰的了。承蒙阁下出手，拯救我剑阁弟子于危难之中，此番情谊，剑阁牢记于心。若是有所差遣，剑阁必不推脱！”

　　一进此间大殿，得知赤海竟然在被围攻就要陨落之际，被列缺出手救了下来，许易阳的心中就在激荡不已。

　　那个曾豪迈出手，对自己更是推心置腹的赤海，他总以为不曾能够幸存下来，如今乍然听到这个消息，心中激动可想而知。

　　所以，许易阳面对列缺，没有说什么赠送宝物灵石之流来感激对方，而是拿出了一个宗门所能给予的最高回报。

　　那便是，但有所命，无有不从！

　　列缺怵然动容。他当初出手，只是激于义愤，不曾想，今日换来了莫大转机不说，剑阁更是这般作态。

　　剑阁，就算没有获得那么多的宝物，也必然会重新崛起。

　　不仅仅是列缺如此想，就连醉死鬼和莫忘山，也是同样的念头。

　　到了此时，列缺知道，自己这一行人，其实已经达成了目标——就算剑阁干脆的回绝了醉死鬼，那么他也能以自己的名义，要求剑阁出手。

　　除非剑阁以后不想在修练界行走，否则许易阳这个掌教至尊的许诺，必然会被践行。

　　“至于要求我剑阁出手一事……”许易阳沉吟了起来，半晌都没有说话。

　　醉死鬼和莫忘山两人心头当真忐忑之极。他们虽然知道，列缺一旦开口，剑阁就必然会出手，但是……他们两个邪道的顶级人物出手，最后却让道门的列缺将事情办妥了，这个耳光，也实在叫人太难受了吧？

　　所以，醉死鬼深吸口气，忽然站起身来，面对许易阳这个后辈小子，一礼到地：“如今修练界的生死存亡，便在许掌教一念之间！为了天下苍生，还请许掌教垂怜！”

　　见到这般光景，咖罗明等人不有齐齐动容——他们都在肚子里大骂出口：醉死鬼这个老不要脸的！

　　抛开一切不谈，哪怕许易阳如今也是大乘期修为，面对醉死鬼这般作态，却也是要仔细斟酌的。

　　那不仅仅是一个大乘期修士的恳求，更是一派宗主的请求！

　　何况许易阳还只是一个正法期的修士？醉死鬼，当真不要脸啊！


第475章 出击

　　面对醉死鬼不要脸的做派，许易阳却沉稳之极。他一声轻笑，上前扶住了醉死鬼：“醉掌教这却说的什么话？我不过区区一正法期修士，哪里就能和天下苍生扯在了一起！”

　　醉死鬼乘势起身，认真地看着许易阳：“许掌教，你可是剑阁掌教至尊！”

　　许易阳淡淡一笑，面上渐渐浮起一层寒霜：“醉掌教原来还知道我是剑阁掌教至尊。既如此，为何却要我剑阁去和那些仇敌并肩战斗？”

　　醉死鬼一声长叹：“我醉死鬼这些做派，当真是叫人小瞧了。既然如此，我也不多说什么废话了！剑阁虽然曾经遭遇了种种磨难，可是如今却有君临天下之势！就算我邪道众修士，只怕也难以抵抗剑阁如今神威。”

　　“总有些人，是看不到别人发财的。”醉死鬼叹息了起来，“剑阁往日种种，我等都看在了眼里，只是事发突然，想要做些什么也是不能够。况且，面对那等疯狂模样，我等也实在不愿意螳臂当车。”

　　许易阳没说什么，只是静静地看着醉死鬼。事实，也确实如此，当初那个局势，若是邪道有什么实质性的举动，道门、妖族和魔宗，会毫不犹豫的将邪道卷入其中。邪道修士虽然凶悍，却也不是这三方联手之敌。

　　只是……剑阁什么时候，要求着别人给自己出头了？

　　所以，许易阳只是听着，面上一片漠然。

　　“如今呢，还是那些家伙，眼见剑阁这等声威，便要索性同归于尽，这实在是让我醉死鬼头疼。难道……这个修练界，就毁在了一切龌龊小人的手中？我醉死鬼，实在是有些不甘心！”醉死鬼骤然抬起头来，看着许易阳，一个字一个字的说道，“不说别的。如今，我也知道剑阁百废待兴，但是所拥有的力量，已经是当之无愧的强者！”

　　“谅解，是强者的品质，只有弱者，才会迁怒他人。”醉死鬼看着许易阳，声若洪钟。

　　许易阳看着醉死鬼，再转头看看列缺和莫忘山，忽然大笑了起来。

　　“好！”笑声一收，许易阳沉声道，“就冲着不让修练界毁在一帮龌龊小人的手中，我剑阁也要出手。”

　　醉死鬼大喜：“君子无戏言！”

　　许易阳傲然一笑，一时间，在众人眼中哪里还有什么正法期的小修士？唯有剑阁掌教至尊！

　　“传令！”许易阳略一沉吟，就开口淡淡道。

　　康明达上前一步：“剑阁长老康明达，敬候掌教至尊法旨！”

　　“着太上长老费远之、南宫博山、玄寂，以及本门长老杨宪益、庞司役前来。”许易阳抬头看天，一时间心中不知道转了多少个念头。

　　至于他对康明达吩咐的事情，却又是修练界不知道谁弄出来的一些繁文缛节了——费远之、南宫博山和玄寂这三人，分明就在身边，可若是作为掌教至尊正式下令的话，却还是要人通传，以记录在案。

　　想想，还真是脱裤子放屁——多此一举。

　　不过，若是剑阁如今强盛依旧，许易阳完全可以和当初的东林永镇一样，轻笑着对费远之他们说一句“这件事就麻烦几位太上长老了！”

　　如今，剑阁从废墟之中重生，真正的千疮百孔，对这些仪式性的东西，更加的注重。或许，剑阁这些百劫余生的人们，是想用这一点，来记住往昔。

　　有一点却不可否认的，这些仪式性的东西，虽然有些繁琐，却也有着自己的功效——完全没有用处的东西，是不可能流传下来的。

　　对现在的剑阁来说，这是记忆；对过去的剑阁来说，这是凝聚。

　　康明达高声应诺，随后手一点，顿时数道火光轰然飞腾而去。

　　就在身侧的费远之、南宫博山和玄寂，面前立刻就停留了一道火光。三人神色肃穆，伸手轻轻一点，顿时就听到康明达的声音传了出来：“掌教至尊召见！”

　　就在这时节，大殿门外也传来了一个声音：“杨宪益、庞司役，奉命前来，参见掌教至尊！”

　　一时间，一种山雨欲来的气氛，就悄然四散了开来。

　　可一种铁血豪迈，却也开始洋溢。

　　三名大乘期修士、两名渡劫修士，齐齐的来到了许易阳的身前。此刻，庞司役也是深深埋首——眼前的不仅仅是他的徒儿，还是剑阁掌教至尊，且还是执行公务。

　　“师尊！”许易阳却没有理所当然，而是对庞司役行礼。一时间，这些繁文缛节，当真叫人有些心烦。

　　不过，却也是必要的，这是应酬给外人看的呢。

　　“百战秘境似乎出了岔子，需要我们剑阁出手了。”等到那些繁文缛节结束，许易阳这才轻松的笑了起来，“修练界，从来不缺好汉子，也向来不少见一些龌龊卑鄙的小人。那些家伙，当初忽然抽冷子砍了我们剑阁一刀，如今见我们剑阁又起来了，居然想要趁着百战秘境不死生物狂潮的势头来个什么同归于尽。”

　　众人只是默默的听着。

　　“醉掌教说，让修练界毁在一群小人的手中，不值得，我深以为然。”许易阳面上轻松的笑容逐渐开始变得冷酷，甚至是嗜血，“但我还要多说一句。作为我们的敌人，他们的一切谋划，我们都要破坏！他们想要让不死生物的狂潮淹没一切？偏不！我们剑阁，就是要让他们绝望，让他们在绝望中颤栗！”

　　“谨遵掌教至尊法旨！”费远之和南宫博山等人，虽然身为大乘期修士，听了许易阳的这一席话，也不由有些激动，浑身杀气萦绕。

　　庞司役只是欣慰地看着许易阳。自己的这个徒儿，已经成长起来了！

　　“既然，我们就一起走一遭吧。”许易阳轻声一笑，目光投向了大殿之外。

　　“不可！”咖罗明第一个就站了出来。众人都明白许易阳之出动三名太上长老、两名长老的用意，无非是留下足可制衡各方的力量而已。再怎么说，剑阁还有两名太上长老、一名长老三人坐镇，共计有六件先天至宝，再加上血肉长廊的天险，害怕谁打上门来？

　　可许易阳竟然也要前往百战秘境，这就让咖罗明也好，庞司役也罢，都皱起眉头来。

　　在剑阁上下所有人的心中，许易阳现在要做的，便是修练修练再修练，最好一夜之间就修练到大乘期的修为！

　　许易阳现在竟然要和他们一起去百战秘境？这怎么可以！

　　就算是用脚趾头，大家也都知道，剑阁一旦参与战事，那些家伙不知道要在其中耍弄多少阴谋诡计，要让剑阁在和不死生物的战斗之中损兵折将。虽然说只要力量足够强大，一切的阴谋都只是笑话，可是……身为掌教至尊，怎么能够亲身涉险呢？

　　许易阳知道咖罗明的用意，只是轻轻摆了摆手：“我的一身修为，都是厮杀之中出来的。这几日我虽然静心修练，却总是觉得不畅意。诸位太上长老不必多说了，有诸位太上长老还有杨宪益长老和我师尊在身边，有什么危险是不能抵挡的？”

　　咖罗明愣了一愣，这才发现，自己等人的心态，如今当真是有些不知不觉的变了。作为修士，如何修练，谁心中没有盘算？别人妄加干涉，才是大大的不对。

　　不再多说，咖罗明只是点了点头，就退了回去。

　　眼见许易阳这样一个正法期的修士，对剑阁的掌控竟然到了这等地步，列缺等人，也不由暗暗心惊。

　　只是，同时他们也不禁在心中生起一丝好奇——许易阳就如此走下去，最后能够到达何等的地步？

　　还真是叫人好奇啊！


第476章 怪异之处

　　百战秘境之中。

　　修士大营，依旧遮天蔽日一般，看不出任何的端倪。

　　又一波不死生物的攻势，被抵挡了下来，也不知道耗费了几许血肉。看着大营之外那遍地的白骨和腐臭的血肉，修士们的心头都有些沉重。

　　就算是最底层的修士，也都知道了剑阁复出的消息——剑阁一干人等，在此地悍然斩杀宫氏家族老祖——渡劫期修士宫阚，这等爆炸性的消息，谁不知道？

　　妖族的修士，就不禁想起了前些日子被剑阁太上长老扫荡屠灭的部族，魔宗修士，更是幸灾乐祸地看着匪难，随后就意识到这等倒霉事情，在自己于百战秘境打生打死之后就要落到自己头上。而道门的修士……看看杨一力和李聚奎那阴沉得能滴水的脸，还不知道么？

　　邪道修士，便开始有各种莫名其妙的担忧。所有的人，都在急切的等待着醉死鬼的归来。

　　若是醉死鬼只是独自一人归来，此地防线，只怕立刻就会崩溃！

　　战斗暂时停息下来，可是人心之中的争斗，却更加的白热化。

　　凤鸣绡、秦天倾、杨一力等人，虽然静坐在石殿之中，看似平静异常，可是……那神识道念来往，都惹得灵气在激荡了！

　　他们在激烈的讨论，如果剑阁作壁上观想要坐收渔翁之利，自己该如何应对？当真要撤兵回去不成？若是剑阁来了，那么自己又该如何应对？

　　休要提什么背后下黑手，没人是傻子！

　　该怎么不动声色的折损剑阁的力量？一时间，这成了所有人的难题。

　　就在凤鸣绡、秦天倾等人的为难之中，醉死鬼的声音轰然大响：“剑阁援军已到，恭迎剑阁掌教至尊！”

　　众人都是微微一震。

　　剑阁……竟然真的出动了！

　　一阵难以理解之后，几乎所有人的心底都冒出了一股凉意。

　　剑阁……好生嚣张！他们就这么有自信，能够平定不死生物狂潮，然后展开复仇？

　　既然如此……道念轰然震荡，随后一切平息。

　　但仔细看去，杨一力、李聚奎也好，凤鸣绡、昆珏望也罢，乃至秦天倾、匪难和花夫人，个个眼中都是阴沉和决绝。

　　既然剑阁如此有自信，那么就让他们好好见识瞬间这不死生物狂潮的威力吧！

　　这些，都是战斗打响之后的事情了，就目前而言，剑阁援军前来，更有掌教至尊亲自率领，他们这些宗门领袖，还是要表示瞬间礼敬出迎的。

　　光华一闪，石殿之上顿时就出现了黑压压一群人。

　　“剑阁此来，何其幸哉！”一个文士打扮的中年男子，面容方正，此刻却满是微笑，正是邪道一衣松风掌教至尊明善。

　　许易阳轻轻点头：“此等关乎整个修练界的大事，我剑阁自然不会坐视不理。”

　　只是，许易阳目光扫过去，却毫不停留的从杨一力、凤鸣绡等人的脸上掠过，一丝笑容都欠奉。

　　“至于往日的是非恩怨……”许易阳轻笑了起来，“那便以后再说吧。”

　　听到许易阳这句话，明善不由在心中暗叹了起来。

　　剑阁这个正法期的掌教至尊，也不是个省油的灯啊！纵然在这等场合，依然毫不掩饰剑阁复仇之心。

　　妖族的族长们脸色如常，道门的那些领袖，依旧是满脸笑容。魔宗的那些巨擘，脸色也是丝毫未变。

　　可在他们的心中究竟是如何想，就没人知道了。

　　许易阳话音刚落，就有一个声音阴阳怪气的响了起来：“既然如此，还不赶紧腾出一座大营来，好让剑阁的道友们入驻！”

　　说话的，正是匪难。

　　许易阳却看都没看一眼，只当没听到一般。这等无视，比任何的讽刺甚至辱骂都更加的叫人难以接受，匪难的一张脸顿时就变得铁青了起来。

　　他竟然被一个正法期的小子给无视了？

　　一个正法期的小子，竟然无视他一个魔宗巨擘？

　　匪难心中怒火瞬间升腾起来，刚要爆发，却忽然感觉到一道冷电也似的目光盯着自己——他扭头看去，却发现一个赤红脸膛的老者，正目光森寒的盯着自己。

　　这老者，正是剑阁太上长老南宫博山！匪难也不是没有和南宫博山打过交道，两人交手，只是相差仿佛。只是匪难身怀先天至宝都天幡，一旦祭出，南宫博山就只有赶紧有多远就跑多远。

　　可是如今……南宫博山却身怀两件先天至宝！若是交手，只怕那个要落荒而逃的，就成了他匪难了。

　　看到了南宫博山的眼神，匪难浑身一个激灵。他此刻忽然想起，眼前这个无视他的桀骜小辈，乃是剑阁掌教至尊！

　　若是自己有什么冷嘲热讽，剑阁就有足够的理由当场挑起和明道流的战争……

　　这口气，不咽也得咽啊！匪难的脸色一时间，当真精彩。

　　看着一个正法期的小修士，被大乘期、渡劫期修士簇拥在中央，这等阵势，在修练界还当真是第一遭出现。

　　散修八尊，此刻却轻轻的出了口气，再没有说什么。身为散修，自然都是些要逍遥自在的家伙，唯独这等将要席卷整个修练界的大事，他们别无选择的参与，否则管他什么道门魔宗的争斗，若是没看顺眼，才懒得理会！

　　现在，剑阁掌教至尊不管是何等修为，总归是率领援军前来了，庞山等人，也终于可以松口气了，那种毁灭的危机，至少已经缓和下来。

　　刚才匪难虽然说话很有挑衅的味道，却也是正理。庞山轻轻咳嗽了一声：“几位掌教，剑阁诸位道友可曾安排好了营盘？”

　　面对庞山的说话，许易阳却不可能再如对待匪难那般了。他轻轻一笑：“营盘？却不需了。我剑阁援军已经尽数在此。就这么几个人，需要什么营盘？玄寂太上长老，就劳烦你出手，建一个居所出来吧。”

　　“谨遵法旨！”一个声音清朗，随后就走出了一条人影。只见此人鹤发童颜，却真真的面如冠玉、目似朗星，持重之中透着俊秀潇洒，正是剑阁太上长老玄寂。

　　只见他一步向前，单手捏了个法诀，随后向前轻轻一点，顿时下方一处空地之上，大地震颤、泥土涌动，不过片刻，一栋小楼便拔地而起。

　　随后，虚空之中就有光华一闪，那泥土所凝的小楼，顿时一晃，化为青石。

　　这一手神通法术，虽然不是什么了不得的手段，可是看在众人眼中，却不由得暗暗警惕几分。玄寂施展这等手段，竟然丝毫灵气震荡都不曾泄露出来，这可就不一般了。

　　这等手段，自然只有到了一定修为的修士，才能看出些许端倪。至于那些只能在此地搬运灵石跑腿的小修士，却哪里能够明白？

　　这是剑阁在略略的展示瞬间实力啊！

　　不过，若是换了自己，若是能有上古修士遗留下来的先天至宝仔细参详温养，能得到怎样的启迪呢？这真是叫人心痒呢。

　　许易阳带着本门的这些太上长老和长老，一步向前，和邪道的几位宗主很是寒暄了一番，又和散修八尊互表景仰，甚至连一些小宗门、修练家族都照顾到了。可偏偏太一教、明重山这样的超级宗派，以及万鼎流、炎山宗、万阴窟、欢喜山这样数一数二的大宗派，却只当没看到。

　　当初，道门、妖族和魔宗的超级宗派联手，这些大宗门跟随在后，对剑阁发动了突袭围攻。

　　如今，剑阁归来，这意味着什么，就算是傻子都明白。

　　如果说杨一力等人只是面色阴沉，那么万山红、炎红武、万阴老祖、欢喜弥陀等人，就是面色惨白一片绝望了。

　　这些宗派，若只说山门啊、弟子啊、高层战力什么的，虽然比不上那些超级宗派，却也只是相差无几。但他们之所以只是大宗门而非超级宗派，缺的就是一件镇山的先天至宝。

　　或许，没有人比他们更理解先天至宝的威力了。

　　如今，面对凶悍的拥有十六件先天至宝的剑阁……当真是人家随便伸出一根手指，就能把他们碾死了。

　　他们所能做的有什么呢？

　　要么就是等死，在山门之中徒劳的布置些许阵法之类，妄图抵抗先天至宝的威力——不过，在数量如此众多的先天至宝面前，这些阵法会不会比沙滩上的沙雕更坚固一些？

　　依靠阵法抵抗先天至宝，在修练界不是没有先例。只要你舍得，总归是能够顶住的。可是……从来没有人试过，用阵法去抵抗两件先天至宝——君不见，当初的剑阁，就因为第二件先天至宝，惹来了围攻？

　　要么……便是完全成为那些超级宗派的附庸。一旦剑阁复仇的屠刀举起，就乞求庇护……

　　无论哪一种选择，万山红也好，万阴老祖也罢，都深深的知道，自己的宗门，已经完结了。

　　下方小楼之中，许易阳站在窗前，却再不理会此处遍地的仇敌。南宫博山等人看在眼里，自然是心中感触良多，这个掌教至尊，虽然修为令人不满，可是这份心性，却着实叫人称奇。而最开心的，自然便是庞司役。如今他的衣钵弟子成为剑阁掌教至尊，他的身份，自然也是水涨船高，再不是以往那个普通的长老了。

　　等到诸事底定，庞司役自然会再获一个身份——剑阁令主。这也是一些大宗门之类，常设的一个阶位，为的就是掌教至尊的尊长一流所设。毕竟，让掌教至尊的亲爹或者师尊在遇到公务的时候行礼，总有些过意不去。

　　令主之位虽然是个闲职，但是仪式却绝不马虎。一宗之主继位，可以平平淡淡只通告一些修练界的诸多好友，这令主上任，却绝对的要大操大办的。

　　其中缘由？说起来也是好笑。一般来说，能成就一宗掌教至尊，自然都是修为深厚。但其师尊啊，亲娘老子什么的，可就不一定了，说不定只是个金丹修士之流。如此，自然就是要大张旗鼓通告整个修练界，某人某人，乃是某某宗派掌教至尊的师尊啊亲娘老子一流，若是不想激怒某某宗派，诸位还是客气点吧。

　　可剑阁却反了过来——掌教至尊只是个小小的正法期修士，其师尊，倒是个渡劫修士呢！


第477章 算计

　　这些都是闲话，收起不提。

　　却说许易阳站在小楼之上，此处遍地的敌人，再也不在他的心中。

　　此刻，许易阳心中所想只有一件事，那便是此处的不死生物狂潮，到底是怎么回事？种种匪夷所思的事情，当真叫人感觉有些奇怪。

　　最古怪的，就数这些不死生物一旦冲出百战秘境，实力就会通过相互吞噬这样的凶残手段，无限制的提升。

　　为何在百战秘境之中就不会如此呢？

　　这样说来，倒是让人感觉这百战秘境，只怕很是有些特异之处。

　　许易阳一时间不禁想起了青灵鼎青儿的故乡——澄海秘境。

　　澄海秘境，自然也是有诸多的特异之处，其中一个，便是修为的限制。如今想起来，难不成，这百战秘境，也是上古修士所遗留的一处所在？

　　许易阳的心，忽然就火热了起来。

　　以前，他一直不曾仔细考虑思量百战秘境之中种种古怪之处。如今身处此地，许易阳才细细的思量，顿时就发现了这不合常理之处。

　　如果说，一开始答应参与此次战事，只是为了破坏敌人的阴谋，那么现在许易阳就真正开始沉思，剑阁有没有必要深入其中了。

　　眼见许易阳在窗前看着前方暂时寂静的战场沉思，庞司役走上前去，轻轻拍了拍他的肩膀：“不用多想。这不死生物狂潮虽然叫人畏惧，但是我们都有两件先天至宝在手，还有什么好畏惧的？”

　　许易阳轻轻点了点头，又摇了摇头。担心？他自然是不担心的。先天至宝的威力，他也曾见识过，而此地不死生物的所谓顶级战力，许易阳也是见识过的，还被人家追得和狗一样。两者一对比，许易阳自然知道，谁能强力一点。

　　“我只是在想，传言到底是不是真的。”许易阳看着自己的师尊，轻声说道，“不死生物在此间，实力只会达到大乘期修士的水准，一旦突破百战秘境，便会无节制的提升。这种传言，实在是太过匪夷所思了。”

　　庞司役苦笑了起来：“我的好徒儿啊！为师何尝不知道这个传言有些匪夷所思？只是……没有人敢去赌这个可能性。”

　　许易阳皱着眉头，继续沉思，片刻之后才轻轻摇了摇头：“师尊，其实……我倒是觉得，这个传言并非完全的空穴来风。”

　　庞司役微微一愣，南宫博山等人，也瞬间竖起了耳朵。

　　这个掌教至尊虽然修为才正法期，可是经历之丰富，却实在是有些叫人觉得过分。

　　“为什么？”庞司役很是配合，开口问道。

　　许易阳长长的呼出了一口气：“师尊，可还记得澄海秘境？那等禁止金丹以上修为者进入的秘境，岂不也一样的匪夷所思？”

　　南宫博山顿时就一声轻笑，若有所思的点了点头。

　　随后，所有人就都呆在了那里。

　　许易阳此言，其中大有深意！

　　南宫博山刚开始还不曾想到，不过在场的毕竟都不是等闲之辈，脑筋一动，立刻就想到了许易阳这句话的深意，顿时一个个呆若木鸡。

　　每一个人，都将百战秘境的不死生物狂潮当成了劫难，却从不曾思量过，是不是一个机遇？

　　是的，百战秘境的不死生物狂潮，实在是太过古怪了！就修练界目前而言，从确凿掌握的证据以及一些传言来看，还当真是有许多蹊跷。

　　比如说不死生物狂潮爆发的预兆，便是原本遍地都是的不死生物开始聚拢在一起，相互厮杀，产生头领。这些头领，一个个实力惊人，就算大乘期修士，也未必就能轻松将其斩杀。

　　这些头领，会率领所有不死生物聚集到一处，至于发生了什么，无从得知，但是一旦等它们出来，君王便已经产生。

　　这个不死生物的君王，可能是一个骷髅，也可能是一个僵尸，或者骸骨骑士之类都说不准。而这个君王的实力……老实说，一般的大乘期修士，还真不一定是对手。

　　虽然不知道君王如何产生的，但是从头领的产生，就差不多能猜出来了。这不死生物之间，乃是力强者为尊，估计君王也是头领相互厮杀比斗才产生的。

　　可君王一旦产生，那么日后无论那些不死生物的实力如何增加，都永远不会再出现什么争夺君王之位的比斗。

　　最不合理的，则是在百战秘境之中，这些不死生物的实力，最多也只是到大乘期修士这个水准而已。

　　这一切，都是为什么？

　　“澄海秘境，也有同样古怪的限制。”许易阳长长的出了一口气。

　　费远之、南宫博山和玄寂三人，齐齐的开始捏动法诀，一个又一个法盘、阵旗飞舞而出，瞬间就在这小楼之中，布下了重重结界、法阵。

　　虽然知道不会有人敢冒天下之大不韪来偷窥他们，可是许易阳所说实在太过事关重大，以至于费远之等人，根本就不敢大意。

　　“一旦修为超过金丹，就不能进入其中。就算我们剑阁，也是动用了紫金印，才勉强偷渡进去那么几个人而已。而且，他们在其中还不能随意的展露力量，否则就会被排斥出去。”许易阳双眼之中开始闪烁光华，“这等古怪，却只是一个上古修士所设立的法阵而已！”

　　说实话，眼前这些人，还当真没有听许易阳仔细说过澄海秘境之中的事情，如今听来，只觉得分外的神奇。

　　“澄海秘境，乃是一名上古修士所留下的道统所在，种种神奇之处，都只是为了挑选继承道统者而已。”许易阳忽然轻笑了起来，“这百战秘境种种古怪之处，却为何？还当真叫人好奇啊！”

　　听了许易阳的话，费远之、南宫博山和玄寂还有杨宪益、庞司役都沉静了下来，在苦苦的思索。

　　至于许易阳的话有没有假、他是如何得知这些秘闻的，他们却提也没提——许易阳可是从澄海秘境之中得到了一件先天至宝！从器灵处得知这些秘闻，简直就是再简单不过的事情了。

　　许易阳一席话说完，便不再言语，众人也只是在静静思索。既然此地有着重重隐秘，那么自然是要仔细探查一二的。若是以往，剑阁的这些太上长老们，自然是不会出手，而是要留给门下弟子前来历练。

　　可是如今，他们却要亲自出手，将这等秘密查探出来。

　　小楼之中，一片的沉寂。就连对面那不死生物的阵营，也都是一片寂静，整个百战秘境，仿佛从来都不曾有什么不死生物的狂潮出现。

　　而此后一连十五天，都是安详异常，对面的不死生物，仿佛已经变成了死生物一般，一丝动静都没有。若不是那些大乘期的修士登高望远，依旧能够看到那遮蔽了整个大地的不死生物，几乎就要以为此次不死生物的狂潮已经消退了。

　　趁着这难得的安静时光，修士们忙碌起来，将那些被击毁的阵法，重新修复，无数的灵石，此刻当真是不要钱一样的往各个阵法之中堆砌。

　　越是安静，修士们就越是感觉不安。

　　甚至，比前些时日不死生物一连数年毫不停歇的狂猛攻击还要令人不安。

　　许易阳等人，却只是在小楼之中，没有外出一步，仿佛对一切都漠不关心。

　　一个月之后，不死生物依旧没有丝毫动静，这诡异的现象，让修士们更加紧张起来。甚至，这紧张已经传染到了石殿之中——只见一条人影正在疾步行进，目标赫然便是剑阁所在的小楼。

　　来人乃是一名邪道修士，不过元婴期的修为，面对剑阁这一干太上长老，自然是恭恭敬敬，传达了自家宗主的传讯：“有请剑阁掌教至尊以及诸位前辈前往石殿议事！”

　　既来之，则安之。许易阳也没有说什么，只是在费远之、南宫博山等人的陪同下，一起前往那座简朴石殿。

　　一进石殿大门，一股嘈杂声浪就直扑了出来。许易阳不由眉头一皱——这就是各派之主？

　　“好了，如今人都到齐了，也不必多言。”一见许易阳率领着剑阁太上长老和长老们进入石殿，醉死鬼立刻就冷哼了起来，“面对眼前这等局势，到底该如何做，且听听剑阁诸位道友的意见。若是还无法达成统一意见，再表决也不迟。”

　　当下，醉死鬼就开始介绍目前局势。

　　许易阳却从来都不知道，百战秘境之中战事到底如何。此刻听醉死鬼娓娓道来，顿时便感觉到了浓浓的诡异。

　　是啊，这些不死生物一反常态，竟然不再发动攻击，到底是何故？要知道，那些实力强横的不死生物，其狡猾之处，可不弱于眼前这些修士！

　　“诸位对此有何见教？”许易阳沉默了片刻，这才轻声问道。按他本人的心意，管他什么反常不反常的，拔剑杀过去便是！不过，如今他乃是剑阁掌教至尊，一言一行，都会牵连到剑阁，自然不能由着自己的性子行事。

　　“以我等意见，虽然不知道这些怪物为何要如此做，但是也不能就这样坐等！”凤鸣绡第一个站了出来，“这些怪物想打就打，不想打就不打？简直就是笑话！既然它们退缩不动，那我们便挥军直上好了。我们在此坐等，岂不是给那些怪物玩弄阴谋诡计的时间？”

　　“凤族长说得好！”杨一力站了出来，拊掌轻笑，“我同意凤族长的意见，发动攻击！”

　　“不妥！”有赞成的，自然就有反对。只见醉死鬼一双眼瞬间瞪得大大的：“我等一直是依靠此地阵法坚固，才面前抵御住了这些怪物的攻击。若是离开此地阵法庇护主动出击，难有胜算。若是这些怪物玩弄的诡计，就是要我等主动出击呢？到时候，只怕连防线都要崩溃！”

　　醉死鬼的话，也赢得了别人的赞同附和。不过，许易阳仔细看去，赞同醉死鬼的，却寥寥无几，除了邪道的那些宗主掌教，就只有散修八尊了。

　　其余的，却一边倒的在支持凤鸣绡的意见！

　　这倒是有意思，许易阳仔细思索了片刻，不禁暗自冷笑了起来。


第478章 谁算计谁

　　这些家伙，还真是想得出啊！

　　许易阳心中冷笑，却隐隐猜到了凤鸣绡等人的用意。

　　果然，秦天倾接下来的发言，就证实了许易阳的猜测：“醉死鬼，你这话可就不对了。我承认，往日我们却是依托阵法抗击不死生物的入侵。可那是过去！现在，剑阁的诸位道友可是都在，你说这话，不是在打剑阁的脸吗？”

　　醉死鬼脸上怒气一闪，恶狠狠的盯着秦天倾，声音森冷：“此时此地，我等携手共击外敌，便应该精诚团结！”

　　秦天倾哈哈一笑：“我等的意见便如何不团结？剑阁的诸位道友，修为惊人，宝物更是犀利！有了这些道友在此，哪里还轮得到那些怪物放肆？”

　　此是阳谋！

　　妖族、道门和魔宗联手，再伙同那些已经绝望了的宗门，联手发难！

　　主动出击？

　　哪里是那么简单的事情！当初各方势力联合在一起，设下重重阵法，不过是勉强将这些不死生物拦截在这里而已。如今，要离开威力强大的阵法出击？想想都觉得是脑子进水了。

　　可人家说的话也没错啊！

　　先天至宝是何等样的宝物？能够让一个宗门跻身超级宗派之流的宝物！诸如炎山宗、万阴窟这样的大宗门，实力不可谓不强横，累积也不可谓不雄厚，弄出来的护山大阵，犀利非凡，可是能够抵挡先天至宝的轰击，就已经极为难得了，就更不说其他。

　　先天至宝，威力远胜各种阵法的宝物啊！

　　剑阁来了三名太上长老、两名长老，个个都身怀两件先天至宝，那么……可想而知，这样的阵容，还害怕什么不死生物？

　　可醉死鬼他们心中也清楚，这样赤、裸、裸的算计，剑阁如何会不恼怒？换了他自己，也是要撒火的。

　　听了秦天倾的话，许易阳却面色不变。就在刚才，几个太上长老和庞司役等，也是瞬间就神识道念纠缠，商议了瞬间，却无可无不可——反正他们就是想深入百战秘境仔细打探瞬间的。

　　所以，看着秦天倾，许易阳忽然冷笑了起来：“若是我剑阁出击，你魔宗又如何说？”

　　秦天倾哈哈一笑：“许掌教果然好豪气！我魔宗弟子，修为浅薄，宝物也不得力，这等大功，却哪里能够沾染的？不过，摇旗呐喊的事情，却当仁不让。若是剑阁诸位道友宝物犀利在前开路，我魔宗子弟，必然跟上！”

　　许易阳轻轻点了点头：“魔宗修士，总算还要点脸面，不曾把头埋到裤裆里去。”

　　这句话，当真粗俗恶毒，听得秦天倾等一干魔宗巨擘，一个个脸上怒气升腾。秦天倾更是一声冷笑，再也不顾及其他，阴森森地看着许易阳道：“许掌教生得好唇舌！”

　　许易阳头转过去，直直地看着秦天倾，虽然只是正法期的小修士，可是这时节的气势，却丝毫不比秦天倾差！

　　半晌之后，许易阳这才冷笑起来，伸手一指，随后画了个圈，却正好就将妖族、道门以及魔宗的众人囊括其中：“尔等打的什么主意，难道真当我不知？嘿嘿，果然好算盘啊！不错，我剑阁诸位太上长老也好，长老也罢，都是身怀先天至宝！这又如何？”

　　“能者多劳嘛！”杨一力依旧一派仙风道骨，可是说出来的话，却不知怎么的，叫人打心底里要生出火气来，“剑阁如今声势，不要说道门第一宗派了，便是修练界第一宗门，也是当得起的。有这等身家，自然要为修练界多出几分力气。”

　　许易阳忽然放声狂笑起来。

　　“杨一力，杨掌教！”许易阳忽然笑声一收，淡淡地看着杨一力，“莫要将别人都当成傻子。你等不过是要驱虎吞狼，要我剑阁和这不死生物狂潮硬碰硬的来上一场，好坐收渔翁之利罢了。这等好算计，果然是有本领，不愧都是一方巨擘啊！”

　　“我剑阁拥有这些先天至宝，都是拿命拼来的，可不是天上平白掉了下来。再说了，我剑阁有先天至宝，你等就没有了？”许易阳冷笑着环视众人，这才继续道：“大家都身怀先天至宝，要出击，自然是大家一起出击。况且……凤鸣绡凤族长，这主意是你提出来的，难道就只是说说而已？诸位都是没口子的在那里赞同，那么何不一起出手？”

　　许易阳这话一出，邪道众修士顿时一阵哄笑，便是散修八尊，也不禁露出一丝笑意来。

　　许易阳这个正法期的掌教至尊，还当真如秦天倾所言那般，生的好唇舌啊！这一番话下来，却将诸人都顶在了那里。

　　要我剑阁上前？可以！要上大家就一起上，这个要求，却不过分吧？

　　“许掌教，按说，我等也是应该要一同出击的。”一个声音婉转悠扬，仿佛是从灵魂散发出来，有直接深入对方灵魂之中一般，叫人听了之下，不自禁的便要心神摇动，难以自持。

　　出声的，正是花夫人！

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“天情阁可是想死？”

　　瞬间，费远之、南宫博山和玄寂，就齐齐的怒吼出来，三人的威胁，一个比一个更肆无忌惮。

　　大乘期的修士，在这等场合之下，竟然动用这等诡秘神通，想要动摇剑阁掌教至尊的心智？这如何不叫费远之等三人狂怒异常？

　　只要许易阳张口答应下来，他们就只有俯首听令的份——除非，他们真的要将许易阳架起来做一个傀儡。

　　被三名同等修为的修士齐声呵斥，更是有道念如潮疯狂拦截而来，可是花夫人却毫不在意——你们发现了又如何？老娘的神通，防不胜防，乃是专门腐蚀入侵对方识海的法门，乃是天情阁立宗之本、不传之秘！用来对付一个正法期的小修士，还不是手到擒来？

　　只是……不曾修练出天地法相的花夫人，永远不知道天地法相究竟意味着什么。

　　所以，秦天倾在一旁只是轻声一叹，微微摇头。作为修练出了天地法相的秦天倾，自然是知道天地法相对镇压识海有着种种奇效的，这等撼动人心神入侵识海的法门，却极难奏效。不过，秦天倾现在还是存了一点奢望——毕竟修为相差太远，说不定能奏效呢？

　　事实上，秦天倾的奢望，差一点就成真了。毕竟，花夫人施展的法门，乃是天情阁的不传之秘，非宗主一流根本就接触不到的杀手锏。而且，情急之下，花夫人看似不动声色，却已经将这法门施展了个十成十。

　　一个大乘期修士，一个正法期修为，如此巨大的修为差距，乃是一道难以跨越的鸿沟。再加上这中诡奇法门，是何等的犀利？

　　就算许易阳第一时间发现不对，武道真意——也便是秦天倾口中的天地法相轰然出动去镇压识海，依然被这股极难察觉却如狂潮一样的神通秘法给压制着。

　　只要再多一点点时间，许易阳的武道真意，必然就会溃败下去，灰溜溜的滚回气海，说不定还要受创。

　　天情阁，能够名列魔宗第二宗门，果然不是浪得虚名。

　　只是……谁都不知道，在许易阳的识海之中……还有一株嫩芽。

　　当初的神识种子所萌发的嫩芽，看上去娇娇弱弱，可是这股甚至能将武道真意给压制下去的狂潮，这嫩芽却毫不在意，只当是清风吹拂。

　　不！

　　哪里是什么清风吹拂？分明是送上门的大餐……

　　就在许易阳武道真意即将溃败，识海要被侵蚀、心智要被动摇的瞬间，其识海之中那株嫩芽却轻轻的摇晃了起来……

　　随后，所有的狂潮，瞬间就被巨鲸吸水一般吸纳一空！甚至，许易阳还看到嫩芽欢乐的晃动起来，随后就一口气生出了三片叶子出来。

　　天可怜见，许易阳仔细培育温养，让神识种子萌芽，生出了一片精美的叶片出来，之后无论他怎么努力，这嫩芽都毫不理会他。

　　如今，被花夫人这一手一弄，神识嫩芽竟然一口气就生出了三片叶子出来！

　　随着这三片叶子的出现，许易阳忽然感觉到，自己对许多东西，都有了一个朦朦胧胧的认识。

　　这……是不是就是结成元婴的契机？

　　许易阳心中不禁暗笑起来。可是同时，一股愤怒，却也瞬间爆发了出来。

　　不是为了他自己，而是为了剑阁。

　　花夫人如此悍然出手，乃是对剑阁的侮辱！可是……谁叫自己不过是一个正法期的修士呢？不要说和东林永镇一样修为到了大乘期，哪怕只是渡劫期，只怕花夫人也不敢就这样出手。

　　最令人恼恨的，却花夫人这等手段防不胜防不说，你还没有一丝证据！

　　所以，面对费远之等人的呵斥，花夫人娇躯一晃，仿佛寻常女子收到惊吓一般：“三位道友，这……这是何故？难不成，我连与你家掌教至尊说话的资格都没有了？如此，也未免太小瞧我天情阁了吧？”

　　费远之等人狂怒之极，正要说话，却忽然见到许易阳轻轻摆了摆手，顿时一颗心就冰凉——难道，掌教至尊已经着了道？

　　这算怎么个事情啊！剑阁的脸，可当真是丢光了……今日，也不知道掌教至尊会弄出什么样的笑话来……


第479章 交易

　　正在埋怨许易阳不该到这等险地来，费远之等人忽然瞬间就愣住了。

　　哪怕花夫人，也是愣住了。

　　因为许易阳开口说话了，那里有一丝心智被动摇的模样？

　　“花掌教既然如此说，那便一同出击如何？”许易阳笑嘻嘻地看着花夫人，可是眼底的冷意，却让花夫人瞬间就说不出话来。

　　自己的神通法术，竟然没有奏效？

　　自己一个大乘期修士，施展秘法，更是暗中偷袭算计，竟然都没能奈何一个正法期修士？

　　花夫人一时间只觉得自己的心都沉了下去。

　　“许掌教，却不是奴家不愿出手。”花夫人心中惊怖莫名，却依旧的巧笑嫣然，只是此刻，却再也不敢弄出什么花样来了，只是将自身风情发挥到了极致，那一笑，雍容之中带着娇媚，还有丝丝的楚楚可怜，若是再细看，还能发现她在撒娇……

　　魔宗的巨擘，果然没有一个是好相与的。

　　许易阳却只当那红粉乃是骷髅，淡淡一笑，毫不在意。

　　“只是我等在此地苦战良久，个个疲乏异常，哪里能及得上剑阁诸位威风？”花夫人身姿摇曳，说不出的诱惑风情，“还盼剑阁大展雄风，荡平天下。”

　　许易阳哈哈大笑起来：“说到底，花掌教无非是不想出动而已。”

　　花夫人笑脸依旧，可是仔细看时，却能发现有些僵硬了。

　　“诸位苦战良久，这一点我剑阁也不是不知道，当真是辛苦了。”许易阳轻声一笑，可是心中一种厌烦，却已经弥漫了开来。

　　身为修士，不好好修练，却偏偏要来弄这些诡计，实在是叫人不耐烦！

　　不过，身为剑阁掌教至尊，许易阳却只有耐住性子，面对众人轻声一笑：“只是，我剑阁实在不是当初的剑阁啊！原先么，好歹还能说是家大业大，但是为了门下弟子，也是需要仔细经营的。这不，好容易弄到点好东西，却惹来了一些王八蛋眼红！如今，我剑阁乃是破家的宗门，想要出手，也奈何军资不足，却如何能出击？”

　　许易阳摇身一变，宛如商贾一般！一听他的言语，谁人还不知道许易阳的意思？向要剑阁出手？很好，拿钱来！

　　花夫人难以置信的微启樱唇——事情……竟然有如此不可思议的转变？

　　这个许易阳，刚刚让花夫人惊怖了瞬间，此刻竟然就有这等糊涂念头？不过……就算他身为剑阁掌教至尊，却始终只是一个正法期的修士，估计见到的世面也就那么一些，还纠缠在小修士修练不易的念想之中，故而才在此时，想要狮子大开口，弄点修练资源回去？

　　必然是如此了！

　　不禁是花夫人如此向，便是凤鸣绡、秦天倾、杨一力等人，也是如此想的。

　　费远之等人则是惊呼出声：“掌教至尊！这……”

　　许易阳回头淡淡扫了费远之一眼，顿时一干太上长老，都闭了嘴，只是一个个都恼恨异常的盯着花夫人，仿佛想用眼神将她干掉一般。

　　只可惜，花夫人可不是那些当真一眼就能瞪死的小修士，而是一样的大乘期修士，身怀先天至宝！

　　“如此说，那倒是简单了！”花夫人立刻趁热打铁，“剑阁需要什么样的物事，只管开口便是，我等就算是变卖了随身宝物，也是要筹措出来的。”

　　许易阳双眼一亮，一时间，那种不知道天高地厚的贪婪小修士模样，尽皆显露无遗。

　　凤鸣绡等人更是纷纷表态，将此事立刻就敲定，生怕许易阳反悔。

　　明善等人，还有散修八尊，站在一旁瞧着，只是在心中叹息——这个许易阳虽然天资卓越，但是修为毕竟不足。很多东西，不到那等境界，却如何能够明白？剑阁摊上这么一个掌教至尊，也不知道是福是祸啊！

　　只有醉死鬼，在一旁捋须沉吟，若有所思。

　　他是见识过许易阳的手段的，绝不相信，许易阳会在这时候猪油迷了心，做出这样荒诞的决定了。

　　什么，被花夫人的秘法神通动摇了心智？醉死鬼才不信！你看那许易阳，双眼之中虽然闪烁贪婪之光，可是再仔细看，却哪里有一丝的心智迷糊？

　　妖族、道门和魔宗联手，想要算计剑阁，只是到最后，也不知道到底是谁在算计谁。

　　许易阳摇身一变，化身上古，在讨价还价，开出了要各种丹药几许、符箓几许、灵石乃至炼器炼丹材料几许。而凤鸣绡等人，则是讨价还价，最后却一应满足。

　　许易阳开出的价码虽然庞大，可是在凤鸣绡等人眼里，还当真不算什么。如今，可说是整个修练界都联手在此对抗不死生物狂潮，各种物资云集，当真如山如海一般。许易阳开出的价码，又不需要他们掏自家腰包，有什么不能答应的？

　　一时间，双方当真是相谈甚欢，一点都看不出乃是生死仇敌的模样。

　　好容易达成共识，许易阳得意大笑，十足的小人得志猖狂模样：“既如此，烦请诸位道友抓紧吧！这些物资补充上来，我等才好整备出击。”

　　这小子，居然玩了这一手，还不见兔子不撒鹰？凤鸣绡等人心中冷笑，却没有说什么，只是一个个的点头不迭：“这是自然，许掌教放心便是，这些物资虽然数量颇大，但是我等一定尽快筹措，最多一天时间，就能送到许掌教手上。还望许掌教早些做好准备，今早出发，击溃面前这等强敌。”

　　许易阳放肆大笑起来：“放心放心，只要这些军资到手，我剑阁即可出发，绝不拖延！”

　　这句话一出，原本还在担心剑阁的那些太上长老会不会找种种借口拖延出击的心思，一个个都烟消云散。

　　凤鸣绡等人看着许易阳，一时间越看越欢喜——要是剑阁都是这等蠢货，那该多好！

　　甚至，他们还对黑着脸的费远之等人，毫不吝啬的送上笑脸。

　　看着许易阳扬长而去，回转小楼，凤鸣绡等人再也按捺不住，爆发出了阵阵大笑。

　　只是……他们却不知道，一回到小楼之中，许易阳和费远之等人，也是忍不住的大笑起来。

　　“费长老、南宫长老还有玄寂长老，想不到，你们演起戏来，也是丝毫不差啊！”许易阳笑得打跌，而这些太上长老，也是忍俊不禁。

　　他们，原本就是要出手的，好仔细探查瞬间这百战秘境的奥秘。说不定，又是上古修士的花样！一旦堪破，天知道会有怎样的收益。

　　难道，谁还嫌自己宝物多不成？

　　先前许易阳种种姿态，不过是许易阳等人发现，竟然有人想要算计他们，要剑阁去打头阵。这等情形，若是剑阁一口答应下来，那才是真正的不合理，所以许易阳灵机一动，弄出了许多不堪的姿态来，更为剑阁谋取了不少资源。

　　至少，各种丹药林林总总的加起来也是上万了，再加上灵石以及各种符箓、材料，剑阁这一笔生意，虽然不算很大，至少也让人满意了。

　　现在，就等东西到手，然后他们这一群人就可以出发了。

　　而许易阳，斯时也将一同出击。

　　费远之等人，一开始自然是不同意的。可此地就安全了不成？再加上各自有各自的修练之路，别人却勉强不来。

　　而且，连血肉长廊这等险地都没能困住许易阳，还有什么地方是许易阳不能去的？这恐怕也是这一干太上长老和长老们心中最真实的想法了。

　　有时候，机缘比实力更叫人无语。

　　还别说，凤鸣绡等人的动作，还真是一个快。许易阳当初开出的清单，自然不是为了自己，而是从剑阁发展的角度出发，所以索要的东西，未免就零碎纷杂了一些。可是如此长长的一份清单，凤鸣绡等人竟然只花了半天时间，就将一切都准备妥当了。

　　大大小小，十一个储物袋，杨宪益按照许易阳的意思，还一个一个的检查了瞬间，果然无误。

　　满意的大手一挥，许易阳看着送货上门的那几个魔宗修士道：“东西本掌教都收下了，你等且先回去吧！”

　　那几名修士顿时就愣住了。可是看到杀气腾腾的费远之等人，却哪里敢多嘴说什么？只是恭恭敬敬的行礼，就立刻火烧屁、股一般的拔腿就跑。

　　这几名修士还不曾跑远，剑阁一行人，就已经出动。远远的，只见许易阳得意洋洋，带着几个修士从小楼之中走了出来，目标自然是此地中枢——那座简朴的石殿。

　　“我来呢，只是告诉诸位一声，东西，我剑阁是收到了，这便打算出去。”许易阳看着云集在此的敌人，越来越发现自己当真不喜欢这样的场合。只是，一些烟雾，却还是要释放出去的。

　　“许掌教果然是信人！”一见剑阁的这些死对头就要出击，秦天倾等人，自然是毫不吝惜赞美之词，一时间谀辞如潮，马屁滚滚……

　　费远之等人只是黑着脸，而许易阳的表现，当真是完美到了极点——那种极力维持的矜持之下，透着浓重的自大、骄横，表现得淋漓尽致！

　　醉死鬼冷眼看着，越来越相信，这其中必有古怪。

　　“诸位，不多说了，我等就去看看对面那些怪物，到底有何了得之处！”许易阳再不多言，转身就向石殿之外行去。

　　“且慢！”醉死鬼忽然高呼了一声。


第480章 出动

　　醉死鬼这一声高呼，顿时就叫整个大殿之中一片死寂。

　　这又是怎么回事？凤鸣绡等人看向醉死鬼的眼神，不免就有些阴森起来。

　　他们盘算许久，连脸皮都不要的在这里插科打诨，或撒泼耍无赖，更拿出了好大一笔资源，这才成功，如今却要被醉死鬼毁掉？

　　决不允许！

　　“怎么，醉掌教有什么话说？”秦天倾的声音阴恻恻的，仿佛来自万古深渊的寒风。

　　“我与你有什么话说？”醉死鬼那和善或者说是要令人发笑的脸，此刻却一派严肃。他只是淡淡扫了秦天倾一眼，随即便不屑的移开。

　　“剑阁诸位道友远道而来，此刻更是一力担当这等重任……”醉死鬼声音冰冷，再也没有了往日那种好脾气，“诸位好担当！我醉死鬼，却有些耻于在此安闲，还不如随剑阁诸位道友，上前拼杀一阵！”

　　秦天倾一愣，他们糊弄了一个正法期的掌教，怎么还连带出了一个醉死鬼？邪道的这些家伙，当真是脑子进水的货色？

　　许易阳却无言以对。若是可以，他恨不得对醉死鬼大吼几声——亲大爷，你就好好享受安闲成不？

　　可此刻许易阳却知道，自己不能说什么。

　　这些魔宗巨擘、道门领袖和妖族头脑，哪一个是省油的灯？他们现在只是陷入了一个思维定势，觉得这不死生物狂潮乃是一个天大的劫难。一旦许易阳如今的表现有所古怪，他们立刻就会深思。

　　然后，种种古怪之处，还能瞒得了谁？

　　所以，许易阳哈哈一笑：“好！邪道修士据说一个个都是豪情之士，如今总算是见识到了。且去且去，你我一同去看看这些不死生物到底有什么了不得的地方！”

　　许易阳依旧一派轻狂模样，还有对醉死鬼自己送上门来的惊喜。

　　只是，一句话说完，许易阳就头也不回的出了石殿。

　　“诸位太上长老、长老，我等就出去看看，这些不死生物，到底有什么厉害的地方。”一步步走到了营地辕门前，许易阳深吸口气，看着前方那黑压压一片不死生物，眼中只有一片斗志昂扬。

　　“谨遵掌教至尊法旨！”费远之等人，肃然应诺。

　　“李纯易、袁度、黄陵申，三位道友，就随我一起走一遭？”醉死鬼也上前一步，站在了许易阳的身侧，淡然道。

　　只见三道人影一闪，就到了醉死鬼的身边：“好！我等就和掌教至尊一起走一遭，省得看着些小人生了闲气。”

　　事成定局，许易阳也不在多想，只是看着前方深吸口气，手指轻轻一点，顿时三口飞剑盘旋而出，悬浮在了眼前。

　　随后，费远之、南宫博山、玄寂以及杨宪益和庞司役，都齐齐迈步，几人一散，恰好将许易阳围在了中央。

　　同时，出现的还有五件先天至宝！

　　看着剑阁一干人那云淡风轻的模样，醉死鬼忽然对自己那隐隐的猜测，更加充满了信心。

　　许易阳这个小狐狸，哪里是会做无聊事的人？他既然肯吃这个亏出击，必然尤其用意。虽然现在还不知道到底是什么，可是只要跟着剑阁的人，迟早都能水落石出。

　　所以，醉死鬼毫不犹豫，手轻轻一点，顿时瓯酒山坳那名震修练界的先天至宝乾坤壶，滴溜溜的浮现在了他的头顶：“一旦我等击破不死生物防线，诸位便立刻大军出击，平定狂潮，便在今日！”

　　“出击！”许易阳深吸口气，看都没看醉死鬼一眼。

　　一声令下，也不见他们驾驭遁光，所有人就那么直直的向前狂奔冲击。

　　当先一人，便是剑修庞司役！只见他身前青光闪烁，赫然是一套周天诸相飞剑！一百零八口飞剑，形成了最锋利的箭头，向前突击。

　　在庞司役身边，更有一道乌黑的光环——那口长刀雷引，绕着庞司役急速盘旋飞舞，看上去就宛如庞司役周身有一道光环一样！

　　而在庞司役的身侧，便是南宫博山和费远之。此时，南宫博山祭出了他的先天至宝刺魄，费远之也祭出了金黄啄风。在这三人后方，便是许易阳。虽然他一口气放出了三口法宝飞剑，可是在这等场面下，却如同乞丐一般的寒酸。

　　在许易阳身后，便是杨宪益和玄寂二人。他们也是毫不犹豫的祭出了先天至宝，一时间，灵气滚滚如潮，当真要吓死人了。

　　如今，什么地方最安全？

　　那便是许易阳的所在！

　　三名大乘期修士、两名渡劫期修士环绕，更有先天至宝保驾护航，还有什么地方比此处更安全？

　　剑阁一行六人，形成了一个标准的锋矢，向前冲击而去。而醉死鬼则和瓯酒山坳的另外三名大乘期修士紧随其后。

　　只是，这几个邪道修士的声势，未免有点太寒酸了，居然只有一件先天至宝……

　　从修士大营到不死生物的所在，颇有一段距离。许易阳等人一路狂奔，不过数息，那些在大营之中观望的修士们，就忽然感觉到了灵气滚滚的震荡起来。

　　剑阁修士，祭出了他们的第二件先天至宝！

　　庞司役的镇山、杨宪益的紫连冠、费远之的搜琼南宫博山的恨水、还有玄寂的水莲生，都毫不犹豫的出现在了众人眼前。

　　眼看着十件先天至宝在前方飞舞，敖山的心中满是嫉恨和贪婪……龙族的逆龙鳞啊，什么时候才能修复？

　　一群人继续向前离不死生物大营还有一里之遥。

　　遽然，所有的光华尽数收敛，只有庞司役一马当先，能看到那一套周天诸相飞剑在散发剑光。

　　所有的先天至宝，都隐藏到了修士体内，但是只要主人心念一动，这些宝物就会轰然袭出，攻杀敌人。

　　这才是厮杀手段。将宝物一直祭出，除了许易阳这个从来不曾仔细温养过宝物的家伙这样做，有哪个修士舍得如此浪费真元丹气？

　　再向前，便是一个字，杀！

　　向前冲击，不过一眨眼，不死生物那黑压压的阵营，就已经尽数显现眼前，那狰狞面容，也都尽收眼底。

　　直面许易阳等人的，首先便是骷髅。只是，如今再叫它们是骷髅，未免有些不合适了，因为这些骨头架子，如今竟然都生出了血肉来。

　　一个个血肉模糊的人影，展现眼前，低沉狂躁的咆哮，响彻云霄！

　　而最令人心中发寒的，却远处传来的絮语。那低沉的声音，仿佛是有人在你耳边诉说着什么，可是无论你怎么侧耳倾听，都听不真切到底在说些什么。可这低沉的絮语之中，那种疯狂暴躁的嗜血之意、暗无天日的绝望，却那么清晰。

　　“开！”庞司役却仿佛没有听到这些声音，一声断喝，顿时只听到破空呼啸之声。

　　一百零八口青锋，忽然从虚空之中闪现出来，带着尖锐的破空呼啸之声，向前飞斩而去。甚至，许易阳都能清晰地看到这些飞剑破空时带出的气流湍急！

　　这才是剑修的手段！比之往日许易阳的那些剑光飞遁斩杀之流，有着完全不一样的感受。

　　许易阳对敌，种种手段也不可谓不犀利，光华四射，威势十足。可庞司役此刻施展的手段，却只是老老实实的飞剑出击斩杀而已。

　　这等最普通的手段，却有着疯狂暴力的美感。

　　许易阳长大了口，他第一次如此清晰地看到一个渡劫期的剑修，是如何出手的。

　　在庞司役的前方，是一眼望不到边的血肉骷髅。这些恐怖的怪物疯狂咆哮着向前扑击，手中的武器，虽然看上去只是骨刀骨剑之流，可是其上闪烁的磷火，却叫人知道阴毒之处。

　　可所有的一切，都在飞剑的斩击之下，变得脆弱无比。只一个接触，一百零八口周天诸相飞剑，就带着湍急气流形成的尾迹，轰然破碎了一切。

　　一时间，血肉横飞，疯狂的咆哮化为骨骼碎裂之声。

　　庞司役一次出击，就斩碎了方圆数丈之内的骷髅。

　　一时间，火光四散，无数火苗在空中飞舞……

　　这些血肉骷髅，虽然实力强横，却哪里是祭出了周天诸相飞剑的庞司役的对手？只一个照面，便是死伤无数。

　　许易阳只是默默地看着，甚至连面前那三口飞剑都没有激发。

　　一声长啸，费远之和南宫博山，也同时出击。不过，他们并没有动用先天至宝，只见费远之手一点，顿时就飞出了一根青翠欲滴的竹竿，一晃之下，无尽雷光闪烁，轰然淹没了无数血肉骷髅。南宫博山则一声冷哼，手一点，便是一柄寒光四射的长戟出现，一个挥动，寒光闪烁，化为道道光刃，斩杀了出去。

　　杨宪益和玄寂，却只是站在许易阳的身边，根本没有出手。

　　事实上，他们也不需要出手。眼前虽然黑压压的一片都是不死生物，但是其实力强横不强横却要看和谁比了。

　　在渡劫修士和大乘期修士面前，这些血肉骷髅的实力，还真的不能算是强横。

　　看上去极不对称的场景——一方不顾哦区区十人，另一方却无边无际根本就不知道有多少。可这十人队伍，却宛如烧红的刀子切黄油一般，瞬间就在不死生物厚实的不像话的阵型上，切出了深深的一道伤痕。

　　而且，他们还在推进！


第481章 刀切黄油

　　无边无际的血肉骷髅，在剑阁修士面前，当真如同面对成年人的孩童一样，不过片刻，就被清扫出了好大一片空地。

　　可是诡异的是，分明就能看到无数和修士没有多少区别的僵尸就在这一群骷髅的旁边，却只是冷眼看着，没有哪怕一头僵尸上前。

　　“跟紧！”庞司役一声怒喝，顿时前方一百零八口飞剑在空中一闪，就消失无踪。再看时，就看到天空之中有隐隐约约的光华闪烁。可等你仔细去看时，却又一片茫然——哪里有什么光华闪烁？莫不是眼睛花了吧？

　　可不过一眨眼的工夫，现实就告诉你，不是眼花了。

　　就在庞司役前方百丈，一群身材高大魁梧的古怪人影，一个个发出了疯狂咆哮。

　　这些人影，身高都超过了平常修士一半去，身上的衣衫却褴褛。说衣衫褴褛，还是客气了，其实只是一些破烂的布条胡乱的裹在身上而已。

　　可这些身上裹着破烂布条的人影，却不折不扣的怪物。虽然此刻它们看起来和修士没有什么区别，但是当它们张口咆哮时，就能看到，那惨白的皮肤之下包裹的，不是血肉，而是骨骸。

　　惨白的骨骸。

　　而这样的怪物究竟有多少？许易阳放眼望去，却根本就看不到边。

　　人满一万，无际无边，用在怪物的身上，也是适合的。

　　庞司役一马当先，却没有丝毫的退缩。他手向前一点，顿时一声破空呼啸。

　　一百零八口青锋，骤然闪现，带着破空呼啸声，轰然在虚空之中浮现。

　　而前方那些怪物，双眼之中忽然燃烧起了火焰，随后手中的骨刀骨剑就笼罩上了一层磷火，向前疯狂冲击而来。

　　随后……

　　只听到一声惊天动地的雷鸣之声！

　　一百零八口飞剑，笼罩了方圆百丈。就在这些怪物疯狂咆哮扑击的一瞬间，无数雷光闪现，轰鸣不绝。

　　而最叫人震撼的，却这些雷光只一闪，就化为火蛇，在肆意的穿梭。这些怪物若是碰到雷光，立刻就化为齑粉，沾染了火蛇，也是瞬间就化为焦炭。

　　周天诸相飞剑自带的一座剑阵——周天雷火无相阵。

　　许易阳一直听闻周天诸相飞剑如何如何犀利，可是就算在当初的流血之日，也没有见到庞司役将其中的剑阵施展出来。

　　此刻近距离观看，立刻就为之色变。

　　在许易阳的神识之中，前方百丈之外，忽然出现了一个黑洞。在那黑洞之中，只有永恒的死亡、狂暴的力量。

　　若是自己落入其中，能不能幸存下来？

　　许易阳扪心自问，却骇然发现，就算自己出动青灵鼎，只怕也承受不住如此狂野力量的消磨，最多支持个片刻，就会被斩杀陨落。

　　不愧是只比先天至宝略逊一筹的宝物，果然了得！

　　剑阵一展，顿时方圆百丈之内那密密麻麻的骷髅，被一扫而空，再无一个站着的。

　　这等威势，醉死鬼在一旁看了，也是暗暗心惊。剑修攻击天下无双，果然不是虚言。

　　只是，为何处处都透着诡异？

　　他们这么一路冲杀而来，只有他们冲杀的对象——骷髅，在奋力反击。就在这些骷髅一旁的僵尸，黑压压的一片，却没有哪怕一头跳出来。

　　这当真是古怪！

　　不过，既然如此，那就上吧！

　　醉死鬼一声大喝，自然也不会轻易就动用先天至宝，而是随手放出了一个赤红的葫芦。

　　这赤红的葫芦，一出现就迎风一晃，化为数丈之巨，随后一斜，顿时就有氤氲的雾气瞬间弥漫了开来。而叫人哭笑不得的是，这些雾气，竟然带着浓郁的酒香！

　　这些散发着酒香的雾气，瞬间就弥漫开来，笼罩了方圆数十丈。随后，虚空之中火光一闪，所有的雾气都化为熊熊烈焰。

　　只是，如此就能看出差距来了。虽然醉死鬼乃是大乘期修士，可是相比庞司役的周天雷火无相阵，却要逊色了不少。庞司役剑阵一展，顿时所有困入阵中的骷髅，瞬间尽数倒毙，干脆利落之极。

　　而醉死鬼这等手段施展开来，虽然也是蔚为壮观，可是那些骷髅在火海之中挣扎咆哮，就不那么爽利了。

　　醉死鬼身边的那几名瓯酒山坳的修士，修为自然也都不弱，都是大乘期的修士，此时都祭出各自法宝，肆意绞杀着那些骷髅。

　　顿时，只见一片磷火飞扬！

　　许易阳深吸口气，没有迟疑，也将自己的飞剑祭出。只见寒光一闪，顿时三口飞剑宛如蛟龙一般闪烁而出。

　　可是……接下来发生的一幕，却让许易阳彻底无语。

　　只见一个骷髅眼中火光一闪，手中的骨刀只是轻轻一挥，许易阳顿时就觉得自己浑身都是一震，在飞剑之中的印记，却仿佛遭到了不知道多么沉重的打击一般，隐隐有溃散的趋势。

　　当初和宫阚对阵，也不过就是如此了……

　　眼前这些骷髅，竟然都是这等强横实力的怪物？许易阳的脸瞬间就沉了下来。

　　此时，面对如此强横的怪物，许易阳就算再怎么自信，也不禁开始有些动摇了。

　　可随即许易阳就面色一整。

　　身为修士，既然确定了目标，而且已经付诸行动，哪里还有半途而废的道理？自然是一路向前闯过去！

　　他们要做的，是肆意攻击不死生物阵线，让这些怪物乱起来。只要这些怪物不能形成有组织的、残暴无情的冲击，数量再多，修士们也不放在眼中。

　　是的，和不死生物对峙厮杀了这么久，修士们也多少对这些不死生物了解了一些。这些不死生物虽然实力强横，但是和修士相比，却还是有诸多不足。

　　撇开那些顶级的不死生物不提，一般的那些不死生物，就算能够轻松斩杀元婴修士，可是论狡猾、论手段乃至宝物，那个能比实力相当的修士强？无非是身躯坚固不惧死亡罢了。

　　可双方大军对垒，却将不死生物身躯坚固不惧死亡这一点，给发挥到了极限！

　　一组又一组不死生物，宛如狂潮一样，没有丝毫停歇的攻击……这等疯狂的势头，若不是修士们依托阵法，只怕早就崩溃了。

　　毕竟，如此攻势，不管是谁、不管有何等宝物，都无法匹敌。唯有阵法之道，借用天地之力，以各种珍稀之物架构，不惜消耗之下，所发挥出来的力量，也是强横到了极点。

　　当然，也只有这等集整个修练界之力，从而不惜代价，才有这等威势。换了一族一宗，却哪里来如此的财力物力？

　　许易阳心中一边胡思乱想，却也知道，此刻应该是他此生最舒适的历练机会了。如今，他们已经深入骷髅阵线之中，面对的每一个怪物，只怕都不比渡劫修士差——否则，庞司役怎么会出动了先天至宝雷引？

　　这样的对手，每一个都有轻松斩杀许易阳的实力。想当初许易阳面对宫阚，手段尽出，若不是血肉长廊，只怕到最后还是难逃被人擒杀的结局。

　　可是现在，许易阳只是一口一口飞剑的出击。

　　因为他要做的，不是斩杀敌人，而是感悟。

　　许多往日积累的想法，现在他可以尽情的实验！

　　最令人羡慕的，却在许易阳的身边，有渡劫期和大乘期的修士，在轮番出手。许易阳所看到的，是这些顶级的修士，在攻防之间展露出了天地至理。

　　看似简单的一剑出击，甚至都没有那些炫目的神通附着。可许易阳看着那一口剑飞过时，五行灵气的震荡和变化，却那么的玄奥。

　　这才是真正的大神通。许易阳忽然明白，一切，或许就是如此。

　　在血腥厮杀之中，还能沉迷到感悟中去，这也是难得了。不过，费远之等人更可没有一丝的不满，只会开心。

　　许易阳感觉到，自己这寥寥数人，如同最锋利的刀子，切的却能豆腐，畅快之极。而这刀子之所以如此锋利，乃是他痴迷的美丽风景。

　　可在石殿之前，众人的脸色就未免有些不好看了。

　　凤鸣绡等人远离战场观望，虽然没有亲临其境的切身感受，却能够更加全面的掌控全局。

　　他们看到，剑阁和醉死鬼等共计十人出击，一接触到不死生物的阵线，这些怪物就一丝阻碍都无法造成的全盘崩溃！

　　不死生物的阵型，这些一方首脑都是清楚的，当下也是不甚在意。因为不死生物的阵型之中，排在最前面的可不是精锐，而是炮灰。

　　越是在前面，实力就越弱，最好是在冲击修士防线时赶紧死掉，好让那些强横的不死生物变得更加强横一些。

　　等庞司役一马当先，到了骷髅阵线中央的时候，凤鸣绡等人就开始紧张起来。

　　根据上一次战斗的经验，到了此处，这些骷髅的实力，就堪比渡劫修士了。同时有数不清的渡劫修士发难……可想而知，此地防线承受的是怎样的压力了。

　　看着十个人就冲击如此恐怖的敌人，就算凤鸣绡，也不由得赞叹了起来——剑阁的这些家伙，还真是死脑筋啊！堂堂大乘期的修士，竟然真的被这个小修士一句话就驱动出战了。

　　虽然说，在大乘期修士眼中，渡劫修士实在不算什么，可是……蚂蚁多了，还咬死象呢！

　　剑阁损兵折将，就从此处起？

　　几乎所有的人都屏住了呼吸在观望。


第482章 隐忧

　　这是道门的希望，也是魔宗的希望，更是妖族的希望。

　　可就在这一刻，他们看到，庞司役的飞剑，骤然隐匿了起来，随后便再次出现。

　　然后，他们就深刻的感受到，为什么周天诸相飞剑，被誉为只比先天至宝略逊一筹了。

　　一座剑阵，轰然出现，无尽雷火肆虐，让这些怪物瞬间就化为了灰烬。

　　这便是剑阁的实力？

　　凤鸣绡看了看秦天倾，忽然感觉信心不是那么足了。所谓利令智昏，他们这一刻忽然清醒过来——任何的计谋，都是尤其极限的。在绝对的实力之前，计谋便也是笑谈了。

　　就好比一群蚂蚁商量着要设下计谋去绊倒一头大象一样，那是何等的可笑？

　　十件先天至宝！这等力量，眼前这些不死生物，真的能够达成他们的目的吗？

　　不知道。

　　不过……决定一个木桶能装多少水的，可是最短的那个木板！

　　一时间，几乎所有人的目光都投向了许易阳。

　　毫无疑问，这个剑阁的掌教至尊，乃是最短的那个木板。

　　不过，他们却也看到，许易阳丝毫都不冒进，甚至他竟然在如此激烈的战场之中开始感悟一些东西。

　　这实在是叫人有些失望。

　　可当庞司役剑阵一起，秦天倾他们也知道，剑阁将要面临真正的压力了。

　　果然，随后庞司役就出动了先天至宝雷引。

　　庞司役深深吸了口气，一直在身边宛如光环一般的长刀雷引，终于祭出。

　　冲击到此处，庞司役如何不感觉到压力？那些骷髅，哪一个都不比他庞司役弱！就连他刚才发动剑阵，其实也是悄悄借用了身上先天至宝镇山的力量，这才造成了如此令人震撼的战果——方圆百丈之内的骷髅，尽数被扫灭。

　　若是换了修士，面对这样的杀戮，早就一哄而散了。

　　可这些不死生物，不会恐惧，它们只是咆哮着继续向庞司役等人冲了过来。

　　如果说，刚才仅仅是感觉到压力，那么现在，就是真正的考验了。庞司役面色一变，雷引出击的瞬间，就是全体出击的标志。

　　庞司役虽然仅仅是渡劫期的修为，可是一套周天诸相飞剑出动，其发挥出来的战斗力，可不必只拿着普通宝物出击的大乘期修士。连周天诸相飞剑都无法应付的敌人，就算是大乘期修士，也要仔细面对了。

　　最令人紧张的，则是这样的敌人，一上来就是铺天盖地的黑压压一片！

　　修练界之广阔，拥有人口不知道几许。可如此广阔的修练界，再加上无数小世界如剑灵大陆之类挣扎出来的精英，所拥有的修士，也不过亿万之数。

　　百战秘境之中有多少不死生物呢？

　　此次大战爆发之际，有无聊的修士曾经大略统计了瞬间。光是这骷髅，就有亿万之数了……更何况还有僵尸啊、巫妖啊、腐骨鸟啊、骸骨骑士什么的，其数量，也都是惊人之极。

　　修士和不死生物比起来，在数量上，绝对没有任何的优势。

　　不过，不死生物数量虽然庞大，却良莠混杂，一发起攻击，修士们就砍瓜切菜一样，不知道消灭了多少不死生物。所以，在一开始的时候，不死生物的大营，吓得那些小修士一个个腿都软了。可是一天的战斗下来，几乎所有的小修士，都开始得意洋洋——我看这些怪物也不怎么样嘛！

　　是的，不过区区几个月，那无边无际的不死生物的大营，就整整缩小了一圈不止。

　　这意味着多少不死生物被绞杀了？

　　可随后那些小修士才知道问题之所在。原来，那些他们一只手就能拍死无数的不死生物，不是白死的啊——后面的那些怪物，变得难缠多了。

　　修士们知道，自己所击杀的不死生物，其力量会被别的不死生物吸收，从而变得更加强大。这也就是说，他们杀得越多，剩下来的那些不死生物，就越厉害。

　　可最关键的问题就在，他们还必须继续杀下去！

　　经过了数年的厮杀，如今，眼前的不死生物的阵营，再也没有往日那种叫人绝望的庞大。可其凝聚起来的气息，却差不到哪里去。

　　数量是少了，可是实力，却未必就弱了。

　　就拿许易阳等人直面的骷髅来说，一开始足足有亿万之数，到现在，却只有区区百万不足而已。可这百万骷髅，排在最前面的炮灰，只怕都有和元婴修士一较高下的水准。

　　当然，这样的炮灰，数量是最多的，也是最不顶用的。可庞司役他们这一路砍杀，不知道灭了多少这样的小炮灰……而最诡异的就是，就算同为骷髅，那些离庞司役他们远了些没有被战斗波及的骷髅，竟然一个都没有发动攻击。

　　除了被战斗波及的，其余的骷髅都是一片沉默，仿佛雕塑一样矗立在那里。

　　这也让散逸的力量相对变得集中了许多。

　　所以，在庞司役他们才冲杀到骷髅阵线的中间时，许多骷髅就吸纳了足够的力量，实力攀升到足够和渡劫修士一战的地步。

　　此时，许易阳这个正法期的掌教至尊，自然是不知道有什么隐忧的，便是庞司役、费远之等人，也完全不知道会有什么样的问题存在。

　　就在庞司役雷引出动的一瞬间，前方十多个骷髅，身躯陡然一震，随后就僵立不动。当灵气一阵震荡之后，那些古怪僵立的身躯，就化为灰烬随风飘散。

　　一团团的火光，就开始飘荡起来。那些面无表情只是嘶吼冲击的骷髅，顿时一个个双眼之中就冒出了火光，长大了口，在贪婪的吞噬着这些火焰。

　　一切看上去，都是那么的顺利，许易阳等人，再次向前一口气推进了整整三十丈！

　　这三十丈，当真是血肉铺路，也不知道有多少骷髅倒下。

　　石殿之前，凤鸣绡等人的脸色更加的难看了起来——他们看到，忽然之间，剑阁修士先天至宝轰然祭出，不过瞬间就荡平了方圆百丈之内的所有的骷髅。这等声势，不要说这些骷髅了，就是换了他们，恐怕也是一样的下场。

　　如今唯一的希望，就是这些不死生物千万不要乱！这样他们才有理由不挥军出击。同时他们更加希望，这些不死生物的实力再强横一点——虽然不是先天至宝的对手，可是修士的力量却有限的。只要将这些修士的力量消磨掉，总有一刻他们会无力驱动宝物出击。

　　到那时，就是剑阁的死日。

　　在战阵之中，庞司役却杀得前所未有的畅快。身上的铁甲镇山，让他根本就不去担心这些不死生物的攻击，而雷引出击，几无一合之将！

　　修士纵横，也无非如此了。

　　费远之等人也是酣畅之极。手持先天至宝肆意砍杀，无论如何强横的怪物，只是一击就能斩杀，还能有什么比这个更畅快的呢？

　　就连醉死鬼等人，也开始慢慢的血液沸腾起来。

　　如此畅快的战斗，当真是少有啊！

　　战场，逐渐被火光覆盖——那些散逸的力量，便是这些火光，如今竟然化为了一片火海！

　　只不过，在火海之中，这群修士感觉到的，是彻骨的冰寒。

　　而那些骷髅，却仿佛是瘾君子得到了自己的所需一般，一个个双眼之中的火焰都在跳跃！

　　此刻，庞司役等人，兴奋度也几乎达到了顶点。

　　他们，就要凿穿了骷髅的阵型！就在三百丈之外，有一群独特的骷髅，是那么惹人注目。

　　这一群骷髅，足有百头之多。最前方的，竟然一个个都身穿惨白的铠甲。这铠甲，一看便是用骨骼凝聚而成，上面若有若无的传出哭号之声，诡异之极。

　　这一群身穿惨白铠甲的骷髅，之后，便是一群身穿和修士没多少区别长袍的家伙。这些骷髅最大的特异之处，便是它们竟然在低声的交谈！

　　口吐人言，至少便是堪比大乘期修士的存在……

　　在这一群身穿长袍的骷髅中央，却有一张无数骷髅头颅堆砌而成的高背大椅，其上，则端坐着一个身高近两丈的巨人。

　　此人和修士并无区别，只是身躯高大得不像话而已。只是，其身上的衣衫，却都是已经化为白骨的头颅勾结而成。头上更是带着一顶皇冠——却染血的白骨所拼接起来。

　　整个的，那便是一个被白骨包围的巨人。

　　最令人心悸的，却能够清晰地看到，那些白骨头颅，嘴巴还在一张一合，仿佛在发出痛苦的哀嚎一般，深深的眼窝之中，更是依旧有火光在燃烧。

　　“那便是骷髅头领！”醉死鬼一见到这一群古怪的骷髅，立刻便是狂喜出声。

　　只要击杀头领，那么这一群骷髅在重新产生头领之前，将不会再参与到攻击之中。

　　现在，他们已经凿穿了阵型来到此处，更是如此运气好地看到了骷髅头领！不将其斩杀，也实在对不起这份运气。

　　所以，醉死鬼一声呼喝，手中的乾坤壶一闪，却不再是喷出氤氲武器，而是出现了一片云霞。

　　随后，就有隐约虚幻的吟哦之声传来。再看时，那一片云霞，却如同有生命一般，疯狂凝聚起来，在空中凝结成美酒的海洋。

　　随后，这让酒鬼们要为之疯狂的海洋，就猛然崩溃，化为惊天海啸，向着那高大得不像话的骷髅头领席卷而去。


第483章 异变

　　酒海，此刻便是火海。

　　那些翠绿的、散发着浓郁香气的酒液，在向前冲击的途中，忽然火光一闪，就化为一片火海，却依旧有着那种浪潮拍击的威势。

　　水与火，此刻是如此完美的统一在了一起。

　　许易阳看到这一幕，不禁瞬间就愣住了，顿时就忘记了自己身处战场之中。

　　五行灵气，还可以这样用的？

　　是的！自己不也曾经这样用过吗？许易阳恍恍惚惚，若有所思。

　　可这些修练界的敌人，却不会恍惚。水与火向前轰然席卷，涤荡四方，那些实力稍弱的骷髅，不是立刻化为冰雕，就是成为灰烬。就算有些实力强横的，抵挡过了水与火的侵袭，还没能继续前扑，水火相激，雷光闪烁！

　　醉死鬼这一发动，尽显一派掌教至尊之威风，庞司役刚才那叫人惊艳的杀戮，立刻就不够看了。

　　而在醉死鬼身后的那几名大乘期修士，也是和醉死鬼配合默契。眼看醉死鬼开始发动先天至宝乾坤壶，立刻便个个手捏法诀，却紧紧贴在醉死鬼的身后，牵引无尽灵气灌注到醉死鬼的体内。

　　这才是长久厮杀的架势！

　　费远之、南宫博山，此刻也开始大肆杀戮。先天至宝纵横，不过片刻，就将前方阻碍凿穿，直面骷髅头领所在的那一群怪物。

　　只要击杀眼前这个怪物，就能让所有的骷髅都动乱起来，再也不能参与攻势。

　　此刻，就连费远之等人，双眼也开始亮了。只有杨宪益和玄寂二人，依旧面无表情，也没空出手，牢牢的守护在了许易阳的身侧。

　　这是他们早就商议好的。

　　若是许易阳陷落此处，他们便是一败涂地。

　　三名大乘期修士，手持先天至宝发动，就算不曾全力以赴，其威力也是惊人。站在石殿之前观望的众人，一时间个个心头都是沉甸甸的——他们只看到了不死生物庞大的实力，却有意无意的忽略了剑阁的那些先天至宝。

　　一方在高歌猛进，一方在黯然神伤，一时间，倒也真是讽刺。

　　而就在此时，异变陡生！

　　就在醉死鬼轰然发动，一举消灭了不知道多少骷髅之后，那纵横不知道多少里的骷髅军阵，忽然骚动了起来。

　　因为就在此时，几乎所有人都看到，有无数道光华忽然从这些骷髅军阵之中冲天而起，投入那亘古不灭的阴云之中。

　　随后，整个骷髅军阵瞬间就骚动了起来。

　　不，不能说是骚动，那是在有条不紊的运作。

　　凤鸣绡等人长长的出了口气。

　　此时，他们清晰地看到，原本横排开来看不到边的骷髅军阵，忽然瞬间就动了起来！那些骷髅，一个个身上缭绕着惨绿的磷火，动作快捷宛如闪电一般。所有的修士都看到，随着剑阁众人突袭深入到了骷髅军阵底线，仿佛有什么东西被激发了一般，整个军阵瞬间运转了起来。

　　首先，便是骷髅头领前方那些身穿惨白骨甲的怪物，疯狂咆哮起来，向前奋力扑出。

　　随后，军阵两翼，一片沉默的向前合围。几乎是一眨眼，原本呆若木鸡一般被许易阳等人肆意冲杀的军阵，显现出了其庞大的力量。

　　不过是一眨眼，许易阳等人，已经落入了重围之中。

　　这些骷髅，再也不是本能的攻击，而是显得极有条理。十个一组，轮番扑击，纵然粉身碎骨，也是毫不退缩。

　　整个军阵，只不过是一瞬间，就已经化为一个巨大的磨盘，开始缓缓的绞杀敌人。

　　而许易阳等人，就是磨盘中的一粒豆子，要被磨成浆……

　　只可惜，这豆子，却一粒煮不烂、砸不开的铜豌豆！

　　无论这些骷髅怎样无情的扑击，都只是如同海浪撞击礁石一般被粉碎，化为泡沫无声流淌。

　　庞司役的脸上，没有一丝动容。虽然此刻身处重重包围之中，可这一切不是他们早就预料到的吗？

　　况且，他们自己都没有想到，会如此顺利——这些骷髅，就像是知道了剑阁的打算一样，分外的配合，竟然让他们一直冲击到了底线才开始反击。

　　这简直就是在昭告天下——看！剑阁的这些家伙陷入重围，已经后退无路了！他们唯有向前，若是运气好，还能在骷髅和僵尸这两者的军阵之间，找到一丝缝隙逃脱。

　　“换位！”许易阳陷入了恍惚的感悟之中，庞司役等人心中自然是欢喜的。不过，就在此刻，庞大的压力终于如期而至，让庞司役也不得不按照预定的计划开始转换阵型。

　　他们的计划，很简单——三人出手，两人护卫许易阳。同时，这护卫许易阳的任务，其实也是休息。若是三人齐齐动手，出动了先天至宝，还能让这些怪物漏网，那也就别活了，羞也羞死。

　　庞司役一声断喝，顿时雷引骤然一颤，那黑色长刀，一瞬间也不知道分化了多少出来，带着无尽风声向前斩杀出去。与此同时，他却身形一晃，就飘飞到了许易阳的身边。

　　就在同一时间，费远之脚下微微移动，就到了庞司役先前的位置，杨宪益也如行云流水一般跨出一步，顶替了原先费远之的位置。

　　这等临阵换位的把戏，这几人耍弄出来，当真是衔接得天衣无缝，就连攻势也没有稍缓一刻。就算醉死鬼身为大乘期修士，看了也不禁暗赞一声。

　　不过，随后众人就严肃了起来。

　　因为眼前这些骷髅，当真了得！庞司役先天至宝出击，竟然都没能将其尽数斩杀，一个个虽然遭受重创，甚至身上覆盖的血肉都被庞大的力量撕裂开来，露出惨白的骨骼，却依然恶狠狠的在疯狂扑击。

　　当然，在费远之的面前，这些已经遭受重创的怪物，只是一个瞬间，就尽数化为灰烬。

　　十人战团，依然在向前。

　　可到了此时，却能感觉到没有先前那样的顺畅了。庞司役退下来略略喘息几口，这才骇然发现，那些正在疯狂扑击的骷髅，光论其力量，只怕每一个都不弱于费远之这等大乘期修士！

　　眼前这些骷髅，竟然和修士没有什么区别，有血有肉……

　　这等骷髅的实力之强横，简直有点骇人听闻了——庞司役先天至宝出击，都不能将其一击必杀，就算费远之再出手，看是轻松，其实也很是费了些力气。

　　如此骷髅，换了一般的渡劫修士前来，只怕只有送命的份。就算是大乘期修士，这些骷髅只怕也可以战上一战。

　　到了此时，战斗也终于“好看”了起来。

　　向前的战斗，其观赏性，当真是乏善可陈。远远看去，就是十个人向前急冲，然后开始乱砍乱杀，那些怪物，被人一砍，立刻就倒地不起。有识货的，自然能看到这其中的大道至简，可是不识货的呢？看到的只是无聊。

　　而到了此时，骷髅之中最精锐的力量开始反击。

　　不死生物的战术策略，一直不曾变过，那便是炮灰打头阵，一旦损失，不仅仅消耗了敌人的力气，还让其余的不死生物实力得到增强。

　　这等一举两得损人利己的招数，还有什么好变的？

　　所以，许易阳等人到此时，才开始接触到骷髅之中最强横的部分。

　　醉死鬼也感觉到了压力，可同时他也知道，此时是别想什么后援了——只要不死生物的阵型不乱，修士大营，就绝对不会发动攻击。

　　他们巴不得自己这一群人尽数陨落在此——他醉死鬼，是自找的，目标乃是剑阁众人。

　　可醉死鬼却绝不担心。他深深的相信，剑阁必然有些什么计划，否则怎么会如此轻易的就出手？

　　只是，剑阁到底计划的是什么，醉死鬼并不知道，他只是很好奇，所以才不惜冒着风险跟随过来。

　　可不管有什么样的计划，如今要做的都是突击出去。虽然一直都是不死生物在进攻，修士们依托阵法反击防御，这主动出击还是第一遭的事，可是醉死鬼却也看出来了，这些不死生物，不仅仅会疯狂攻击，防御也很有一手啊！

　　而且，这些不死生物的防御，一样的充满了暴戾之气。就如眼前一样，这些骷髅运转起来，宛如一个巨大的磨盘，在碾压着一切。

　　若是这些骷髅能够一起出手的话，别看许易阳这一群十人拥有那么多的先天至宝，一样的瞬间就要灰飞烟灭。只是，这样的情况，却不可能出现的，这些骷髅也最多就是十个一组共同出击，而同一时间，最多也就那么两三组而已。

　　这点数字，在如此多先天至宝之下，自然是轻松瓦解。

　　可若许易阳他们被困在此处无法突击出去的话，那么陨落就是迟早的事情了。

　　宝物确实犀利，却也需要修士来催动。每一次催动，修士们都会消耗掉自身的力量。等到力量消耗殆尽，不死何为？

　　面对此前局势，醉死鬼皱起了眉头来：“向前，冲出去！”

　　醉死鬼的目标，自然便是那骷髅头领。

　　只要击杀了骷髅头领，按照修练界所掌握的一些线索来分析，这些骷髅是要重新决出一个头领来的……他们这群人，自然也就安全了。

　　而剑阁的目标，是向前！他们要进入百战秘境深处，去仔细查看。

　　此地诡异之处，实在太多了。


第484章 屠杀

　　虽然没有预先沟通，可是在这一刻，剑阁也好，醉死鬼也罢，目标是统一的，那便是击杀骷髅头领，向前突进。

　　先天至宝，威力全开！

　　费远之面上骤然闪过一片青色，随后，先天至宝啄风就当空一凝，随后骤然体型暴涨，瞬间就化为直径足有数十丈的巨大金环。在金环之中，更是五彩霞光闪烁，随后就有一个飘渺人影出现，似乎在高声吟哦。

　　杨宪益和南宫博山两人默不作声，只是骤然加紧攻势，将费远之这权利发动的空隙给弥补了起来。

　　不过是略一停顿，那巨大的金环，就轻轻的开始颤动起来。随着这颤动，那金环之上似乎出现了无数裂痕……

　　然后，在众人的眼中，这金环轰的一声就崩塌下来，顿时叫醉死鬼吓了一跳——这是怎么回事？

　　随即，醉死鬼就松了口气——哪里是崩塌了？分明就是这金环在瞬间就分化成为无数金环，带着凄厉风啸之声，向着四面八方爆射而去，宛如天女散花一般。

　　这还不算，就在金环分化无数爆射出去的瞬间，一把玉伞晶莹剔透，骤然出现空中，正是费远之的第二件先天至宝搜琼。

　　只见搜琼在空中一顿，却没有如金环那样变得多么巨大。只是，在那玉伞之上，却袅袅出现一条身影，婀娜多姿，叫人垂怜。

　　这身影，叫人看不真切，却在玉伞之上翩翩起舞起来，那舞姿，当真叫人一看之下就忘记了此刻乃是在生死搏杀。

　　可随着舞姿一起，空中却莹莹出现无数水光……

　　这些水光一闪，就化为一条晶莹剔透的蛟龙，仰首张口，仿佛在发出骄傲的咆哮一般。

　　然后，无尽雷光就轰然闪现，向着那些骷髅淹没了过去。

　　雷声，就在此时爆鸣！

　　两件先天至宝，同时发动，这等威力，当真是叫人惊恐。醉死鬼目瞪口呆地看到，那些疯狂冲击上来的骷髅，一旦被金环击中，就悄无声息的僵立不动，随后就化为黄沙散落一地。至于那些雷光，一旦击中目标，场中便立刻多出一尊冰雕。

　　方圆千丈，所有的骷髅在这一疯狂的攻击之下，立刻尽数剿灭，这等威风，也只有先天至宝才能拥有了。

　　这一攻势余威尚未平息，费远之就闪电般的一退，到了许易阳的身边。而原先在许易阳身边的玄寂，则一步向前，两人瞬间就完成了一个换位。

　　几乎是与此同时，南宫博山也开始发威。

　　恨水和刺魄同时发动。只见一把玉尺悬浮空中，源源不断的冒出无尽青白烈焰。这些青白色的烈焰，瞬间就铺陈开来，化为一片火海，其中不知道有多少火鸦在翻飞，更是有着无尽的火蛇和火蛟在翻滚。

　　刺魄看似只是一枚冰针，可是在空中一晃，就消失无踪。随后，却响起了密集的破空呼啸声——前方方圆百丈之内，所有的骷髅都是身形一僵，随后就凝立不动，眼窝之中的火焰，却瞬间爆燃起来，脱离了身躯到处乱飘。

　　“灭！”南宫博山一声大喝，身形如闪电一般，瞬间就退后，和杨宪益换了个位置。

　　杨宪益哈哈一笑，伸手捏动法诀，顿时就见紫光一闪，却他头上的紫连冠，骤然放出一片华光，将其笼罩在内。而这紫色光华越来越是浓郁，最后如同墨汁一般，却叫人看不真切。

　　这些紫色光华，在浓郁到了顶点的一瞬间，忽然闪烁起来，瞬间就化为一个高达十丈的巨人！

　　只见这个巨人，依稀有着杨宪益的吗样，只是那紫色的脸膛，此刻却一片肃杀之意，不怒自威，身上更是一件复杂繁琐到了极点也杀气充盈到了几点的铠甲。

　　这个巨大的人影，看似缓慢的举起手来，可是前方不知道什么时候，却出现了一片紫色的甲士。

　　“杀！”声音轻轻，却叫人胆寒。

　　紫色甲士，默不作声，却比高声喊杀更加叫人心寒。

　　就在紫色甲士冲击的瞬间，清灵葫芦月轰然发动，五色灵气瞬间化为各种神通，如同海洋一样向前浩浩荡荡席卷而去。

　　甲士冲锋，神通海洋冲刷，这等威势，不过瞬间就扫平了方圆数百丈！

　　之后，便是玄寂。

　　从此处，也能看出渡劫修士和大乘期修士的区别来。同为先天至宝，这些渡劫修士要催动，必然要捏动法诀，甚至还在暗中凝聚了无数真罡。可是大乘期修士施展的时候，只是心念一动。

　　一个玉壶、一个紫金钵，悄无声息的出现在了半空之中。

　　水莲生、寒连！

　　正是玄寂所持的两件先天至宝。

　　紫金钵嗡的一声轻响，在空中放出一片金色光华，随后就飞上高空消失不见。而玉壶略略一个倾斜，就有一股淡得叫人看不清的雾气哦弥漫开来。

　　那些骷髅疯狂冲击而来，忽然就见高空之中忽然出现一轮烈日，让这昏暗了不知道多少万年的世界变得明亮了起来。

　　仔细看时，却紫金钵寒连，忽然出现，在空中微微颤动，洒下无尽光辉。只是，这些光辉却散发着无尽寒意，而且如同实质一般！

　　随后，就见紫金钵急速旋转起来，那些被光辉笼罩的骷髅，忽然停下了向前扑击的势头，疯狂挣扎了起来。可这挣扎却如此徒劳，前后不过一眨眼的工夫，就齐齐化为一捧飞灰，随风飘散。

　　紫金钵下，则是那叫人看不真切的雾气，却忽然化为乳白色，瞬间变得清晰了起来。

　　方圆数百丈，尽数被乳白色雾气覆盖。

　　随后，就见雾气开始翻滚，仿佛有什么东西要冒出来一般。

　　然后，大家就知道，为何只见宝物叫做水莲生了。

　　无尽的洁白荷花，轻轻颤动着，从雾气之中冒了出来，却偏偏见不到一片翠绿的荷叶。

　　这些莲花一出现，就开始绽放，那洁白娇嫩的花瓣逐渐随风飘落，一个个小巧精致的莲蓬出现……

　　这一切，快速得匪夷所思，却偏偏每一个细节都叫你看得真真切切！甚至，你还能记得，那花瓣是如何轻轻颤抖绽放的。

　　可就在此刻，莲花盛开，乳白色的雾气，就轰然变化，成为一片雷光海洋。那些莲蓬，更是摇身一变，就化为一个个古怪的小人，喊打喊杀的冲了出去……

　　剑阁五人，轮番激发先天至宝的威能，不过转瞬，不知道灭杀了多少骷髅。

　　甚至，在石殿前的凤鸣绡等人，能够清晰地看到，在旋转如同血肉磨盘的骷髅军阵之中，骤然出现了一个巨大的缺口，至少覆盖了骷髅军阵一半之巨！

　　也就是说，剑阁加上醉死鬼全力出手，瞬间就灭杀了半数骷髅！

　　如此说起来，这些不死生物，也不是那么厉害么……

　　眼看出击众人如此威势，那些小修士却哪里知道其中种种的勾心斗角？他们只知道终于有前辈高人出击，瞬间就灭杀了半数骷髅！

　　这让他们士气高涨，更是有心性不足的，就有些跃跃欲试，想要冲出去，将这些折磨了他们数年的不死生物尽数绞杀。

　　可随后发生的一幕，就让这些热血冲昏头的小修士冷静了下来。

　　无尽光芒闪烁，在一众修士眼中，看到那些骷髅仿佛是在送死一样，前赴后继面不改色的向着那一片由先天至宝威能构成的死亡之地。

　　凤鸣绡看了看妖族几个族长，再看看秦天倾、李聚奎他们，却发现众人都是毫不掩饰的紧张。就算她自己，又何尝不是如此？

　　此刻，不死生物其中骷髅一部，已经展现出了其真正的力量。这些不死生物，纵横如飞，更是有着严密的组织，如同浪潮一样，向前永不停息的发动着攻击。

　　可那区区十名修士，却如同万古的磐石一样，岿然不动，任凭多少骷髅扑击过来，都只是粉碎。

　　如此，按理说费远之他们应该满意才对，可是不知道为什么，这一群大乘期修士，却一个个总觉得心头在发毛，仿佛有什么不好的事情就要发生一样。

　　是什么？

　　费远之一片茫然，醉死鬼也是胆颤心惊之余什么也不知道。

　　许易阳只是立在人群之中，仔细的观看着那些骷髅攻击，再看看渡劫修士是如何应对的，大乘期修士又是如何应对的。这两者之间的差异，让许易阳感悟良多。

　　可逐渐的，许易阳也开始发现有些地方不对。虽然他还没能如大乘期修士那样心中开始出现警兆，可是那一丝不对劲，却让他看了出来。

　　最开始的时候，许易阳完全就没有注意这些。可他师尊庞司役换位休息，之后便是费远之也换了位置恢复，这就让许易阳开始关注战局了。到底是何等样的对手，才能让庞司役和费远之两人小心谨慎的决定暂时休息片刻恢复力气？

　　这一看，许易阳就不有心头一震。他看到了和修士毫无区别的那些怪物在疯狂冲击。这些怪物的力量之强横，让庞司役也很是吃力，甚至一击必杀都无法做到了。

　　可等到南宫博山、玄寂和杨宪益等人发力攻击时，却再也看不到如此强悍的怪物冲击了。

　　这意味着什么？

　　许易阳仔细观察，忽然间，就看到无数光华闪耀起来。


第485章 震惊

　　这些光华，自然有许多是那些骷髅在发动自己本身所特有的力量在攻击，有的，却……从身躯之中投射出来的。

　　这些怪物又不攻击，那么……身躯散发光华却何故？许易阳不由疑惑起来。他仔细的盯着那几个身躯之中有光华散发的骷髅，却终于发现了一些不对劲的地方。

　　这几个骷髅，身上光华闪耀升腾，看似没有什么异样，可是许易阳看了，总觉得有什么地方不对劲。

　　是哪里？

　　许易阳仔细看着，忽然之间心头微微一动——这些骷髅，先前还跃跃欲试，为何现在都沉稳异常，悄悄退开，不再盲目的进入那一片死亡区域？

　　心头忽然一动，许易阳怵然四顾，却发现，竟然有相当一部分骷髅，如今皮肤血肉俱全，和修士也没什么区别，却都在脱离战场——除非，他们已经被战斗波及。

　　再回头去关注杨宪益等人的战斗，许易阳心头猛然悸动起来：“突击！向前突击！”

　　就在此时，许易阳赫然发现，正在和杨宪益等人战斗的骷髅，实力明显就比刚才庞司役爆发时的那些家伙要弱了许多。

　　不死生物一旦死亡，其力量便会散逸开来，被其余的不死生物吸纳，从而提升其力量。

　　这一段话，从许易阳的心头流过，让他浑身的汗毛都竖了起来。

　　这些骷髅，在用过这样近似屠杀的战斗提升自己。

　　或者说，是在提纯。它们疯狂的攻击众人，正是要将所有实力不足的剔除出去。到最后，留下的，便全部是具有大乘期修士实力的骷髅。

　　虽然说其中消耗很是惊人，可是……眼前这些骷髅有多少？简直就是无可计算。就算一万个骷髅之中才能产生这样一个，累计起来也是一个令人恐惧的数字。

　　许易阳瞬间就明白了过来，他们这样的厮杀，从某种程度上说，甚至是帮助了这些怪物。毕竟，一万个炮灰进攻和一百个大乘期修士进攻，其威力当真有天壤之别。

　　所以，他立刻就放声呼喊起来。许易阳几乎可以断定，一旦这些炮灰伤亡殆尽，那么那些最强悍的骷髅，将会群起而攻，到那时候，别看他们有先天至宝在手，也必然是一场艰苦异常的战斗。

　　说不定，还会有人陨落于此。

　　对现在的剑阁来说，无论谁陨落了，都是一个重大的打击。

　　随着许易阳的一声呼喝，玄寂等人心头都是一动。许易阳在此时下令要求向前突击，到底是为什么？

　　不管是为了什么，既然是掌教至尊的命令，那么就执行吧！

　　而许易阳也没有迟疑，双手一凝，顿时所有的飞剑都轰然出现——被庞司役修复的轻尘剑尽数出现，还有其余那些从各种渠道得到的飞剑，也是毫不犹豫的释放了出来。

　　十数口飞剑，没有丝毫的花俏，只有最纯粹凝实的力量，向前轰然飞斩，颇有庞司役一开始的架势。

　　一见许易阳仿佛被踩到尾巴的猫一样跳了起来，护卫在许易阳身侧的两人，也不由面色一变，再不迟疑，手一点，顿时先天至宝轰然飞出。

　　庞司役，更是连周天诸相飞剑都一起祭出，更是施展出了其中犀利剑阵。

　　一切，都只是为了许易阳的那一声向前突击。

　　许易阳这一发力，十数口飞剑同时出击，结结实实的命中的一头正在疯狂扑击的骷髅。只是……战果委实叫人有些颓丧——那骷髅身形都不曾有丝毫停滞，只是继续向前。而许易阳却感觉自己的飞剑仿佛斩击在了一块铁石之上，那轰然震荡，甚至让其中的印记都有些微微撼动……

　　不过，其余五人的同时发力，却委实有些恐怖。只见整个天地似乎都瞬间停止了运转。随后，前方百丈之内，再也看不到任何物事，只有一片刺眼的光华。随着光华的爆发，仿佛整个空间都塌陷了下来，哪里还有什么东西能够存在？

　　是的，仿佛连灵气都被斩杀了。眼前百丈之内，在醉死鬼的道念之中，已经化为一片空白，没有任何东西能够存在。然后，周遭的灵气疯狂填充进来，却卷起了一阵狂风，当真是飞沙走石，天地色变！

　　只不过一击，剑阁就扫清了前方一切阻碍。甚至，连那骷髅头领前方组阵准备迎击众人身着惨白骨甲的怪物，也都化为了齑粉。

　　此时，众人直面骷髅头领！

　　在那骷髅头领之前，只有十几个和修士并无区别，甚至身上长袍也是飘逸潇洒的怪物。

　　醉死鬼此刻也丝毫没有保留实力的打算。只见他身侧站着三人，形成一个三角，将其围在中央，有无数朦胧的光点闪烁，绕着醉死鬼翻飞不休，当真是瑰丽异常。

　　就是如此，醉死鬼轰然向前一步跨出，手向前一点，顿时乾坤壶就瞬间化为数丈之巨，轰然碾压了出去。

　　醉死鬼从未这样使用过乾坤壶，几乎将所有的力量都催发了出来。催发的各种神通不说，更是用先天至宝本身前往暴力碾压。

　　因为醉死鬼看得真切，刚才许易阳一声令下，剑阁诸人立刻就毫不犹豫的催发神通出去，瞬间横扫了无数骷髅。这等大威力的爆发，自然消耗不小。也不是说庞司役等人就无力继续攻击了，只是如此一来，其消耗必然会加剧。

　　所以，醉死鬼立刻上前，填补了空隙，免得剑阁诸人多费力气延续攻击。

　　作为大乘期的修士，这点自然是能够看出来的，只是愿不愿意出手就难说了。醉死鬼的此举，自然是赢得了费远之等人的欣赏。

　　眼看着醉死鬼猛然出击，竟是毫不留手，费远之等人也松了口气，迅速运转功法，让激荡的力量平息下来。

　　可随即众人就愣住了。

　　乾坤壶化为数丈之巨，带着无尽的雾霭向着前方滴溜溜的旋转碾压而去。那些雾霭一出现，立刻就化为一片火焰，或如火海向前奔涌，或如云霞飘渺无踪，说不出的一片瑰丽景象。

　　这瑰丽，却意味着杀机。

　　在那些火焰之中，有无数疯狂咆哮声在嘶鸣！

　　乾坤壶自身，此时更是如小山一般当头砸落，那种霸道的气势，委实叫人胆寒。

　　可那骷髅头领，依然端坐大椅之上岿然不动。只是，其眼窝之中燃烧的火光，此刻却瞬间旺盛起来。

　　在这骷髅头领座下那些身穿长袍的怪物，忽然一声长啸，竟然也如修士一般的清越入云！

　　随后，就见到它们齐齐向前，却排成一列，同时向前挥出了手中骨剑。

　　轰然一声巨响，只见那些骨剑竟然抵住了乾坤壶的碾压！这如何不叫人吃惊？而更叫人心头发寒的，却这些骨剑上，齐齐闪耀出无尽磷火，在空中一闪，就化为无数硕大的骷髅头，张大着口咔嚓乱咬，向前激射而出。

　　那些无尽火海和散发着酒香的狂潮，被这些磷火骷髅一阵乱咬，两者竟然纠缠在了一起。虽然众人都能看出，乾坤壶占尽了上风，可是……先天至宝的猛烈一击，竟然就这样被拦截了下来。

　　再看那些骷髅，却一丝损伤都没有。

　　这如何不叫众人吃惊？

　　许易阳的心瞬间就放到了肚子里，随后又猛然提起。放心的缘由，便是他真的在这纷乱之中看到了一丝阵线，并且做出了最正确的判断——这些骷髅，果然是在利用他们的力量剔除杂志，提升力量。而又担心的，却这些怪物，竟然能够抵挡先天至宝全力一击！

　　先天至宝的威力如何？许易阳虽然不曾领教过，却也是见识过的。就算剑阁当年经营了不知道多少年的护山大阵，也是无法承受先天至宝的疯狂轰击的。

　　难道，这十几个骷髅的力量，竟然堪比一个超级宗门的护山大阵？

　　不对，绝无可能！

　　除非这十几个骷髅，都全面超越了大乘期修士的实力，达到传说之中飞升期修士的力量——飞升期修士究竟有何等伟力，无人见识过！

　　要么，便是这些骷髅之中，也有一个身怀先天至宝。或者说……这些骷髅手中的骨剑，都是比之周天诸相飞剑也只略逊一筹的宝物。

　　可是……你什么时候见过这些怪物使用顶尖的宝物？

　　究竟是怎么了？

　　不仅仅是许易阳的心提了起来，费远之等人也是瞬间面色大变。

　　不过，大乘期修士就是大乘期修士。就连庞司役和杨宪益还在震惊的那瞬间，玄寂就已经沉声大喝：“杀！”

　　无论前方是什么，既然已经出手，就断无退缩的道理。无论前方这些怪物是何等的强悍，他们现在要做的，就是发动潮水一般的攻击，要么淹没敌人，要么淹没自己。

　　石殿之前，一看到众人出击终于受挫，凤鸣绡顿时长长的出一口气——总算看到令人满意的画面了。再看其他人，除了散修八尊和邪道众人，谁不是如释重负？

　　可紧接着，一个隐忧又翻腾了上来，颇有化为惊涛骇浪的趋势——若是剑阁连同醉死鬼这等阵营都无法奈何的话，那么……谁人能够抵挡？

　　是啊，十一件先天至宝啊！

　　众人都屏住了呼吸。若是剑阁众人出手，都无法奈何对方，那么他们将会立刻撤退，有多远就跑多远。

　　什么，逃跑没用？至少能够晚死一会儿！


第486章 深入

　　费远之和南宫博山还有玄寂铁青着脸，齐齐捏动法诀。至于庞司役和杨宪益这两个渡劫修士，此刻也只好乖乖的在许易阳身边护卫。

　　大乘期修士也捏动了法诀，自然是要尽数激发宝物威力！

　　就在费远之等人捏动法诀的一瞬间，那些骷髅轰然暴乱起来。

　　只见骷髅头领那和修士并无区别的双眼，火焰熊熊燃烧喷出，诡异之极。只是，也不见他有什么动作，那高背大椅就轰然瞬间破碎，却化为一剑一盾，立在那骷髅头领手边。

　　随后，那宛如巨人一般的骷髅头领放声大笑起来，双手齐出，握住了剑与盾，却没有上前：“不过是待宰的猪羊，居然还自以为是，哈哈，哈哈！就容你等多活些时日又如何？”

　　说吧，骷髅头领脸上竟然浮现出了一丝不屑的冷笑，手中骨盾一提便走。

　　此时，费远之等人的先天至宝威力，尽数激发！

　　再也看不到任何神通模样，在众人的眼中，只有一颗明亮的太阳出现在费远之的眼前，然后向前缓缓飞去。

　　这小太阳，看上去似乎是在缓缓飞行，甚至众人能清晰地看到其移动的轨迹。可在这小太阳出现的刹那，就已经轰然撞入了前方那群身着长袍的骷髅之中。

　　这是所有的神通都尽数回归本源，化为最纯粹的力量，简单而暴力。

　　小小的太阳，不过栲栳大小，可是一到前方，就无声的破碎开来，化为一片光辉。

　　所有被光辉沐浴的物事，都如同蜡烛一般开始融化——甚至，连那些散逸开来的能量也不例外。看着那些火焰如同蜡烛一般融化的奇景，不管是谁，看到了都不由心生感叹——这才是力量！

　　曾经联手阻击了醉死鬼的那些骷髅，一点动静都没能折腾出来，就烟消云散，再也不见了踪影。甚至，它们灭亡之后连能量都没能散逸出来……一片光辉如剑，向着骷髅头领笼罩而去。

　　那骷髅头领却动作不慢，脚下一动，就远去百丈之遥。离得远的人看起来，就像是那些光芒在追着骷髅头领，却怎么也追不上一般。

　　这倒也罢了，最叫人心中生出了寒意的，却依旧有无数骷髅在前赴后继的向前，毫不犹豫的进入这一片死亡的海洋。

　　剑阁三大太上长老联手一击，威势当真惊人。可眼看着无尽的骷髅向前赴死，许易阳的面色却更加的难看起来——前后不够一眨眼的工夫，三大太上长老共计六件先天至宝联手一击的威力，就开始下滑。

　　至少，许易阳就看到，在一片光辉之中，那些散逸的能量，再也没有被湮灭，而是化为一片火海，在翻腾不休。

　　这意味着，将会多出一批实力到达此间巅峰的骷髅出来。

　　再不迟疑，许易阳嘶声狂吼起来：“向前，向前！”

　　费远之等人联手一击，自然是毫无顾忌的在宣泄力量。而这一击出手，他们的心中也瞬间就舒缓了下来——那阻击了醉死鬼的十几个骷髅，虽然看上去毫发无上，其实也已经到了极限，不要说他们这些大乘期修士了，就算许易阳出手，只怕也能够将其斩杀。

　　只是，不知道什么神秘缘由，这些怪物，却一点异样都没有表露出来，这才让众人吃了一惊。

　　此地，诡异之处果然比比皆是！

　　可灭杀了骷髅头领的护卫，这根本算不了什么——骷髅头领，竟然转身就走了！而且，还有无数的骷髅，在疯狂用身躯消磨他们所释放出来的力量。

　　如今，许易阳总算清晰看到了危机所在。若是他们还在这里纠缠厮杀，唯一的结局，就是让此地只剩下最强横的骷髅——堪比大乘期修士！

　　若是十几个骷髅就能抵挡一件先天至宝，那么……若是再迟疑，他们就会尽数陨落于此。此地骷髅无边无际，最后能够大浪淘沙剩下来的，数量也是极其惊人。就算二十个顶一件先天至宝，那么……还有足够的骷髅能够上前来将他们击杀。

　　必须向前！

　　所以，许易阳再一次大吼了起来。

　　不管如何，他们都要向前。若是无法搅动这些不死生物的阵脚，也要牵动他们，给修士大军创造战机。

　　而且，许易阳相信，这些骷髅相互配合起来简直默契到了极点，但是和僵尸在一起，说不定就不会如此了。

　　听到了许易阳的吼声，费远之等人没有丝毫迟疑，却没有再联手催动宝物，而是恢复了先前的三角阵型，向前突进。

　　一看到大家再次开始前进，许易阳这才松了口气——果然，此刻上前的，都是那些实力还不曾到顶端的骷髅。

　　否则，推进不会这么轻松。

　　到了此时，众人的推进就显得轻松多了——百丈之外，便是僵尸军阵。

　　果然，随着三名大乘期修士轮番担任突进尖兵，再加上有醉死鬼在一旁援手，一群人一鼓作气，不过片刻就杀出了骷髅重围，来到僵尸军阵之前。

　　这些僵尸，此刻却再也看不到浑身长毛飘飘的了，几乎都是一张灰白的脸，十足的死人模样。只是，许易阳却也知道，这些僵尸，比之自己以前遇到的那些，实力可是要强悍多了。

　　此时，整个战场陷入了一片诡异的安静之中——那些骷髅，竟然没有追上来！而僵尸，居然也只是冷眼看着，没有发动攻击。

　　这……到底是怎么回事？许易阳不清楚，估计除了不死生物，也每人会知道其中缘由。不过，对许易阳来说，这却一个好消息。

　　“这些不死生物，在利用我们提纯自身！”许易阳一口气将自己所猜测的都说了出来，话说得又急又快，仿佛连珠炮似的，“在攻击那些骷髅的时候，凡是最顶级的那些，几乎都没有参与战斗，只是让那些炮灰上前。我怀疑，这些不死生物，就是在让我们杀，好有足够的力量吸纳，从而产生更多的顶级不死生物。”

　　费远之等人虽然不如许易阳那样，能够在激烈的战场上冷眼旁观，却也个个都是成精的人物，许易阳一说，他们立刻就知道，事实委实就是如此。

　　既然如此，他们他们要做的，就是以最快的速度凿穿这些不死生物的阵型。

　　因为他们要做的，可不是什么去让不死生物骚乱起来——这只是附带的而已。他们真正的目的，是找出此地的真相。

　　否则，这个地方不会有这许多稀奇古怪的显现。

　　只要能够知道根源，还担心什么不死生物狂潮？

　　至于期间出现变数，多了个醉死鬼，众人却并不在乎。剑阁已经有了一个鸿天观，就算此地再有一个类似鸿天观的所在，就算和醉死鬼分享又如何？反正，剑阁已经占了大头了，况且醉死鬼明里暗里都显现出了对剑阁的亲近，也算是朋友。

　　众人一边心中胡思乱想，一边听着许易阳在哪里说话。这些不死生物并不是没脑子的蠢货，狡猾起来，修士也不一定是对手。

　　就如同现在，这些不死生物行的，简直就是阳谋——我便是如此，你能如何？

　　是的，修士们，还不是在乖乖的战斗，让剩余的不死生物更加强大起来。

　　怪不得修士们越来越紧张——不死生物的实力，未曾有丝毫的减弱！而修士们的力量，却一直在消减……如此下去，修士们最后被不死生物淹没，也是情理之中的事了。

　　许易阳也意识到了这一点，所以此刻，他比任何时候都希望能够找出此地一切的根源来。

　　澄海秘境的根源，便在青灵鼎所在的那一片法阵笼罩之下。只要有人一路闯入，取得道统传承，就再也没有什么澄海秘境。

　　这百战秘境，是否也是如此？

　　许易阳相信，依靠着三位太上长老已经杨宪益和自己的师尊，再加上醉死鬼和其门下三名大乘期修士，就算是硬闯，也能闯过重重关卡，去看了看此地的根源。

　　向前！不在乎有多少杀伤，只是要向前。

　　心念一定，许易阳就立刻神识一散，沟通了费远之等人。

　　队伍，再次出击！

　　这一次，远在石殿之前的凤鸣绡等人，看得心中生出了无尽疑惑。

　　只见一群人疯狂向前，凡是阻挡前方的，都被无情斩杀。可是……偏偏这杀戮却显得极有节制，和先前在骷髅军阵中的表现截然不同。

　　这是为何？这些骷髅，为何不继续追击？

　　他们一路深入，难不成是脑子进水了？当真要尽心尽力的来完成任务？

　　种种的疑团浮现，让凤鸣绡等人的脸色很是不好看。

　　随后，一个可怕的念头瞬间浮现——难道，剑阁的人发现了什么？

　　是的，定然是如此！

　　否则，剑阁怎么会这么听话，醉死鬼一请就来了？否则，剑阁的人怎么会那么听话，一弄点手段，就乖乖去打生打死了？

　　到底是什么？

　　脑子转的快的，立刻就想到了诸多古怪之处。比如，此地不死生物的实力限制，比如……古怪的传言中，一旦离开百战秘境，不死生物的力量就会没有上限的增长。

　　此地，极有可能存在一个和澄海秘境类似的隐秘所在。

　　而在澄海秘境，剑阁可是寻到了一件先天至宝的！


第487章 天劫

　　要不要出动？

　　凤鸣绡看着前方，再回头看了看秦天倾等人，一片的无奈。此刻，他们虽然想到了种种可能性，可想要冒着那么大的危险去博取一个可能，却未免有些太过鲁莽了。

　　沉稳持重，有些时候，能够让人避免了许多无谓的危险，但是也有时候让人与机遇失之交臂。

　　“不动！”凤鸣绡的一张俏脸阴沉了下来，“不死生物阵型不乱，我们绝不能轻易出击！”

　　如今，一切都是看天意了……

　　僵尸军阵，已经开始运转，如同一个磨盘一般，在疯狂旋转，想要绞杀其中的修士或者被修士绞杀。可此刻剑阁所显现出来的，正是那种所谓的绝对力量。

　　在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计，都只是笑谈。

　　僵尸想要借助修士的力量来剔除不合格的成员？

　　做梦！费远之和南宫博山等人，如同最吝啬的守财奴一样，谨慎的使用着自己的力量。不到万不得已，就绝不将面前的怪物击杀。

　　看着无数僵尸张牙舞爪的被轰上天空，又手脚乱挥的掉落下来，粗暴之中，却又透着几分滑稽。

　　一时间，天空仿佛下起了僵尸雨。

　　“师尊，前方何处最薄弱？”许易阳放出神识，想要找出不死生物阵线的薄弱处。只是，虽然他神识远超同辈修士，也依旧无法探测到尽头。无奈之下，他也只有请教自己的师尊了。

　　听了许易阳的问话，庞司役苦笑了一声：“你觉得会有薄弱之处吗？”

　　唯有一力向前！

　　许易阳深吸口气，回头看了一眼醉死鬼，蓦然大吼起来：“继续向前！”

　　非是他要显摆自己乃是掌教至尊，实在是……这样的战斗之中，他实在是可有可无，甚至还拖了后腿！他唯一能做的，就是在这里喊叫几声了。

　　可怜的许易阳，他充其量也就是个拉拉队。

　　不过，费远之等人，却渐入佳境。有多少人，能够如他们这般，肆意的驱动先天至宝？作为大乘期修士，他们一直想要找到进入飞升期的契机，却怎么都看不到光芒。

　　现在，在通过对先天至宝的驱动之中，费远之等人却隐隐约约的感觉到了什么。

　　虽然模糊，却总比那漫长的时光之中一丝头绪都没有要来得强！

　　他们沉静心思，对先天至宝的控制，更加的细腻自如。

　　庞司役和杨宪益两人也没有闲着。他们虽然没有出手，可是护卫在许易阳身侧，乃是一个休息的机会，自然是要抓紧时间牵引天地灵气恢复的。

　　可是……不知道为什么，庞司役忽然感觉到，整个天地都有了一丝变化……

　　到底是什么？不清楚。但庞司役却总感觉心中毛毛的，仿佛有什么极端的事情就要发生一样。

　　随后，庞司役悚然一惊，浑身的汗毛瞬间竖了起来。

　　这……难道是天劫降临？

　　他身为渡劫期修士，如今已经度过了六重天劫，第七重天劫，却怎么会在此时降临？庞司役实在是不明白。更何况，他此刻身处秘境之中，天知道这天劫会有怎样的变化。

　　一般渡劫修士将有天劫降临时，多少都有感应。一旦若有所感，他们就会立刻拿出自己所有的手段，去抗击天劫。

　　从来没有过哪个修士在感觉到天劫将临时，还跑去秘境的。

　　可此刻庞司役就在秘境之中，却感觉天劫将至！这却如何是好？

　　一时间，庞司役的面色一片苍白：“天劫将临！”

　　不是庞司役胆子小，实在此时他的感觉实在是古怪。

　　一般来说，渡劫修士感应到天劫将要到来，一般都有一段时间让其做好各种准备。这时间，多则上月，少则数天，一般也是够用了。

　　可此刻庞司役识海之中忽然就冒出一个莫名其妙的感悟：天劫，即刻就要降临！

　　听到了庞司役焦急的呐喊，费远之等人的面色瞬间就变了：“如何？”

　　“即刻！”庞司役面色更加惨白。

　　就在他“即刻”二字出口的瞬间，百战秘境那阴沉了不知道多少年的天空之中，骤然出现一片华光！

　　最诡异的，却那些原本还在绕着许易阳等人疯狂攻击的僵尸，一瞬间就四散开来，再也不靠近分毫，更不用说是攻击了。

　　天劫，真的要来了，连不死生物都逃跑了……

　　醉死鬼面色也是大变。他怎么也没想到，剑阁一名渡劫修士，竟然会才这样一个要命的时候渡劫！

　　“走！”不用人说，醉死鬼也知道，身处天劫之中，会有怎么样的遭遇。

　　这天劫，可不是什么好东西！它也没有什么敌我识别系统，只是认准了目标，覆盖一定范围，然后其中任何生物，都将遭遇毁灭性的打击。

　　已经是大乘期的修为？你以为如此，就能轻松撑过去吗？那恐怖的紫霄神雷，就算是大乘期修士，也不愿意招惹……

　　更何况，这天劫还很是不要脸——若是大乘期修士在其中，它的威力就会相应提升，可是如许易阳这样的小修士，它却没有半点减弱威力的打算。

　　几乎是本能的，费远之、南宫博山、玄寂、杨宪益还有醉死鬼等人，疯狂向前突进。他们绝不愿意在别人的渡劫范围之中。

　　只有许易阳……他依旧有些懵懂，还是留在自己师尊的身边。

　　不，不是懵懂！

　　许易阳的双眼之中骤然闪过了一丝光华。在遭遇了骷髅军阵的拦截之后，许易阳就知道，想要冲出不死生物的大营，远没有想象中那么简单。

　　就如同此刻，他们在僵尸军阵之中，这些僵尸，却疯狂的运转起来，那阵型一时间不知道厚重了多少。那简直就是在赤、裸、裸的不要脸了——你非要给我杀掉一部分，否则我不让你过去！

　　可天空万年不变的阴云之中华光一闪，这些僵尸立刻就退让开来，仿佛见到了最恐怖的天敌一样的退让开来……

　　甚至，这些僵尸都不敢稍靠近——就连费远之等人，此刻身边也是一片空空荡荡，没有任何一个不死生物上前攻击。

　　眼见如此异象，石殿之前凤鸣绡等人先是一阵愕然——这些僵尸难不成还会受贿，被剑阁诸人买通了？

　　随后，他们就看到了天空之中的华光，顿时就明白了过来——剑阁渡劫修士，也不知道是哪一个，竟然倒霉的在此时天劫降临！

　　顿时，凤鸣绡等人一片喜气洋洋。在不死生物的重重包围之中遭遇天劫，当真是老天爷都要亡你剑阁啊！

　　“为师要渡天劫，还不速速退去！”庞司役心中的焦急，当真难以言表。他双眼之中此刻满是怒火，瞪着许易阳。

　　费远之等人面上种种复杂神色，片刻之后玄寂才身形一动，瞬间到了许易阳身边，伸手抓住了许易阳的肩膀：“掌教至尊，此地太过凶险，快离开！”

　　许易阳却没有一丝的畏惧，也没有半点惊慌。玄寂抓住了他的肩膀刚要发力前奔，许易阳就冷冷地说道：“我以掌教至尊的名义，命令你放手、离去！”

　　玄寂一呆，手不禁本能的一松。

　　“师尊，非是徒儿不知深浅！”许易阳顾不得其他，急切的说道，“难道你忘记了，徒儿能够吸纳紫霄神雷为己用！”

　　这话语，比任何的惊雷都要震撼人心。不要说费远之了，就连庞司役此时才反应了过来——可不就是如此！

　　当年，庞司役炼制了一套周天诸相飞剑，这等宝物出炉，立刻就牵动天地灵气，惹来了天劫降临。斯时，却谁在庞司役的身边？

　　许易阳！

　　那恐怖的紫霄神雷，就那么被许易阳轻轻松松的吸纳一空。否则，庞司役也不知道要耗费多少力气，才能护住这惹来天劫的宝物。

　　对修士来说，天劫最恐怖的是什么？不是诸般力量轰击碾压，而是专门攻击摧毁识海的紫霄神雷。若是没有紫霄神雷这等大杀器，天劫当真也就算不得什么了，估计这修练界之中，大乘期修士便要满地走。

　　“若无把握，我自不会留在此处。”许易阳一口气都没喘，只是一连串的话语蹦出口来，“既然师尊天劫降临，那些不死生物又畏惧三分，正是我等突出重围的最佳时机！诸位也不用多想，仔细戒备，我等一路向前！”

　　庞司役深深吸了口气：“既然如此，那就出发！”

　　天空之中的阴云，疯狂翻腾了起来，仿佛有许多人在上面肆意践踏一般。而先前泛出的华光，此刻更加的明亮，而且开始显现端倪——那些华光，纵横交错，形成了一个覆盖方圆数十里的繁杂图案，就那么高挂在天空之中。

　　二在这繁杂图案之下，没有任何一个不死生物。它们一个个发出惊恐的咆哮，避之唯恐不及。甚至，就连在边缘的费远之等人，这些不死生物都不敢靠近攻击。

　　这便是天劫。

　　只是，在这秘境之中，似乎有了一些变化，叫人不明所以——在修练界之中，天劫降临可不曾见到天空之中高悬光芒构成的复杂图案。

　　看着天空之中的图案，每一个人都感觉到了一种神秘的魅力，那些纵横交错的光柱，有着一种异样的美丽，令人不自禁地就想看仔细一些、弄明白一些。


第488章 利用

　　“这是一个法阵的映射！”庞司役只看了一眼，就收回目光，周天诸相飞剑在身前聚合，成为一口小巧的飞剑，朴实无华。身上先天至宝镇山也赫然显现，长刀雷引，更是悬浮头顶微微颤动。

　　许易阳也没有多想。虽然头顶那法阵映射之中有着诸多奥妙，可是他还是按捺住了心中好奇。

　　这可是师尊渡劫！若是出了差错，他许易阳灰飞烟灭倒没什么，只是却连累了庞司役……

　　可庞司役却不敢大意。法阵映射意味着什么，他心中自然是清楚的，那意味着法阵威力恐怖绝伦，有能量散逸而出。而这些散逸出来的能量，却依旧被法阵束缚，从而勾动天地灵气，形成一个“伪法阵”。这个伪法阵，便是映射。

　　这个映射，等于是散逸能量勾动天地灵气所复制的一个法阵。虽然威力不如有诸般宝物作坐镇的法阵那么强悍，可是种种神通，却没有差别的，不过是威力弱了些罢了。

　　可话又说回来，能够形成映射的法阵，哪个是好惹的？就算威力减弱了些，也易于被强行击碎，可是强悍之处，还是令人有些心头发毛。

　　最可恨的，却这法阵映射，就算现在出手将其击溃，法阵运转，能量散逸，一样的还是会再次映射出来。对付法阵映射，要么就是一次次的将其击溃，要么就是等到法阵运转起来，再也没有能量散逸出来再将其击溃。

　　可到了那时候，就意味着法阵的攻击已经开始，你还有多少经历去应对？若是持之以恒的将其击溃，让最后法阵散逸的能量不足以形成映射，要耗费多少力量？

　　庞司役的严肃之极，心中却极度的疑惑——这天劫，怎么和法阵牵扯到了一起了？

　　或者说，是天劫降临，牵扯到了此地法阵？

　　到底是什么，没人知道。

　　最令人担忧的，却到了此时，就算许易阳想走，也已经走不了了。

　　因为就在此刻，天劫已经成型！

　　瞬息之间，天空之中那华丽复杂的法阵映射，轰然成型。随后，笼罩百战秘境不知道多少年的阴云，瞬间四散开来。

　　只是，天空之中却没有太阳，只有一片莫名其妙的光华。这一片光华，宛如实质，穹顶一般，将在整个百战秘境笼罩其中。

　　这是什么？

　　没人知道。不过，这些秘境之中，本来就有诸多和大界、小世界不一样的地方，你想也想不出会有什么样的古怪之处。

　　这一片光芒穹顶，到底是什么，有着什么样的功效，没人知道。不过，现在剑阁诸人，却或多或少的开始猜测，难道这里种种古怪之处，都与这光芒穹顶有关？

　　若真是如此，他们也不用去寻求什么了。

　　庞司役立足不动，只是抬头看着天空。

　　此时，天空之中，无尽阴云凭空闪现，几乎是眨眼间就将头顶遮蔽，古怪的光芒穹顶，只如惊鸿一瞥，就再也不为人所见。

　　“师尊！”许易阳深吸口气，却放声嘶吼了起来，“此时绝不能停下脚步，我们继续向前！”

　　庞司役不由一愣。

　　面对天劫，谁不是凝立原地，调集一切力量对抗？可是……许易阳为何要叫自己向前？

　　随后，庞司役就明白了过来。他清晰地看到，那些不死生物畏惧非常，竟然都远远了退避开来。如此的话，他们可以轻松的突破不死生物的防线，从而深入百战秘境之中。

　　既然如此，还有什么好犹豫的。自己的徒儿都能冒险留下来陪着自己，自己这个做师傅的，难道还不如徒儿吗？

　　体内真罡一动，庞司役一声大笑，手瞬间就落在了许易阳的肩膀：“诸位道友，我们一力向前！”

　　说罢，庞司役浑身光华一闪，竟然是连遁光都施展出来，疯狂向前突进。

　　费远之等人也都是微微一愣，不过一个个反应却当真不慢，庞司役才身形一动，他们就如同受惊的兔子一样，一下就蹿出去了老远。

　　庞司役浑身遁光才一亮起向前飞遁，天空之中出现的各种色彩俱全的阴云，瞬间就翻腾起来，仿佛有灵性一般，那呼啸狂风，顿时就如同天地在愤怒咆哮一般，声势骇人之极。

　　随后，天空之上阴云依然在翻腾，可是虚空之中却骤然闪现一道闪电，轰然对着庞司役就直劈了下来。

　　“退散！”庞司役一声大喝，身上遁光更加浓郁了几分，一口飞剑，却骤然斩击而出。

　　当初庞司役炼制周天诸相飞剑，在飞剑出炉之时，遭遇天雷之劫，许易阳也是在场的，曾亲眼目睹了庞司役的雄风。那恐怖之极的天雷轰劈，庞司役只是一柄铁锤，就将其击溃。

　　如今，一样的是雷光轰击，庞司役却出动了周天诸相飞剑，这等狮子搏兔毕尽全力的手段，自然应该是轻轻松松。

　　可是……结局却叫许易阳傻了眼——那一道雷光，在空中轰然一个爆鸣，就化为无数细碎电弧，向前跳跃闪烁而去。庞司役迎击的飞剑，根本就没能阻挡分毫！

　　许易阳几乎是不假思索的就开始流转丹气，想要激发武道真意，将这道雷光吸纳。可他体内丹气才催动起来，无数电弧，就轰然出现，缠绕到了庞司役的身上。

　　庞司役一声大喝，浑身真罡轰然爆发而出，开始最直接的对抗。

　　可是……结局依然令人诧异，甚至是感觉诡异！

　　这些电弧一缠绕到庞司役的身上，庞司役没有丝毫被猛力轰击的感觉，可是周身的遁光……却瞬间就消散殆尽。

　　“竟然禁止驾驭遁光！”许易阳和庞司役同时倒吸一口凉气。

　　天劫，不应该是这样的！每一个修士都知道，天劫如影随形，无论你如何躲避，都是躲不掉的——哪怕你瞬间撕开空间去到别的大界，这天劫也会瞬息而至，不会有片刻暂离。

　　可此地天劫固然是紧随而至，却有多出了一个限制，那便是有神通出来击溃遁光！

　　“走！”既然遁光被击溃，庞司役也没有迟疑，拉着许易阳就是拔腿狂奔。第一次只是击溃了遁光那么简单，可若是他还要继续驾驭遁光，只怕下一次就没有那么轻松了……

　　这是必然的，法阵也好，天劫一般，其攻击一般都是在累加的。若是你非要对着干，那么就当真要恭喜你了，你的同伴们，将会离你远远的。

　　许易阳也明白这个道理，不过……身怀武道真意，凝聚出了雷劫神兵的他，又怎么会在意这区区雷电轰击？

　　深吸口气，丹气催动，武道真意蠢蠢欲动！

　　随后，许易阳声音有些发冷：“师尊，继续驾驭遁光向前！”

　　刚才，庞司役催动遁光，虽然随即就被击溃，却也已经远遁出千丈之遥，已经完全突出了僵尸的阵地。此刻，在他们前方，是黑压压一片沉默的骑士。

　　骸骨骑士！

　　这些普遍实力强悍的怪物，此刻形成的军阵是最具威力的。那些怪马，蹄子上燃烧着火焰，却一个个都默默的立在原地一动不动。

　　那些骑士，也是端坐马上，一动不动。

　　一片死一样的沉寂，却有着分外令人窒息的威严。

　　许易阳要做的，就是让庞司役驾驭遁光向前飞遁，用最快的速度，冲出这一片骸骨骑士的阵地。若是有雷光轰击，他自然会出动武道真意将轰击的雷光拦截吸纳。

　　这是最快的法子。

　　庞司役回头看了许易阳一眼，一句话也没说，在狂奔之中，身上骤然遁光一闪，两人再次向前飞遁，一头就撞入了骸骨骑士阵地之中。

　　刚才还威严无双军容整肃的骸骨骑士，立刻化身为乌合之众！远远看去，若是不明所以的人，却要惊叹一声的——这些剑阁太上长老，好生厉害啊！

　　在众人看来，剑阁排出了一个极其古怪的攻击阵型——三名大乘期修士和一名渡劫修士，另外再加上邪道连同醉死鬼在内的四名大乘期修士，尽数在前，一窝蜂的向前冲。在后面，则是一名可怜的渡劫修士护卫剑阁那个奇葩的正法期掌教至尊。

　　如此的攻击阵型，实在是令人匪夷所思。可是……所展现出来的威力，却当真是恐怖绝伦啊！

　　为什么？

　　难道你没有看到，最前面有多少大乘期修士吗？足足七名大乘期修士，还有一个渡劫期的修士！这等阵容，就连不死生物都“吓得”不敢上前攻击，远远的见到了就逃开了。

　　连不知恐惧为何物的不死生物都怕了，还不够恐怖不够绝伦啊？

　　若是从高空俯瞰下去，你就能看到，费远之等人，形成了一个月牙向前疯狂冲击。而那黑压压一片看不到边际的不死生物大军，在这个月牙还没有冲到近前，就开始慌不迭的退散开来，仿佛眼前有什么最恐怖的怪物一般。

　　身处其中的庞司役，却知道，这根本就不是什么大乘期修士扎堆吓退了不死生物，而是天劫使然。

　　这些不死生物，也是万分畏惧天劫啊！

　　浑身遁光闪耀，向前！现在，是不惜一切代价，突出不死生物重围的最好时机。

　　庞司役一声怒吼，浑身遁光闪烁，向前！

　　许易阳一声怒吼，丹气涌动，武道真意，出现！

　　前方虚空之中，一道大腿粗的雷光，已经悄然闪现……


第489章 师徒

　　这一道雷光是如此璀璨，又如此的诡异，竟然没有丝毫声息，就出现，然后对着庞司役恶狠狠的劈下。

　　如此的突兀，又是如此的阴险，令人防不胜防。

　　只是，许易阳却早有防备。眼见雷光闪现，他几乎是本能的丹气一动，顿时一个高达数丈的虚影骤然出现，手中一口紫色神兵，向前便是猛然一刺。

　　一切都烟消云散，没有丝毫声息。那骇人的雷光，顿时便烟消云散，连一丝电弧都没有留下。

　　庞司役忍不住高喊了一声好，遁光更加闪耀起来，瞬间就飞遁千丈，突破了骸骨骑士的军阵。

　　如此看来，倒是不需要多少时间，就能冲出不死生物的防线了。到时候，哪怕是带走了部分不死生物去追击他们，也能让身后的修士防线，减轻不少压力。

　　不过……天下哪里有如此轻松的事情？

　　费远之等人冲锋在前，骤然一声怒吼，醉死鬼也是死死的咬着牙。

　　他们，已经进入了巫妖的防线。

　　这些身材高大干枯的怪物，一个个都手持比人还高的木杖。那木杖上面或是一个血肉模糊的头颅，或是惨白的骨骼，或者就是吐信的毒蛇，总之没有一个能让人看了觉得舒服的。这些木杖，此刻光华闪烁，仔细看时，却磷火缭绕，相互纠缠在一起，发出了呜呜鬼啸之声。

　　随后，各种古怪的神通就劈头盖脸的砸了过来。有无数骨刺纷飞，也有磷火如海，更有阴风呼啸冰寒……

　　一时间，在众人前方，是各种各样或犀利或阴毒的攻击，想要过去……那就拿出点本领来吧！

　　“起！”没有丝毫犹豫，甚至费远之等人连一丝的停滞都没有，就直直的冲入了这一片光华之中。一时间，磷火呼啸而起，鬼哭啾啾，一片愁云惨雾当头压了下来。

　　只是，随着费远之的那一声起，八件先天至宝轰然散发光华，顿时就形成了一个光罩，将所有人都笼罩在内。那些磷火再怎么飘荡，也无法突破光罩分毫，骨刺虽然犀利，遇到这看似薄弱的光罩，却如蚍蜉撼大树一般，化为粉尘飘散。

　　八件先天至宝形成的防御，其恐怖之处……哪怕是剑阁当初的护山大阵，只怕也没有如此威力！

　　众人顶着这样一个光罩向前飞奔，那些巫妖虽然爆发出了惊天的怒吼声，可是……后方天劫，却在向前移动！

　　天劫的威胁和杀戮的欲望，此时就如此清晰的放在眼前。这些巫妖，此时也算是欲望交战了——是求生的欲望坚强，还是杀戮的欲望狂野？

　　结果很明显，就算是不死生物，也不希望稀里糊涂消失，有存在的欲望。

　　巫妖，如潮水一般退散开来。只有那些离得远的，依然在施展各种手段发出攻击。只是，它们在攻击的同时，却被同伴推挤，一时间，原本声势骇人的攻势，就变得凌乱起来。

　　费远之等人面不改色，只是狂奔。他们每一个人都知道，这是庞司役在用生命为他们打开通路。

　　在天劫降临之时还分心狂奔，这意味着什么，他们这等经历过的人，自然清楚。

　　如今，唯一的希望就是庞司役能够成功渡劫！

　　因为那不仅仅关系到庞司役的生死，还牵扯到了剑阁掌教至尊的存亡。

　　不过这片刻，就能看出一个渡劫修士的遁光有多么的快速——巫妖那厚实的防线，已经被逼到了最底线！

　　只要再向前一步，就能突破巫妖的拦截。

　　只是……庞司役和许易阳立刻就知道，想要利用天劫，还当真不是什么轻易的事情。那道雷光才被雷劫神兵当成了补品吞噬，虚空之中立刻就出现了一团火焰，轰然散开，无数火星瞬间就笼罩前方必经之路。

　　庞司役咬紧牙关，手一动，顿时周天诸相飞剑尽数出现，一声清脆剑鸣之后，就绕着他们两人急速的盘旋飞舞。远远看去，哪里还有许易阳和庞司役的影子？只有一个璀璨的银球，在向前滚动。

　　只是，才一进入那火星笼罩的范围，庞司役就苦笑了起来。

　　飞剑出击，无数剑气剑光闪耀，就算对手是大乘期修士，想要突破估计也没那么轻松。可是这些密密麻麻的火星，却根本就无视任何防御，瞬间就黏在了遁光之上……

　　随后，遁光，消散！

　　庞司役叹了口气：“这等限制，当真是古怪！”

　　不过，随后他就再也没有心思去理会了。

　　因为天劫的力量，轰然劈下！

　　只见头顶的阴云，此刻已经成型，从原先斑驳的色彩，化为一片灰色，离地不过数十丈，形成一个漩涡，在急速旋转。

　　从漩涡之中，骤然闪现一道洁白的光华，却最纯真的金属灵气。这一道金属灵气，一出现就化为一口能够斩断天地的巨剑，对着庞司役轰然斩落。

　　在阴云的笼罩之下，在无尽的雷鸣之中！一口井百丈的辉煌巨剑，形制古拙，带着无尽杀气，斩落！

　　庞司役深吸口气，脚下却没停，依旧在狂奔。只是，他的双手却没有闲着，抬起在胸口捏了个法诀，就见到在他周遭，忽然泛起了点点星光。

　　不过一眨眼，这点点星光就汇聚在立刻一起，化为一口三寸小剑。

　　一百零八口周天诸相飞剑，此时归一。

　　随后，庞司役便一指点出。那三寸小剑，没有丝毫声息就消失不见。可是再一次出现时，却正是在那巨剑之前。

　　剑尖，刺中了剑尖！

　　整个百战秘境之中，都响起了叮的一声，是那么的悠扬清脆，余音袅袅……

　　可庞司役却面上红光一闪，气息骤然就有些乱了。

　　这是最强悍的回击，以自己最精纯的力量和天劫对攻！而这……似乎也是剑修们的通病，都喜欢针锋相对。

　　庞司役此举，乃是剑修本性。只是，他怎么也没有想到，此地天劫力量竟然如此强大！他全力一剑对攻，只感觉那一道金属灵气，宛如真正的剑修所发出的攻击一般，纯正浩瀚，苍茫博大，周天诸相飞剑之中的神魂印记，竟然都被撼动了。

　　而且，那种震荡，还沿着神识联系反噬过来，虽然没能对庞司役造成什么创伤，却也叫他气息顿时就有些紊乱。

　　而在如此的局面之中，受伤什么的倒不怕，最多拼着损耗些修为，将其强行压制下去罢了。偏偏这气息紊乱，是最令人头疼的——这意味着，你原本做出的各种对应手段，都被扰乱了。

　　果然，金属灵气所化巨剑被庞司役击溃之后，水属灵气轰然出现，在空中化为滔天巨浪，对着庞司役和许易阳两人毫不留情的席卷而来。

　　庞司役一声大喝，双手急急捏了个法诀。顿时，只见在庞司役身上的铁甲镇山，瞬间放射出一团针芒也似的豪光。

　　这一团光芒出现，瞬间就化为一面盾牌，挡在了庞司役的前方。而庞司役，则一声怒吼，双手再次捏出法诀。

　　这一次，却聚集掠夺天地灵气的神通！

　　周遭狂暴的天地灵气，被庞司役不计后果的强行掠夺了一部分过来。随后，借着掠夺来的灵气，庞司役一步一步向前行去。

　　许易阳只觉得自己的眼中似乎有些泪水。

　　自己的师尊，只因为自己一句话——向前，就果真毫不停留！身处其中，许易阳在那滔天的巨浪拍击而来时，就感觉浑身都僵硬了，根本就无法动弹，就更不要说什么迈出脚步了。

　　可庞司役却依旧在向前！

　　虽然，这速度很慢，可是依旧在向前，不曾停下。

　　深吸口气，许易阳微微闭上双眼，再不去多想。

　　他现在要做的，就是为师尊庞司役，拦截一切雷光轰击。无论是什么样的雷法，他都发誓要尽数拦截吸纳。

　　庞司役心中又何尝不是万分感慨？

　　他这个做师傅的，天劫降临，可是衣钵弟子却不肯离去，要利用自己修练出来的武道真意的异样神通，帮助他这个师尊渡劫。

　　这可是天劫啊，远不是周天诸相飞剑出炉只是的天雷之劫可比，不知道危险了多少。就算是大乘期修士，见到这等场景，再怎么交好，也是乖乖的躲到一旁。

　　可他的这个徒弟，却坚持站在了他的身边。

　　或许说，许易阳身怀武道真意，有着神奇的神通，能够豁免雷法攻击，可是……若他庞司役没能撑住，许易阳一样会被天劫轰杀。

　　留下，就代表着生死与共。

　　既然如此，他这个做师尊的，如何能够辜负徒弟？

　　这个衣钵弟子说了向前，那么他这个做师尊的，就绝不停留半步！

　　就算滔天巨浪的力量狂猛，庞司役依旧向前。先天至宝镇山，此刻所发挥的力量，起到了关键的作用。无论浪涛如何狂猛、冰山如何巍峨，都无法突破。

　　心念一动，雷引出击。庞司役面上一抹青光闪过，眼前无尽的巨浪和冰山，却终究还是被强行击溃。

　　随后，便是木属神通。虚空之中生出灵蛇也是的藤蔓，更有无数巨木轰然砸下……

　　庞司役一口精血喷出，周天诸相飞剑，爆发出了令人震骇的力量，将其疯狂击破。

　　而此时，巫妖防线，突破！

　　此刻出现的，却各种稀奇古怪的不死生物，有很多，不要说许易阳了，就连费远之、醉死鬼这样的老怪物都不曾见过……


第490章 变异的天劫

　　这些，怪物，都只是冷眼瞧着费远之等人，没有一个上前攻击。

　　甚至，费远之清晰的从这些怪物的眼中看到了一丝恐惧。

　　这些怪物，真的是畏惧天劫！

　　石殿之前，凤鸣绡等人只觉得手脚冰冷。

　　他们清晰地看到，剑阁诸人一路向前，天空之中阴云低沉雷光闪烁紧追不舍。而那些不死生物，却如遇蛇蝎一般纷纷退散，竟然没有阻挡分毫。

　　就算是遭遇天劫，剑阁众人依旧是向前狂奔！这是为何？

　　就算是为了不让天劫波及修士大营，也应该是往回走，一旦天劫过去，就速度回归营地啊！可剑阁众人却依旧向前疯狂突进。

　　此地，必然有什么东西，让剑阁觉察到了端倪。所以，剑阁才如此好说话的派遣援军前来，也才如此好说话的出击。

　　有什么，是能够让修士们冒如此奇险的呢？

　　凤鸣绡看了看秦天倾，再看看杨一力，发现众人的脸色，都很是难看。

　　就算有上古修士遗留的洞府，他们又能如何？难道，也学剑阁众人那样突击出去？

　　若是众家族长、掌教至尊齐心协力，再让整个修士大营协同发起佯攻，倒不是没有机会。可是……

　　唯有一声叹息。

　　此刻，在剑阁众人周围，都是最恶形恶状的不死生物。这些不死生物，虽然和修士们心目中判定不死生物实力的杠杆并不吻合，但是……这并不妨碍众人认知到它们的实力。

　　看不死生物的实力如何，只要看看它和修士的相似度有多少。想骷髅啊、僵尸啊乃至巫妖之类，那些最强悍的个体，和修士几乎没什么区别。

　　可眼前这些不死生物，却一个个奇形怪状。有的，根本就看不清楚模样，在那里，就是一座腐肉堆积的小山，没有手脚，没有头颅，却有着冲天的凶戾之气！有的，仿佛是一堆腐烂的尸体七拼八凑而成，宛如一座小楼一般庞大身躯，却有着令人惊叹乃至恐惧的灵活！

　　还有的，身躯并不如何高大，乍一看，就是一个骸骨骑士。可是……在其胯下的，却不是许易阳所曾见过的那种怪马，而是蛟龙——纵容已经死去，甚至连白骨都露了出来，那也依然是蛟龙啊！而这个骑士，一个转身，就令人惊惧不已。在那骑士的身后，宛如孔雀开屏一般，瞬间出现了十几条胳膊。最令人恐惧的，就是在那些手臂上，都握着修士所用的各种宝物……

　　这些宝物虽然参差不齐，有的不过是区区法器，有的赫然便是法宝，却已经打破了人们的常识——这些怪物，哪里会用修士的宝物？

　　一路向前狂奔，这一切都浮光掠影，在眼前闪现。这些怪物，或许便是百战秘境之中，最顶级的怪物了吧？

　　他们的速度极快，可是天劫却也不是省油的灯，五行灵气轮番闪现，各种神通惊天动地！就算庞司役如今乃是鸟枪换炮，有周天诸相飞剑在手，还有两件先天至宝，应付起来也感觉有些吃力。

　　这一切，都是因为开局便被紊乱了气息！

　　不……庞司役心中却沉重起来。不是这么简单的事情！

　　身为渡劫修士，庞司役已经渡过了六重天劫，自然不是那种初入此境的菜鸟，对天劫有着深刻的认识——不如此不行啊！否则便是天劫降临之下陨落的份，谁敢大意？

　　可以往的认知，此刻全然没了多少用处。天劫的种种手段，虽然没有多少变化，可是其威力，却未免有些过分了。

　　每一次抵挡迎击，庞司役都感觉自己仿佛成了一块铁坯，被重锤无情的敲打锻炼。震荡轰然出来，由外而内、由内而外，轰击着他身躯的每一个角落。

　　就连神识都不能例外。

　　如此轮番的轰击，让庞司役当真是欲仙欲死。

　　“师尊！”眼看着一路狂奔远离了那些不死生物，许易阳立刻大吼了起来：“就在此地！”

　　庞司役立刻停下脚步，手一挥，顿时一百零八口周天诸相飞剑轰然落下，没入地面消失无踪。随即，原本激荡狂躁的灵气，瞬间就温顺了下来。

　　这才是渡劫的模样！

　　以飞剑为用，设置下法阵，用来驯服被天劫激荡起来的狂躁灵气，这是基础，之后才谈得上其他手段。若是没有灵气补充，如何能够坚持下去？

　　费远之等人时刻在注意着身后，一见庞司役停下了脚步，立刻就四散开来，全神戒备。醉死鬼也不例外，他一双眼也是到处扫视，道念更是释放开来，注意着那些不死生物，是否有追击而来的。

　　或许他们人太少了，那些不死生物，根本就懒得为这么几个人浪费力气，竟然没有出动追击！这让大家的心瞬间就放了下来。现在，就是祈祷庞司役能够渡劫成功。如此，不仅仅是剑阁又多了一个接近大乘期修为的修士，掌教至尊许易阳，也能存活下来。

　　只是……所谓千金之子坐不垂堂，可是自家这个掌教至尊，怎么老是喜欢往险地跑？费远之看了看南宫博山，再看看玄寂，都不约而同的叹息一声。

　　剑阁这个掌教至尊，很令人担忧啊！可他的修练之道，便是在生死之间行走，用生死之间的大恐怖来磨砺自己。若是让他和其他修士那样坐在山门之中闭关修练，只怕这一辈子，也就没什么出息了。

　　这是一柄双刃剑。若是成了，日后自然是前途不可限量，不仅仅有修为，更有强悍的战斗力。只是……只要稍稍一个不小心，就会夭折。

　　剑阁的太上长老们满腹心事，醉死鬼却在心中暗喜——这一把，他赌对了！百战秘境之中有古怪，剑阁似乎看出了些许端倪。他既然跟来了，一旦有所收获，自然能够分润一二……

　　众人的各种心思，许易阳此刻却没心思去理会。

　　此时，在他的周围，五行灵气已经化为狂潮。再也没有什么灵气显化的神通，一切都是最纯粹的力量。

　　这些，都是题中应有之意。只是……虽然庞司役也知道，九重天劫，一次比一次凶狠，可是这一次他所遭遇的，其力道也实在是过分了点。

　　以往，庞司役所遭遇的天劫，力量自然是有递增的，可是幅度绝对没有这一次这样过分，几乎是数倍于前！

　　可如今庞司役也只能见招拆招。看着五行灵气碾压过来，他唯一能做的，就是将自己化为磐石，抵挡一切风浪。

　　许易阳站在庞司役的身后，只是默默地看着。这等纯粹力量的交锋，哪里是他能够参与的？若是一个不小心被卷入其中，只怕立刻就会化为齑粉。

　　恩，或者是肉酱！

　　头顶的阴云，再次压下。

　　庞司役的心头，沉甸甸的……头顶三十三丈，便是阴云漫天！

　　五行灵气开始震荡，向着高空呼啸而去。此刻，也是整个天劫之中，庞司役唯一的一次喘息机会。

　　果然，随着灵气呼啸而上，阴云更加的浓密起来。只是，此刻这些灰色的乌云，更加的厚重。远远看去，在庞司役和许易阳的头顶，便是一座大山。

　　庞司役毫不犹豫，一把丹药塞进了口中，随后面上青光一闪，紊乱到极点令人心烦意乱要呕血的气息，终于稍稍缓和了下来。

　　头顶阴云，就在此刻忽然化为实质一般，带着尖锐的呼啸风声，轰然砸落。

　　庞司役正在努力的调整气息，一听到那呼啸声，立刻就知道不对，抬头看时，一张脸顿时就变得煞白。

　　这是什么阵仗？

　　从未见过！

　　可是……不仅仅是为了自己啊！庞司役一声大喝，再也顾不得什么气息还未调整好，张口便是一口精血喷出。

　　庞司役要拼命了！

　　一口精血喷出，立刻就带出了无尽声威。那长刀雷引，顿时便是一声呼啸，上面显现出一个虚幻人影来。

　　这个人影虚幻之极，却有着异样的威武霸道气息。随后，许易阳就看到那虚幻人影伸手握刀，轰然飞天而起。

　　那云山，如同实质，没有丝毫的变化，只是冷漠的砸下。

　　一条人影，飞升迎击……看上去，是那么的不对称，简直就是蚍蜉撼树！

　　可结局却出乎了任何人的意料。

　　庞司役没有等到意料之中的撞击，那云山，也没有发挥出什么异样的威能来。

　　一切，都静悄悄的，可是那尖锐的呼啸声，犹如还在耳边。

　　唯一变化了的，就是长刀雷引，此刻被无数没有丝毫声息的雷光纠缠住了。

　　还有最震撼人的，便是头顶三尺三，便是无尽阴云！

　　这天劫……变了！

　　变异的天劫！

　　庞司役的脸上终于出现了一丝不确定。身为渡劫修士，他能清晰的感觉到，就在头顶之上三尺三处，有着一团令人恐惧的能量。

　　这股能量之强大，不要说他一个渡劫修士，就算此处所有人加起来……不！就算这个百战秘境，也能够被其轻松毁灭。

　　这，就是天劫的力量！

　　而且，还如此贴近人，令人震撼惊恐。

　　若是直接就这么压下来……他庞司役也别说什么渡劫了，直接就好化为虚无了。

　　是的，连化为灰烬都不可得，只会化为一片虚无，再无丝毫痕迹印记。

　　许易阳也感觉到了，那团能够毁天灭地的能量就在头顶。


第491章 出手

　　可许易阳此时看得最清晰的，却长刀雷引和雷光的纠缠。

　　他留在此地，为的是什么？

　　为的就是帮助师尊庞司役渡劫！

　　他凭什么帮助一个渡劫修士去渡劫呢？

　　依仗的，便是武道真意。

　　所以，许易阳一声大喝：“破！”

　　一个虚幻人影，轰然出现，手持一口紫色神兵，对着雷引一个跨步，便是一剑刺出。

　　紫色神兵，带着青白之色。

　　赫然便是武道真意的雷劫神兵！

　　此时，就在那团阴云之中，无数雷光电弧缠绕着雷引，形成了一个令人不能直视的光球。先天至宝虽然强悍，可是面对这天地之威，如今却也只是勉强抗衡而已。甚至，这无尽雷光，还在缓缓的消磨雷引的力量。

　　这等僵持局面，最是令人心焦。可当武道真意蛮横的闯入时，局面瞬间失衡！只见一口青白锋芒紫色身躯的长剑猛然刺入，却没有丝毫的锋锐之感，只是如同一块海绵掉进了水中。

　　那比栲栳还大了三分的光球，瞬间如同泄气的气球一般干瘪了下去，被那口突兀出现的长剑吸纳一空。

　　雷劫神兵，靠的就是无尽雷电之力！庞司役被这一团雷光纠缠，只能苦苦僵持，可是许易阳一出手，就能将其尽数吸纳。甚至，这股吸纳的力量是如此强大，就算天劫在继续释放雷电之力，都赶不上吸纳的速度。

　　所以，在庞司役眼中，便是这团雷光瞬间就被吸纳殆尽的模样。

　　可是……如此做，也太冒险了吧？庞司役心头狂震，毫不犹豫的将雷引收回，开始全力调理紊乱的气息。想要生存下来，唯有他尽快恢复过来。

　　至于眼前……虽然说天劫出现了变异，和以往并不相同，但是看到眼前一幕，庞司役还是确定，如今已经到了天雷轰击的阶段了。

　　天雷狂舞，对修士来说，乃是最大的一道难关。相比之下，先前的五行灵气的种种手段，仅仅是在确定你有没有资格接受天劫洗礼一般。

　　天雷狂舞之所以是最大的难关，就在于紫霄神雷。那专攻识海的紫霄神雷，让所有人都闻之色变，就算是大乘期修士，也要退避三舍。

　　雷引收回，庞司役自顾自的开始调理身躯。刚才五行灵气碾压，他在气息紊乱之下迎战，此刻已然是有了些伤势在身。不过，这对庞司役来说，并无大碍。消耗的真罡，也在丹药的药力流转下，开始快速的恢复。

　　真正的考验，此时才开始呢！

　　紫霄神雷的考验。

　　不过，有许易阳在身边，不知道为什么，庞司役竟然感觉到了一阵心安。不管怎么说，自己这个徒弟都是天赋异禀，能够消弭如此阴毒诡异的攻击，他可就要轻松多了。

　　唯一可虑的，便是只怕此地力量太过狂猛，超过了许易阳的极限……庞司役可不相信，有人能够无限制的将这样的力量吸纳消弭。

　　任何事物，都有其极限。尤其是许易阳，修为不够，那么极限自然就低……

　　所以，庞司役比任何时候都着急。他必须尽快恢复过来，好抗击天雷轰击。若是慢了，说不定天雷轰击的威力，就超过了许易阳的极限，后果当真是不堪设想。

　　许易阳此刻却前所未有的兴奋起来。

　　就在他出动武道真意，去吸纳这团雷光的时候，还没怎么在意，可是当这些雷光被尽数吸纳之后，他才发现，自己的神兵，竟然又有了些许变化。

　　这个变化是如此的轻微，以至于许易阳一开始都不曾注意到！

　　那就是，在雷劫神兵上，不知道什么时候，悄然在吞口上出现了几个玄妙的花纹。这几个花纹，宛如蝌蚪一般相互纠缠在一起，色泽却银白。

　　许易阳的雷劫神兵，只有两种颜色。一个就是依之为骨干的紫霄神雷，乃是紫色。另一个，就是组成锋芒的普通雷电之力，却青白之色。

　　这银白色的花纹，怎么会出现的？

　　想了好久，就在他出动将纠缠雷引的雷光尽数吸纳的时候，脑海之中才闪过一丝灵光——原先可是没有的！而现在，已经出现了变化，说明也不是眼前这团雷光导致。

　　那么答案只有一个——那劈碎消弭遁光的古怪雷光，乃是始作俑者。

　　难道，自己也拥有了这样的力量？许易阳心中的惊喜，当真难以言表。这雷劫神兵，善于吸纳雷电之力，而且一旦吸纳成功，他自己也就拥有了操控此种雷电之力的能力。

　　自己是不是能够激发出消弭遁光的雷电呢？许易阳不知道，不过日后倒是可以试验瞬间。

　　现在，最要紧的，还是对付天劫。

　　许易阳深吸口气，身后虚影早已经消失。虽然他已经是正法期的修为，可是依旧无法长时间的支撑武道真意出击。眼前这等局面，自然是要节约每一份力量。

　　丹气流转，许易阳上前一步，和庞司役并肩而立。

　　就在他脚步跨出的那一瞬间，阴云之中赫然一声巨响，一道水桶粗的雷光狂野的直扑而下。

　　这道雷柱，足有水桶粗倒也罢了，可是偏偏内中一片青白之色，外面却纠缠着一圈圈的紫色电光。

　　紫霄神雷竟然和普通雷光联合出击！

　　雷属力量，取得就是狂猛。就算是最普通的雷电之力，也一样令人畏惧三分。而眼前，这狂猛的雷电之力竟然和紫霄神雷联合出击……庞司役看得浑身都出了一层汗。若是他直面这等雷电轰击，只怕不死也要脱层皮。

　　单纯的雷电之力，再狂野浩大，庞司役也能应付。纯粹的紫霄神雷，虽然阴险毒辣，庞司役也能努力对付。可是两者一旦结合……其威力，可不仅仅是一加一等于二那么简单了。

　　那简直就是量变化为质变了。

　　阴云，就在头顶三尺三！

　　从如此近的阴云之上所劈出的雷光，可以想象速度到底是何等惊人了。

　　许易阳的反应，却比雷光还快！

　　就在光华闪起，那雷光还没劈出的一瞬间，许易阳就毫不犹豫的激发武道真意，雷劫神兵向着头顶阴云猛然斩出。

　　结果，便是这一道雷光，正正的被雷劫神兵斩了个正着。只见虚影还未曾显现完全，雷劫神兵就已经出击，上面有一团耀眼的火光。

　　随后，火光逐渐熄灭，那一口雷劫神兵，却分毫的妖娆起来。

　　吸纳了这一道恐怖的雷柱，让雷劫神兵爆发出了异样的光彩。此时，那青白的锋刃越加闪亮，似乎看一看都会被割伤。而那紫色的剑身，也更加的耀眼夺目。

　　一旦天雷开始轰击，就绝无停歇的时候。这一点，许易阳也是经历过天雷之劫的人，自然知晓。

　　现在，到了考验他许易阳的时候了。他撑得越久，就能吸纳越多的雷电，庞司役就能多些恢复的时间。

　　而且，他的雷劫神兵就越凝实！

　　丹气轰然爆炸开来，向着气海之中涌去。同时，识海之中的神识也疯狂的向着气海涌去。神识和丹气纠缠在一起，源源不断的涌出，让武道真意更加凝实了几分。

　　只是……这武道真意，足有数丈高，这一出现，立刻就被无尽阴云压得抬不起头来。一时间，那场面当真搞笑——一个面目酷似许易阳的威武神像手握着一柄充满狂野杀气的神兵，却憋屈的弯着腰，以一个极其别扭的姿势在向天空之中刺出神兵。

　　就算庞司役此刻，也忍不住想要笑几声。

　　可随即庞司役越好，旁观的费远之也罢，都震惊了。

　　这画面，意味着天空之中的阴云，可不是什么灵气凝聚成的雾气，而是成为了实质！否则，此刻就是许易阳的武道真意被阴云笼罩其中。

　　一想到此处，庞司役深吸口气，疯狂的开始运转功法。

　　被五行灵气碾压之后，庞司役的气息紊乱，已经波及全身，此刻收拾起来，还当真有些麻烦……不过，若是当真到了紧要关头，那也是说不得只好强行出手了。

　　许易阳此刻，却心无旁骛，只是努力的控制那一口雷劫神兵，向着天空刺去。

　　一道又一道的雷光，青白之中夹杂着紫色，轰然劈下，永无休止一般。永恒昏暗的百战秘境，此时、此地，却一片明亮！

　　远远看去，阴云之中垂下一道光柱，和一口紫色的长剑抵在一起……雷声，此刻宛如天地在长啸，永不停歇！这画面，看得费远之他们一个个胆战心惊。而真正傻眼的，却醉死鬼和其身边的那三名大乘期修士。

　　帮助别人抵挡天劫？

　　修练界也不是没有过，有些修士之间感情当真难以言说，所以同生共死，出手抗击天劫。但是……直接将雷电吸纳消弭的，可曾见过？

　　有一些神奇的宝物，倒也能够做到。

　　可是……将紫霄神雷吸纳或者消弭的，可曾见过？

　　没有！

　　修练界，从来不曾有过这样的先例！

　　那……那……那可是许大乘期修士也退避三舍的紫霄神雷！

　　醉死鬼看得呆了。

　　剑阁的掌教至尊，竟然有这等手段？

　　老天！如此说来，剑阁日后这大乘期修士……那可当真要满地走了。

　　想到此处，醉死鬼不禁浑身都是汗水。

　　到了此刻，他如何还不知道？剑阁的时代，已经来临了。


第492章 雷劫神兵

　　武道真意无法站立起来，因为头顶压着实质一般的阴云。许易阳原本还不感觉什么，可是武道真意一出，立刻就感觉自己真正的被一座大山给压在了下面。

　　但每当雷劫神兵吸纳一部分雷电之力，他就感觉身上的压力减轻一分。

　　雷光连绵不绝，青白的雷电和紫色的紫霄神雷，形成一道永不熄灭的光柱，压在了雷劫神兵之上。许易阳感觉到的，就是无尽的能量被雷劫神兵贪婪的吞噬……

　　水晶一般的雷劫神兵上，有着青白电弧形成的锋芒，妖艳的紫色，形成了剑身。许易阳看着这一口雷劫神兵，心中却忽然生出了无尽感慨来。

　　上一次，是在澄海秘境，才将这雷劫神兵淬炼进阶，形成实质。此刻自己是不是一样能够再次淬炼？

　　一念到此，许易阳只觉得自己的心开始痒痒起来。

　　上一次，在澄海秘境之中，是人家“旗爷爷”放水，许易阳才淬炼神兵成功。但正如那个“旗爷爷”当初所说，不要得寸进尺太过贪婪，许易阳仅仅是完成了神兵的初步骨架而已。

　　甚至，这个骨架，都无比的粗糙。

　　眼下这个机会，可是无比的难得啊！首先，就是许易阳可以直接出动武道真意，比上次通过身躯缓冲，可要轻松多了。其次，便是他可以放手施为，根本不必担心忽然有个人跳出来大吼：小子，你太不识相吃相太难看了！

　　最重要的，是身边有师尊在！这才是许易阳最大的底气。就算他坚持不住了，也有庞司役出手收拾残局，这等背靠大树的感觉，才是最爽的。

　　至于这棵大树会不会被雷劈死，许易阳哪里会去理会。

　　“给我开！”既然已经有了如此打算，许易阳哪里还会迟疑？一声怒吼，全身丹气和神识，顿时急速旋转起来，化为滔天巨浪扑入雷劫神兵之中。

　　顿时，那水晶更加璀璨、紫色更加妖艳！

　　压在雷劫神兵上的光柱，竟然微微的晃了一晃……

　　许易阳只感觉到，一股庞大的能量，涌入了雷劫神兵之中。原本水晶一般的外壳，开始散发青白的光芒，而其中紫色的骨架，也开始化为电浆。

　　丹气和神识，就在此刻，轰然注入其中，还裹挟着从天劫之中吸纳的青白色雷光和紫色电浆。两者一接触，立刻泾渭分明，各归其所。只是，双方一接触，就产生了无数细小的漩涡。在这些细小漩涡的急速旋转之下，双方逐渐融合为一，再难分彼此。

　　许易阳不禁骇然。

　　看起来，不过是一眨眼的工夫，可是许易阳如何不知道，只是这一眨眼，自己吸纳了多少雷电轰击？

　　数百道雷光轰击！每一道雷光，都比水桶还粗。

　　若不是武道真意凝聚出了雷劫神兵，一百个许易阳也变成灰了。

　　可如此庞大的力量被牵引到雷劫神兵之中，当真只是一丝。就算许易阳此刻所有的注意力都集中在雷劫神兵上，也没发现有什么变化。

　　不过，胜在持续不断！

　　每一秒，都有数百乃至上千次雷柱轰击下来，所以在别人看来，就是一道光柱在压着许易阳的武道真意。不过，此中得失悲欢，还当真不是外人所能明白的。

　　许易阳深吸口气，他现在要做的，就是昂首挺胸，站在这天地之间，击碎这一天的阴云。

　　所以，许易阳才怒喝一声——给我开！

　　要开什么？

　　自然是这无边的庞大压力！

　　丹气和神识，疯狂涌入雷劫神兵，可是那雷柱的轰击，依然狂猛！如此，许易阳不过是堪堪将这些轰击来的雷柱吸纳消弭，哪里还有余力反击？

　　所以，许易阳毫不犹豫，张口便是一口精血喷出。

　　一团鲜艳的红光，瞬间爆闪开来，其中却夹杂着肉眼难以分辨出的紫色细丝……这，正是许易阳体内精血，拥有着最精纯磅礴的力量。

　　果然，这一口精血一喷出，就被雷劫神兵瞬间尽数吸纳。随即，许易阳就感觉压力稍稍那么缓了一缓……

　　雷劫神兵，向上刺出一分。

　　看起来，是那么的可怜，不过是一分而已，若不仔细看，根本就看不出来。可是……费远之等人，却都是目瞪口呆。

　　若是庞司役，将天劫之中的雷电轰击给反击回去，他们不觉得有什么不妥。堂堂渡劫修士，又是剑修，这等力量乃是理所当然。

　　可是……许易阳只是一个正法期的修士啊！一个正法期的修士，虽然有着令人要眼红滴血的神奇神通，却也不代表，他能够将天劫之雷给反击回去。

　　那是纯粹的力量的交锋啊！

　　醉死鬼早已经长大了嘴巴，发出了含混的惊叹声。他转头看向瓯酒山坳的几个太上长老，却发现他们的脸上是一样的惊叹。

　　如此惊才绝艳的人物，为何不是本门弟子？若是可以，老子这掌教至尊的位置，也不是不可以让出来啊！这一刻，醉死鬼的心中就在如此狂呼。

　　许易阳此时，也在狂喜之中。

　　他没有想到，自己真的能够撬动头上这沉重的压力。看起来他只是向上一分，但是只要有了这一分，他就可以向一尺进军。

　　磅礴的能量，轰然流转在雷劫神兵之中。没有了身躯的缓冲，此刻许易阳能够清晰的感觉到，自己和雷劫神兵那种血肉交融的联系，正在被削弱。

　　也难怪，虽然说起来，吸纳进来的那些能量虽然细微，却在不断的持续，而且还在增长。许易阳在雷劫神兵之中的印记，却恒定的，自然会被稀释。

　　看来……又要麻烦了。许易阳轻轻叹息一声，其实心中却欢喜之极。不管怎么说，雷劫神兵都是得到了淬炼加强，这也意味着他的力量得到了提升。

　　尤其是看到那丝丝缕缕的紫霄神雷被吸纳进来，许易阳更是欢喜无限。这，可是他和最强大的敌人交锋的依仗。

　　张口便是再一口精血喷出。许易阳一声呼啸，武道真意身躯，顿时挺直了一分。

　　雷劫神兵的前进和武道真意的挺直身躯，有着本质的区别。

　　一个，是击退天雷轰击，另一个却在天劫的压力下奋起！

　　醉死鬼和费远之他们，已经开始麻木了……

　　此刻，在许易阳的眼中，自己的雷劫神兵，就是一张网。无数细微的紫色电浆相互勾连，形成了一个宛如蜂窝一样的网络，组成剑身。随后，那些青白雷光融为电浆，形成外壳，将这个网络骨架笼罩其中。

　　这便是雷劫神兵的模样。而现在，丝丝缕缕的紫色电浆补充进来，让原本细微的网络骨架，变得粗壮起来。而许易阳的丹气、神识和精血，则化为一团氤氲雾气，被整个网络贪婪的吸食。

　　血肉相连的感觉，开始慢慢的增强。原先被削弱的感觉，早已经不翼而飞，相反，许易阳有着那是自己身躯一部分的感觉。

　　时间，仿佛早已经不存在了。许易阳贪婪的吞噬着一切。

　　可在别人的眼中，却远不是这么回事。

　　在费远之等人看来，许易阳正在一口又一口的吐着精血，去增强武道真意的威力，而那原本显得空虚的虚影，此刻慢慢的变得凝实。甚至，他们还看到那凶神，缓缓的睁开了双眼！

　　但最令人惊惧的，却那阴云，被武道真意硬生生给顶了起来！他们目瞪口呆地看到，原本身躯弯折得不像样子的仗剑凶神，在慢慢的挺直身躯！

　　庞司役当真好运气，竟然有这么一个好徒儿！南宫博山也好，醉死鬼也罢，谁不在羡慕？为了自己的师尊在拼命，这样的徒弟，哪怕资质再差，也是要视若珍宝的。

　　可在庞司役看来，却远不是这么回事。

　　在许易阳接连喷出三口精血时，庞司役就向出手了。可他立刻就停下了自己的动作——他敏锐的感觉到，那仗剑凶神手中的神兵，气息越来越凛冽！

　　自己的这个徒儿，不仅仅是在帮助自己渡这天劫，还在借机淬炼这口雷劫神兵！

　　既然如此，庞司役自然不会胡乱发动。他气息早已经调整完毕，甚至连体内伤势，也在丹药的帮助些开始消散。

　　一旦许易阳撑不下去，他便出手。至于淬炼雷劫神兵能到什么地步，就只有看许易阳自己的了。

　　许易阳却在一片漠然之中，无悲无喜。他只是感觉到有磅礴的能量灌注到雷劫神兵之中，而那压力，却越来越轻……

　　他需要做的，就是向雷劫神兵之中灌注丹气和神识。一旦那种血肉相连的感觉有所削弱，就喷出一口精血去。

　　你看，多么轻松简单的一件事！

　　忽然之间，宛如一个巨大石碾在头顶滚来滚去永不停歇的雷声，忽然瞬间就消失了……

　　天地一片沉寂。

　　费远之等人，震惊地看着眼前的这一幕。那个正法期的掌教至尊，竟然击退了天劫之中的天雷狂舞？

　　许易阳也瞬间从那种无为无想的状态之中瞬间清醒过来。这……到底是怎么了？

　　在他的身后，是高达数丈的仗剑凶神，正在挺剑刺向天空！

　　可原本压制下来的雷柱，却已经消失不见。

　　难道，这一切都已经结束了？

　　许易阳咂了咂嘴，不禁有些遗憾。若是再多一会儿，雷劫神兵就能够更加充实了。

　　随即，他的面色就变了。


第493章 怪异雷光

　　在雷光闪烁时，那轰鸣的雷声，一直在头顶翻滚不休。等到光柱消失时，雷声也突兀停息，让整个世界都变得一片死寂。

　　而是，就在这一瞬间，忽然一声金铁交鸣也似的巨响。

　　然后，许易阳就看到，在头顶阴云之中，出现一只狰狞巨爪，轰然对着他踩踏下来。

　　这一只巨爪，足有亩许方圆之巨，色泽银白，无数电弧包裹其上，带着一连串噼里啪啦的声响，对着许易阳当头踩下。

　　这……这算什么？

　　许易阳赫然色变。庞司役在一旁看了，也是悚然一惊，几乎是条件反射般，一声呼啸，顿时雷引带着一连串的残影，对着那巨爪斩杀而去。

　　不过，许易阳也随即就回过神来，武道真意身躯一动，就是一剑刺杀过去。

　　就在这一瞬间，许易阳清晰地看到，那巨爪，赫然便是雷光凝结而成。只是，这银白之中却有五彩氤氲之色的雷光，他倒是第一次见到，当真有些古怪。

　　雷引，毕竟是先天至宝，又是渡劫修士所激发，当真快捷异常，几乎就是庞司役心念一动，就已经激射出去，轰的一声和那巨爪撞击在了一起。

　　这一声轰鸣，震耳欲聋。随后，许易阳就看到，那巨爪宛如琉璃一般破碎开来。

　　无尽的电浆，轰然铺陈开来，宛如汪洋，对着雷引席卷而去。

　　庞司役面色骤然一变。

　　这到底是什么？

　　雷光也好，电浆也罢，都不过是雷属力量的种种法门而已。庞司役身为渡劫修士，见识自然很是广博，对雷属神通，却也是知晓甚深。

　　在修练界，修士们所接触的雷法，归根结底，不过三种而已。

　　第一种，便是阳雷，也便是修士们平常所说的各种雷法，狂野暴烈。至于其中五行灵气所分化出来的种种，不过是各有偏颇罢了，其基本特征却没有区别。

　　第二种，便是阴雷，能驱使者寥寥，和阳雷之属，又有不同。阴雷不如阳雷那么狂野暴烈，却阴毒异常，相比之下，更加令人忌惮三分。

　　而最后一种，便是从来没有人能够掌控过的紫霄神雷，只在天劫之中出现，折磨得每一个修士都欲仙欲死。许易阳这个小修士，不过狗、屎、运的掌握了驱使紫霄神雷的法门，就能悍然击杀元婴老怪，还显得轻松异常！

　　可眼前这无尽电浆，却完全超出了庞司役的理解范畴！

　　庞司役只感觉到前方有一团最狂暴凶猛的力量在流转，偏偏凝聚不散，还有一股强大吸附力量。他的那件先天至宝雷引，竟然有无法脱身的趋势。

　　这到底是什么雷法？

　　庞司役震惊了。

　　许易阳此刻，也和他的师尊一样，陷入了迷惑不解和震撼之中。

　　从未见过的雷法！

　　看着雷引被那奔涌的电浆拉扯过去，许易阳悚然一惊，几乎是不假思索的就发动了武道真意。

　　不管什么，既然是雷属力量，就断断没有不被雷劫神兵吸纳的可能。

　　许易阳坚信，自己的雷劫神兵，能够吸纳天下任何雷属力量。既然不知道眼前这汹涌的雷光电浆到底是什么，那么吸纳过来，自然就能够了解。

　　雷劫神兵，出击！

　　许易阳一声大吼，张口便是一团精血喷出。只见那仗剑凶神，双眼猛然圆睁开来，握剑的手，死命向上刺杀而去。

　　妖艳的紫色长剑，悄无声息的刺入了那电浆之中。

　　顿时，整个天地都定格了。

　　那在空中肆意流淌，向着许易阳和庞司役两人席卷而去的电浆，骤然停止了一切行动，定格在了哪里。

　　许易阳，身躯僵硬，也在那里一动不动。

　　此时，再也没有什么巨爪，更看不到什么恐怖的生物袭击——向前轰击的巨爪，不过是电光凝聚而成。

　　可是……什么时候，这天雷也拥有了沉重的物理打击能力？

　　许易阳可是看得清清楚楚，庞司役的雷引出击时，那巨爪可没有一丝花俏，乃是硬碰硬的拼了一记！只是不敌雷引的强悍，才破碎开来。只是，这一破碎，便化为无尽雷光电浆……

　　这是神通法门，还是这从未见过的雷电的特性？

　　许易阳在武道真意出击的一瞬间，就恍然大悟。

　　那，竟然是这股雷电之力的特性！那无尽的电浆席卷奔腾，雷劫神兵一刺过去，就仿佛刺在了什么实体上一样，艰涩异常。

　　而且，一股庞大的拉扯之力，更是疯狂的轰击过来，要将雷劫神兵夺过去。

　　只是，雷劫神兵之中，此刻竟然让许易阳感觉到了一种兴奋。

　　是的，就是兴奋，仿佛老饕看到了绝世美食一般的兴奋。

　　银白的雷光，轰然冲击进来。许易阳只感觉自己已经不能动弹了，庞大的能量，已经控制了一切。

　　甚至，就连庞司役此刻也变得艰难起来。

　　在庞司役的眼中，他清晰地看到，许易阳身后的仗剑凶神，挺剑刺杀。然后，那在空中奔涌的电浆，骤然停顿，随后就没有丝毫征兆的瞬间变成了一个电光之球。

　　最可怕的是，就算庞司役这等渡劫期的修士，居然也不曾看到这一切是如何变化的！他看到的，仅仅是武道真意出击、雷劫神兵上出现一个电光之球。

　　至于那恐怖的漫天电浆是如何凝聚成为电光之球的，他根本就没有看到分毫！

　　而直到此时，雷引才瞬间回归到他的身边，先前那一股庞大的吸附力量，仿佛只是一场梦一般。

　　到底是怎么回事？

　　这到底是怎么回事？

　　没有人知道。而可怜的当事人许易阳，现在之感觉自己浑身都被一股庞大的力量在拉扯，而唯一能够对抗这股庞大力量的，只有雷劫神兵。

　　可当银白的雷光冲入雷劫神兵之中时，许易阳就知道，真正的考验，来临了。

　　就目前的状况而言，许易阳唯有将这一团栲栳大的电光之球尽数消灭，才有说其他事情的可能。

　　不再多想，许易阳甚至连向口中塞丹药的力气都没有，只是在一口接一口的喷出精血。同时，丹气分化出来，进入识海，轻轻的触碰神识嫩芽……

　　庞大的神识，骤然奢侈的铺张开来！

　　丹气，没有丝毫吝惜的涌出！

　　然后，和精血交融在一起，化为一抹紫色光华，悄无声息的融入了雷劫神兵之中。

　　这一刻，许易阳才多少了解到了一些眼前这一团雷光的恐怖之处。

　　这银白之中蕴含五彩之色的雷光，竟然是五行灵气整个的融合而成！在修练界，有最普通的雷电之力，也有五行之属雷电之力。

　　可眼前这一团雷光，却……却最精纯的五行灵气融合起来，所形成的恐怖力量。

　　五行，那是一切的基础！五行融合起来……许易阳心头流过以往读过的诸多典籍，还有便是万剑谱之中的一些概述。

　　一切的根本，是五行，五行相生相克，衍生出了万物。五行的根本是什么？

　　阴阳！

　　这和修练界之中所传的阴雷阳雷，恰好相互验证吻合。

　　阴阳的根本呢？

　　万剑谱曰：混沌。

　　一切的开始，也是一切的终结。

　　而眼前，许易阳就清晰地看到了这一切——在那一团银白色的雷光中央，一团五彩氤氲之气在急速翻腾。洛杉矶能够清晰地看到，那些五彩之气交融在一起之后，便形成了一黑一白两道光华闪耀。随后，黑白交融，化为……

　　竟然是灰色！

　　许易阳忽然明白了什么。

　　自己当初修练丹气，不也是如此？

　　这和自己的气海，是多么的相似啊……

　　这，难道便是天地最根本的力量所激发的雷电之力？

　　那么……这便是所谓的混沌神雷了？

　　许易阳脑海一连串的思索，瞬间就给眼前这团恐怖雷光取了名字。

　　这也是最贴切的名字。

　　可是……其中还有些什么变化？

　　许易阳怎么也看不明白。如果仅仅是五行归一化为混沌激发雷法，那应该是最狂野的力量了。说得玄妙一点，便是蕴含生死之道的恐怖雷电之力——一切，都诞生于混沌之中。而万物消亡，便也是重归混沌。

　　如此的力量，自然是最狂野的力量了。

　　可这团雷光，却凝聚、深沉，在疯狂吞噬一切。

　　这又是为何？

　　许易阳心头猛然一跳——那一层银白色的光华，有古怪！

　　果然，神识轰然灌注到了雷劫神兵之中，许易阳立刻就发现，那银白色的雷光，他根本就无法理解。

　　是的，就如先前那能够消弭遁光的银白雷光一样，许易阳完全无法理解。

　　而最叫许易阳震惊的，便是这两者虽然都是银白色，可是看在眼里，却能异常清楚的知道两者不同。

　　在雷劫神兵吞口上形成几个蝌蚪图纹的雷光，宛如不存在一般，令人感觉不到丝毫端倪。而眼前这银白色的雷光，许易阳却能够感觉到，其中蕴含着两种截然不同的力量。

　　其一，便是狂暴。毫无理性的狂暴，要摧毁一切的狂暴！

　　另一个，却阴柔。

　　这两者在一起，宛如水与火融合为一一般，说不出的古怪。

　　那一股拉扯吞噬的力量，也正是来自此处。

　　许易阳微微闭眼，只是深吸口气，开始全力吸纳这一股怪异的雷光。

　　这一团雷光，是如此的古怪，拥有种种见所未见的神通。这却意味着，一旦将其吸纳，许易阳也能够驱使这样的力量。

　　只是……如此力量，岂是那么容易掌控的？


第494章 降服

　　这前所未见的雷属力量，被雷劫神兵吸纳时，竟然瞬间转换，向前的那股拉车力量，瞬间转为轰然充斥过来。而许易阳此刻，却还在催动雷劫神兵吸纳！两股力道叠加在一起，顿时就形成了一股狂潮。

　　许易阳只觉得自己的识海猛然一震，随后那神识嫩芽，竟然萎靡了三分。

　　这倒也罢了，反正日后慢慢温养便是。可在此时此刻，他感觉到了识海遭受到了创伤。

　　这还是第一次。

　　以往就算识海受创，也是敌人针对的使用了一些手段而已。可是此刻，许易阳却知道，击伤自己识海的，仅仅是那股庞大力量所引发发的震荡。

　　可想而知，这力量是何等的狂野！

　　在众人眼中，他们就看到，许易阳猛然张口喷出了一团血雾，随后那仗剑凶神的身躯，猛然变得虚幻了起来。

　　庞司役没有发出一点声响，但是虚空之中，却轰然出现无数雷光火焰。

　　周天诸相飞剑的周天雷火无相阵！

　　无尽雷光和火焰纠缠在一起，庞司役面上没有一丝表情，只是在急速的捏动法诀。

　　让一个渡劫修士都如此慎重以待，自然是最强悍的神通。

　　果然，片刻之后，就看到那些雷光和火焰轰然融合在一起，无数电浆流淌，火焰却凝结成了水晶一般剔透！

　　一条蛟龙，便以电浆为体、火焰为爪牙，带着震天的雷鸣轰然出现，对着雷劫神兵上那一团雷光扑击而去。

　　可接下来发生的一幕，却叫每一个人都目瞪口呆。

　　那威力惊人的雷火蛟龙，才靠近那团雷光，头顶阴云之中，就直直的降下一道雷柱——和许易阳雷劫神兵上那团雷光一模一样的雷柱！

　　这一道雷柱轰然降下，就算大乘期修士也要畏惧三分的雷火蛟龙，叫那么烟消云散……

　　随后，一切都安静了下来，只有雷劫神兵上那一团雷光在轰鸣。

　　庞司役铁青着脸。

　　他怎么也想不到，这天雷怎么此刻就认准了许易阳？刚才的那一幕，分明就是在昭告众人：此刻，仅仅是许易阳和天劫雷光之间的斗争，闲杂人等，不要骚扰。

　　全力催动剑阵，其威力，比之先天至宝虽然不如，却也是强悍异常了。可如此力量被劫云之中一道雷柱就轻松击碎，之后却毫无动静，难道不是这个意思吗？

　　庞司役知道，就算自己法宝尽出，只怕也难以奈何眼前的局面。

　　这天劫……已经让每一个人都看不清楚了。

　　都说当局者迷旁观者清，可是现在旁观的费远之他们，也是毫无头绪。

　　许易阳此刻，却根本没有心思去理会其他了。他只知道，自己身处绝大的危机之中。眼前的这天雷，那银白色的雷光，不仅仅有着阳雷狂暴的特性，也有阴雷刁钻阴险的特征。

　　所以，许易阳称之为混沌神雷。

　　这混沌神雷，如有实质，一旦轰击出来，如同宝物当头砸下，有着万钧之力。这倒也罢了，真正让许易阳此刻感觉到惊悚的，却这一道混沌神雷，宛如有灵性一般！

　　那五彩氤氲之气，乃是五行灵气所激发出来的各种雷法。这些雷法一旦交融在一起，就成了混沌神雷。

　　也就是说，这混沌神雷一旦轰击出来，还自己带着干粮上路的！

　　雷法最著名的是什么？自然就是其狂暴的特性，但是其起也疾，其去也速，一闪之间，敌手轰杀，天雷却无踪。

　　而混沌神雷……却一旦轰击出来，几乎就是不死不休！那一股吸附力量，注定了它会紧追着目标不放。而等你撑过了这一道雷光轰击，按照常理判断以为一切结束了，唯一要担心的就是下一次攻击时……这该死的混沌神雷，却在持续不断的轰击！

　　这才是最可怕的地方。许易阳知道，这几乎是弥补了雷属力量的弊端——不够持久。想要形成持续的攻击，就必须持续的发动。

　　如此恐怖的力量，自己怎么能错过？

　　一时间，许易阳忘记了一切，甚至，在看到庞司役发动周天雷火无相阵的时候，还很是担忧！

　　所以，许易阳怒吼了起来，狂暴的五行灵气，瞬间涌入了身躯之中，被血肉驯服，然后连同丹气，注入识海之中。

　　神识嫩芽微微颤动，庞大的神识轰然爆发出来，向着雷劫神兵涌去。

　　不管是什么，都无法阻止他获得这样的力量。

　　在空中飞溅的鲜血，瞬间就化为一个个符文，一闪之下就消失不见。然后，就见许易阳周身忽然腾起一个光环，却神识和丹气结合受伤喷出的精血，灌注到了那仗剑凶神之中。

　　虚幻的仗剑凶神，瞬间就凝实了许多。

　　许易阳松了口气，现在，武道真意是他唯一的依仗。

　　庞司役虽然心中焦急，可是发动剑阵却被轻松拦截之后，瞬间就冷静了下来。看着眼前那一团雷光，他忽然心中升起一股明悟——这等古怪天雷，不是他能够应对的，就算能够应对，只怕付出的代价也是不菲，却如何应付后面接踵而来的考验？

　　还好，有许易阳这个徒儿在身边！而现在，一切的一切，都看许易阳自己的了。

　　庞司役心中涌起一股无力的感觉，自己这个师尊要靠徒儿援手，可是在徒儿陷入险境之时，自己却什么都做不了。

　　别人的心思，和许易阳无关，许易阳只是陷入了无边的痛苦之中。

　　他清晰地看到，雷劫神兵在痛苦又贪婪的吞噬着那银白雷光。而许易阳还没有看到那些雷光凝结为实质补充到雷劫神兵之中时，两者之间的联系，就已经被急速的削弱。

　　这说明……许易阳怵然已经，他忽然明白了过来。

　　这意味着，此等银白色的雷光，在层次上，甚至全面超过了紫霄神雷！

　　可是……可是……怎么会有这样层次的力量出现？

　　难道，这便是上古修士所驱使的雷法？

　　既然如此……许易阳狂吼了起来，丹气在体内一震，立刻就和着神识奔涌起来，同时那精血就真的好像不要钱一样的喷了出去。

　　唯有这等残酷的法子，才能保持和雷劫神兵之间的心神联系。一旦他和雷劫神兵的联系被斩断，许易阳知道，这就意味着这一团雷光将雷劫神兵吞噬融化，而自己的命运，也将被注定。

　　最可恨的，却坚持了这么久，怎么就看不到那雷光之中的五彩之色有所削弱？

　　趁着刚才猛然发力，许易阳腾出手来，向自己口中塞了一把丹药。庞大的药力散发开来，化作温暖的溪流，开始滋润身躯。

　　对许易阳来说，任何伤势都可以无视，真正重要的，是精血的恢复。不过，有了金丹九转这样的经历，如今许易阳干起这样的勾当，倒也熟练。

　　无边的痛处包裹着，许易阳只当在别人身上，毫不理会。

　　危机在哪里？

　　危机就在雷劫神兵上！雷光轰击雷劫神兵，一个在疯狂吞噬，一个在疯狂冲击，两者合力，所形成的庞大震荡，不仅仅在轰击武道真意，还在轰击许易阳的识海和身躯！

　　一旦雷劫神兵崩溃，一切就都结束。

　　所以，他需要做的，就是保持雷劫神兵的完整。

　　如何才能保持？

　　只要心神联系不断，雷劫神兵永存！

　　许易阳在瞬息之间就找到了关键，随后就毫不犹豫的开始行动。

　　他要做的，就是在这最危险的时候，取得一个平衡。只要取得了平衡，那么一切就都将迎刃而解。

　　在别人的眼中，便看到许易阳开始一口又一口的喷出精血，同时还在一把又一把的往嘴巴里面丢丹药。

　　精血的损耗，就目前而言，许易阳还能够承受，远远未到枯竭之时。而从现在就开始补充精血，自然为的就是和这团雷光耗下去。

　　庞司役再不动弹，只是面上一片冰冷。到了这等地步，他如何还看不出来，许易阳已经陷入了一种无奈的境地？

　　要么，他降服了这团雷光，要么这一团雷光将许易阳化为乌有。

　　就目前来看，许易阳似乎还勉强能够抗衡……

　　精血，充足！

　　丹气，足够！

　　神识，充盈！

　　可是……许易阳却知道，危险，依然存在。

　　虽然说精血和丹气、神识都不需要担心，可是……这浴火九重再金丹九转的身躯，却还是无法和这庞大的震荡抗衡！

　　每一次震荡传来，许易阳都能感觉到自己的身躯在呻吟……若不是经过浴火九重，又金丹九转，只怕他根本就承受不住如此强大的震荡力量。

　　那么……自己必须加快整个过程！

　　咔嚓一声，当许易阳体内终于有一根骨骼折断时，许易阳就知道，果然没有那么简单。

　　既然不能耗下去，那就反击！

　　许易阳深吸一口气，双眼骤然圆睁，随后一个法诀捏出，然后血光一闪，一抹精血激射而出。

　　雷劫神兵，赫然兴奋起来。

　　武道真意，举步，向前！

　　许易阳只感觉有一座山压在自己的身上。可一座山就够了吗？

　　绝不！

　　许易阳奋力抬头，全然不顾体内再次咔嚓一声脆响。

　　向前，向前！

　　“我要向前！”蓦然一声狂吼，随后便是一连串的脆响。

　　众人看到，许易阳向前，迈出一步！

　　这仅仅是一步？

　　不！许易阳跨出一步的瞬间，那团雷光，竟然一声轰鸣……


第495章 好疼

　　不，那不是轰鸣，分明就是哀鸣！

　　众人目瞪口呆地看到，许易阳向前只不过跨出了一步，雷劫神兵上的那团雷光，却仿佛遭受了莫大的伤害，瞬间颤抖起来，发出了哀鸣之声。

　　而许易阳，则看得更加清楚。在他跨出一步之后，无尽磅礴的力量瞬间涌入雷劫神兵之中，化为丝缕，凝聚在了剑身之中。

　　而在这团雷光之中的五彩光华，瞬间缩减了一半之多！

　　许易阳付出了怎样的代价？

　　只是一步向前，许易阳依仗着自己疯子一样的意志，爆发出了全部的力量，向前跨出一步。雷劫神兵，也在那一刻前所未有的活跃，乃至欢呼！可是……那一连串的脆响是什么？

　　是许易阳的骨骼。

　　只不过一步，许易阳体内的骨骼，就断了近一半！

　　那种剧烈的痛处，仿佛一把铁锤，在许易阳的识海很身躯上敲打个不停。而武道真意出击的许易阳，此刻就是想昏迷都昏迷不过去……

　　可不能倒、不能退！

　　一旦倒了、退了，就意味着灭亡。在如今，剑阁恰是重起之时，他如何能倒下？他倒下了，叶雪儿怎么办？鄢脂怎么办？

　　还有便是……剑灵大陆怎么办？

　　剑灵大陆，如今依旧在妖族的统辖之下……

　　所以，许易阳奋力向前。

　　浑身都在颤抖，可是那慢慢的一寸一寸抬起的脚，却如此坚定。许易阳张口，再次喷出一团精血，所有的力量都在此时轰然涌出。

　　“破！”

　　这一声，也不知道是从许易阳的喉咙中吼出来，还是武道真意竟然会发声呐喊。包括庞司役在内，都震惊了——他们看到，许易阳第一步跨出之后，整个人就像是一个泥娃娃一般，出现了无数裂痕。鲜血，就从这些累累的伤痕之中喷涌而出，在地面迅速形成一个个血泊。

　　此刻，他竟然还在向前！

　　许易阳此时几乎已经麻木了。

　　他已经忘记了一切，只是专注的向前迈出这一步。什么雷劫神兵，什么混沌神雷，全都不记得了。

　　他的右脚，几乎每抬起一寸，体内就会爆发出一声脆响，在那令人恨不得立刻就死掉的痛处，就更加猖狂三分。

　　可许易阳却不觉得，他只是慢慢的、努力的抬脚向前。

　　那团雷光，就在许易阳的脚开始往下落的瞬间，轰然暴涨开来，足有丈许方圆，将整个雷劫神兵都包裹在内。

　　可许易阳却感觉到，浑身的压力瞬间轻松了许多。

　　这混沌神雷，已经是强弩之末，现在连回光返照都算不上，只能说是虚张声势！

　　不过……就算如此，这庞大的力量，也不是许易阳所能承受的，他只能听到自己体内噼里啪啦的还是在响……

　　不过是向前走了一走，怎么就弄得在打快板一样噼里啪啦的？许易阳却完全感觉不到什么了。就在此时，他发现，自己居然用不出力气来了……

　　就在众人眼中，许易阳跨出第二步之后，那雷光轰然暴涨开来，随后却开始急速的收缩。而许易阳，却在第二步成功迈出之后，就软绵绵的倒了下来。

　　就在许易阳倒下的一瞬间，那团雷光也瞬间消失，似乎被许易阳的雷劫神兵给尽数吞噬了一般……

　　几乎就在同一时间，庞司役冲了出去。

　　他并没有扶起许易阳，而是一声长啸，雷引出动！

　　甚至，地面也骤然浮现点点光华。

　　庞司役此刻心中可说是五味杂陈，在此时，所有的一切，都化为怒气，要畅快的宣泄出去。

　　所以，此时庞司役连周天诸相飞剑都尽数召出，不在留什么法阵安抚灵气，只是要畅快淋漓的宣泄。

　　点点光华，带着尖锐的呼啸，瞬间就凝聚起来，在庞司役面前形成了一口三尺青锋。随后，一口长刀微微颤动，带着无尽肃杀之气。庞司役仿佛疯了一般，再也不理会什么后果，只是向着头顶阴云疯狂轰击而去。

　　说起来也怪……似乎这混沌神雷一出，天劫就如同交货了男人一般——软了！

　　庞司役酣畅淋漓的一连串剑诀打出，而周天诸相飞剑和雷引，便对着头顶劫云疯狂斩杀。每出击一次，那劫云，就开始太高一分……

　　甚至，庞司役感觉是如此的轻松，根本就没有在对抗天劫的感觉。

　　这……到底是怎么回事？

　　没有人知道。

　　当劫云到了头顶三十三丈时，终于开始稀薄起来。

　　庞司役知道，一切，都将过去。

　　费远之等人则是满脸阴沉。这到底是怎么回事？为何天劫会变成这般模样？

　　没有人知道！

　　最重要的是，许易阳现在……是生是死？

　　庞司役再也不理会那已经变得稀薄的劫云，任由那些罡风吹拂、异声乱耳，只是急匆匆的一步跨到许易阳身边：“易阳，如何？”

　　许易阳一张脸此刻却煞白，嘴唇哆嗦了半天才冒出来一句话：“师尊……徒儿……徒儿没事，只是……好疼啊！”

　　最后一句喊疼，却一气呵成，当真是振聋发聩一般。

　　远处焦躁的费远之等人，终于放心。

　　不管怎么样，许易阳还活着。只要活着就好，至于伤势……嘿嘿，堂堂剑阁掌教至尊，还在乎疗伤的丹药不成？

　　庞司役也松了口气。这个徒儿，现在居然还有心思和自己耍花枪，自然没有什么大碍。

　　是的，许易阳此刻几乎是浑身的骨骼没有一根是好的——就连头颅，也裂成了不知道多少瓣。可在他的心中，却充斥着喜悦。

　　难道说，许易阳有特殊的喜好？

　　自然不是。

　　因为许易阳发现自己的雷劫神兵，如今发生了他自己都无法理解的变化。

　　如今的雷劫神兵，和以前迥然不同。先前的雷劫神兵很有几分迷幻的美丽——如同水晶一般晶莹剔透，内中却妖艳的紫色，形成无数玄妙的符文。而锋刃，却青白之色，隐隐有电弧闪烁跳跃，美丽之中透着无尽杀机。

　　可是如今，雷劫神兵再无一丝神奇之处，只是一把银白色的长剑罢了。

　　可许易阳自己却知道，这银白色的长剑，却比以前更加的危险！

　　因为这是混沌神雷，在内种，则是包裹着紫霄神雷……

　　而且，通过上一次在澄海秘境淬炼神兵，许易阳如今不需要出动武道真意，就可动用雷劫神兵之中雷电之力。这意味着，许易阳如今依旧能够驱使混沌神雷。

　　混沌神雷最犀利的地方在哪里？

　　抛开种种神奇之处，对许易阳来说，最犀利的，就是这混沌神雷可以聚集五行灵气灌注其中喂饲。

　　也就是说……许易阳几乎永远不用担心将混沌神雷消耗殆尽。当初将紫霄神雷消耗殆尽的尴尬局面，再也不会出现。

　　如此好事，许易阳怎能不开心？所以，得意忘形，一气呵成高呼一声——好疼啊！

　　头顶劫云逐渐散去，费远之和南宫博山以及玄寂，身形一闪就到了许易阳身边，道念轰然放出一扫，顿时一个个松了口气的同时，眉头也紧紧皱了起来。

　　到了他们这等修为，才正法期的许易阳，根本就是不设防的。他们清晰地看到，许易阳浑身骨骼尽数碎裂，有的甚至干脆化为齑粉。而血肉，更是成了肉酱……至于经脉，自然是断得七零八落的。

　　如此伤势，用一句话概括，便是许易阳如今已经成了一个人皮口袋之中装着一些碎骨头渣滓和肉浆。

　　古怪的是，如今伤势，许易阳的脏腑……虽然同样受伤，却极其轻微！

　　这……随后费远之等人就明白过来，浑身却不禁出了一层冷汗——许易阳，走的是金丹九转的路子！想必之后更是对淬炼身躯下了一番苦功，所以才有如今的侥幸。

　　而真正让他们皱眉的，却他们清晰的感应到，许易阳的识海……似乎也受创了！

　　这个还真是麻烦。不过……如今剑阁之中宝物无数，就算再大的手笔，为了掌教至尊，却也是没什么好吝惜的。

　　双手连连捏动法诀，顿时一层青色光晕出现，瞬间就笼罩了许易阳全身。大乘期修士的手段本来就是神奇非凡，再加上诸如骨骼碎裂之类的伤势对修士来说就是个渣，这一出手，许易阳立刻就感觉到了浑身舒爽。

　　“虽是师徒情深，但还请记住，你乃是剑阁掌教至尊！”南宫博山一边捏动法诀给许易阳疗伤，一边闷声说道。

　　庞司役心中暗暗叹息一声，却什么也没说。

　　有这样的徒弟，还有什么好说的？

　　醉死鬼一直等到南宫博山捏动法诀疗伤完毕之后才凑了过来。他是邪道修士不假，却不是傻子——剑阁掌教至尊重创，他冒冒失失的凑上前去，一个不好，被人误会要对许易阳不利，那可真的是要郁闷死了。

　　初步治疗完毕，醉死鬼什么也不说，只是在一旁看着。偏偏费远之等人一样的什么也不说，只是继续向前走。一时间，这一行人看起来好生古怪。

　　一口气便是千里出去，许易阳却忽然开口：“此次天劫，还当真有许多古怪之处。”

　　许易阳这一开口，众人顿时开始七嘴八舌的讨论起来。

　　是的，如此古怪的天劫，他们从来不曾见过。其爆发出来的力量，也就不说了，偏偏最后虎头蛇尾地结束了……


第496章 深入秘境

　　“从一开始，我就觉得有些不对。”庞司役也是皱着眉头，一边飞速前掠一边说道，“此次天劫，那力量当真狂猛！只是，却一反常态，到了最后，竟然如同儿戏一般了。”

　　费远之没有说什么，只是在深思。倒是醉死鬼插了一句话上来：“庞长老，总体感觉如何？”

　　醉死鬼委实不愧一派掌教至尊，而且本身修为也足够。更重要的是，他和费远之等人不同——他可不在乎许易阳等人的生死。

　　所以，也唯有他一人，能算得上是冷静的旁观者。

　　一开始，醉死鬼也是看得莫名其妙，可是到了最后庞司役甚至用身躯都能轻松承受天劫轰击时，他就有了一个奇怪的想法。

　　不过，这个想法却还是要和庞司役的感受相互验证瞬间。

　　“总的感觉……确实是凶悍了许多。也难怪，谁叫我这个徒儿……”庞司役略略恍惚了瞬间，叹息一声。

　　许易阳却没说什么，只是歉意地看着庞司役笑了笑。

　　“我倒有个不成熟的想法。”醉死鬼心中闪过一道灵光，忽然之间，他就猜到了一些真相。

　　“剑阁诸位道友，只怕是知道了此地有什么隐秘吧？”醉死鬼笑吟吟地看着剑阁众人，轻描淡写的问道。

　　随即，他不等许易阳作答，就继续道：“能让诸位道友动心，只怕此地隐藏有上古修士的什么玄妙在。我估计，也正是因为此，才有这等天劫异象。”

　　醉死鬼的这句话一说出来，费远之看了看许易阳，再看看南宫博山和玄寂，心头顿时就明白了什么。

　　许易阳修为不过是正法期，此时虽然隐隐明白了什么，却还是有些糊涂。不过，他现在需要做的，就是将自己无法处理的事情，交给能够处理的人。

　　所以，他看着费远之，轻轻点了点头。

　　费远之轻轻咳嗽一声：“醉掌教倒是个眼睛亮的！不错，我等都怀疑此地有什么古怪，或许会和不死生物狂潮有关。所以，这才决定深入其中探查一番。”

　　醉死鬼心头一松，虽然没有什么明确的表示，可是到了他们这等层次地位，自然不可能和市井商贩一样的讨价还价。不过是这一段话，双方其实就已经达成了协议——共同探查，利益均沾。

　　“虽然我不太清楚，许掌教到底有何种神通，所承受的那些天雷有何等威力，不过，我也略略计算了瞬间……诸位不知道有没有觉得，此次天劫其实并没有太大的变化？”醉死鬼皱着眉头，沉吟片刻才轻声说道。

　　“醉掌教此话怎讲？”南宫博山瞬间抬起了头来，双目炯炯地看着醉死鬼。

　　许易阳心中一动，张口便道：“那些天雷，若说其威力，还真不好说。不过，只怕一丝电弧，就足可比拟平日一道手臂粗的雷电轰击了。”

　　醉死鬼微微合上双眼，也不知道在盘算着些什么。

　　倒是庞司役却瞬间醒悟过来：“不错！此次天劫虽然出动的天雷轰击凶险异常，但是……若是总体的力量，却没有太大的变化！”

　　“我醉死鬼往日里无聊，曾经仔细观察过这天劫。其实，每一次天劫，其爆发的能量都是有上限的！”醉死鬼脸上忽然放出光彩来，手一晃就拿出一个葫芦，对着嘴巴灌起酒来。

　　“此地必然有什么惊人的法阵！”玄寂面色依旧一片清冷，借口说道，“竟然引发了天劫变化。一开始那些五行灵气碾压，虽然比往日更加威猛些，却也还说得过去。只是，之后许掌教出手，激发了天劫，所以爆发出了更加凶悍的力量，却将后劲都给耗光了！”

　　“所以，之后就如同儿戏一般了。”最后，庞司役一锤定音。他们虽然什么都没有看到，可是这一番推理下来，却将一切都剖析了个清楚。

　　说话间，一行人却已经深入到了一片大山之中。此处许易阳还有些印象，不正是骸骨骑士所在的那什么骑士之山？

　　骸骨骑士，虽然不能说是最顶尖的不死生物，可是普遍实力都很是强悍，进入百战秘境历练的修士，一般都会远远的避开此处。

　　然后……便是巫妖大泽！

　　许易阳忽然感觉心头一阵阵的激动。

　　巫妖大泽有什么？

　　灵骨瘴！

　　此时，在最前方开路的南宫博山却停下了脚步。他看着眼前险峻异常幅员辽阔的骑士之山，再回头看了看许易阳：“我们……是深入其中，还是……”

　　一般来说，上古修士所留下的洞府之类，在外面都有各种各样的阵法之道予以防护。就拿这百战秘境来说，从入口开始，最先接触到的便是白骨荒原。在白骨荒原，无尽白骨凝聚成为骷髅，杀不胜杀。

　　之后，便是僵尸迷林，其凶险之处就不用说了，许易阳乃是领教过的。

　　而在僵尸迷林之后，便是骑士之山，然后跟有巫妖大泽。

　　这一步一步，当真可以说是步步惊心了。

　　澄海秘境之中不也是如此？什么旗爷爷啊剑姐姐的，一关一关向后。

　　可凭什么说就一定是如此呢？

　　这骑士之山，如此辽阔，天知道其中有没有隐藏着什么东西。

　　所以，南宫博山有些犹豫起来。

　　要不要进入其中？许易阳也是心中犹豫。

　　“不用理会！”许易阳忽然定下心来。

　　既然认定了秘密在最深处，那么何必在路上浪费时间？若是在最深处没有找到什么端倪，那返回时再慢慢一路探查好了。

　　不过……下一个地方倒是必须逗留一阵子了。

　　在骑士之山后面，便是巫妖大泽。

　　许易阳永远不能忘记，灵骨瘴一出，当真有着鬼神辟易之威！

　　“在骑士之山后面，便是巫妖大泽。”许易阳深吸口气，舒服的呆在一张矮榻上——而这矮榻，则由杨宪益和三名太上长老抬着！费远之等人，哪里知道许易阳对识海受伤根本就不在乎？还当是许易阳在强撑着要面子呢。

　　不过，这等阵仗，一旦说出去，不知道要吓死多少人——掌教至尊，就能如此折辱门下大乘期修士了？

　　可惜的是，这里唯一的外人瞧在眼里，却满心的羡慕。若是可能，醉死鬼和他门下三个大乘期修士，恨不得上前去代劳！

　　他们抬着的是何人？

　　在醉死鬼眼里，不是什么正法期修士，也不是什么掌教至尊，而是生命的保障！

　　虽然说，如今修练界难得一见什么飞升期的修士，可是渡劫修士要渡天劫，而飞升期修士想要飞升成仙，那也是要接受天劫考验的！

　　眼前这个主，那可是能够帮你抗击天劫之中天雷轰击的人……

　　没有亲身经历，醉死鬼自然无法知道混沌神雷是何等的恐怖。不过，那夹杂着紫光的雷柱，他可是看到了的，更是曾经领教过的。

　　那，便是紫霄神雷！

　　若是抬抬轿子，就能交好，日后好开口求人，醉死鬼绝不推辞。

　　此刻，一听许易阳开口说话，醉死鬼忙不迭的点头：“许掌教所言甚是，正是巫妖大泽。”

　　许易阳轻轻点头一笑：“却不知在巫妖大泽之后，又是什么地方？”

　　“幽冥雾林。”醉死鬼飞快的接口道。

　　两人有一句没一句的说着话，庞司役却骤然眉头轻轻一抖，随即就恢复了平静。

　　曾经危险重重的骑士之山，如今却一片荒凉。如今，几乎所有的不死生物，都集中在了前线，许易阳等人一路突击进来，到了此处却一片坦途了。

　　没事就往口中塞几颗丹药，许易阳现在不由开始感谢费远之等人强迫自己休息的举动了。身为太上长老之尊，竟然甘为轿夫，许易阳说不感动也是假的。但他感谢的，却另有原因。

　　那便是他有足够的借口在巫妖大泽边缘停留下来了。

　　为什么？

　　开玩笑！灵骨瘴这等大杀器，如何能够错过？往日此地不知道多少巫妖暗中窥伺，现在这样好的机会，怎么能够放过？

　　只是，灵骨瘴虽然凶狠异常，可是……收取方法，却说不出的简单，只是不曾有人想到罢了。一旦被人点出，谁都能掌握诀窍。

　　许易阳有这么好心，轻易就将这个大杀器泄露给醉死鬼知道？

　　做梦！

　　一路风驰电掣，越过了骑士之山，就来到了一片大泽边缘。

　　这一片大泽，苍茫浩瀚，无边无际，一片腐败黑色的海洋。黑色的污水，在缓缓流淌，黑色的淤泥之中，时不时的，也会冒出气泡……

　　这里是死亡之地，只有一片的死寂。虽然看不到一点白骨尸骸，可是那种沉郁的压抑气息，却令人几乎要疯狂。

　　而就在这一片大泽边上，许易阳皱起了眉头：“暂且停瞬间！”

　　费远之等人，自然早就得了关照，立刻就停下脚步：“掌教至尊，可是伤势……”

　　“倒没有什么大碍。只是我需静修一段时间，好将识海镇压清净。”许易阳面容一片严肃，“有劳诸位替我护法一二。”

　　然后，许易阳就闭上了双眼。

　　当然，他倒也不曾弄些什么睡觉的花样出来，而是真真正正开始修复体内伤势。识海遭受震荡，而且力道是前所未有的狂野，许易阳这一沉静心神，才发现自己的识海之中，竟然有着无数裂痕。


第497章 前路漫漫

　　这些倒是小事，真正严重的，是神识嫩芽有些萎靡不振。

　　上一次，花夫人想要暗算许易阳，结果被他成功反击，很是弄了些好处，神识嫩芽，竟然一口气生出了三片叶子出来。这些叶子，青翠欲滴，上面有着玄妙的花纹，微微颤动间，有无尽的神识释放出来，让许易阳尽情挥霍。

　　而最重要的是，许易阳终于知道，为什么自己修成九转金丹之后，依然和元婴有着距离。

　　便是这该死的神识嫩芽啊！

　　不将这神识嫩芽培育出来，自己就永远没有可能结成元婴。这才是让许易阳真正感觉到郁闷的地方。最可怕的，却如果没遇到花夫人安全，他自己还懵懂不知！

　　此刻，神识嫩芽上的叶片，微微垂了下来，再也不复往日的青翠。不过，许易阳知道应该如何应对，丹气开始缓缓流转，带动着最纯净的五行灵气，注入了识海之中。

　　神识嫩芽缓缓的将这股精纯的力量吸纳……

　　这需要一段时间的温养，想要速成，绝无可能。许易阳也不着急，只是慢慢的温养着。而令人欣慰的是，随着神识嫩芽开始恢复，识海之中那些裂痕，也悄然消散。

　　这一入定温养，便是一连十几天。而在此期间，庞司役自然是找了个借口，说是看看这巫妖大泽之中可有什么宝物，深入其中去也……

　　想要降服灵骨瘴，除了其散发之处的淤泥，再无任何宝物能够将其束缚。一旦知道了这个诀窍，许易阳都能轻松降服灵骨瘴，就更被说是庞司役了。

　　经过了一个月的温养，虽然神识嫩芽还不曾痊愈，但至少识海之中的裂痕都已经消失了。至于重塑骨骼、血肉以及经脉之类，对修士来说还真的不是什么麻烦事。

　　唯一有点麻烦的，倒是许易阳脏腑的伤势。经过了次次淬炼，许易阳如今脏腑强壮到了骇人听闻的地步。可如此也带来一个后果，那便是一旦受伤之后修复所需的能量也是惊人。

　　好在有诸多大乘期修士在身边，倒也能够轻松解决。而帮助许易阳疗伤之后，玄寂便一直处于一种若有所思的恍惚境界，也不知道到底是为了什么。

　　庞司役也没有让许易阳失望，从巫妖大泽之中回转后，便暗暗的对他使了个眼色。

　　许易阳没有再浪费时间。修士大营正承受不死生物的重压，他已经在这里逗留了十几天了，再停留下去，就当真不合适了。

　　醉死鬼虽然也有些怀疑，是不是在此地有什么宝物存在。可是……一来巫妖大泽之中灵骨瘴阴毒凶狠，就算没有巫妖存在，也是一件令人忌惮的事情。二来，他可是亲眼看到了许易阳是如何在天劫之中出手的，识海的伤势也瞒不过人去。身为剑阁掌教至尊，识海受创，自然需要好好调理一番。

　　醉死鬼……他如何能够想到，巫妖大泽之中最大的宝物，便是令人闻之色变的灵骨瘴？

　　骑士之山，还有人问要不要进入其中，可是这巫妖大泽，醉死鬼就立刻提议绕行，否则便要不计消耗的直接飞越。灵骨瘴的威胁，醉死鬼自然很是重视。

　　想要绕行，自然也是可以，不过如此一来就不知道要浪费多少时间了。醉死鬼也很精明，当即表态——他和本门的长老，可以帮助协同许易阳许掌教飞越此地。

　　一众大乘期修士不吝惜消耗，巫妖大泽之中又没有哪怕一个巫妖在，跨越巫妖大泽，就成了一件再简单不过的事情。而许易阳此行，也是前所未有的轻松，甚至，在众人沉默前掠的飞行之中，他还在默默温养神识嫩芽。

　　在百战秘境之中，只有永恒的昏暗。在许易阳感觉之中，跨越这巫妖大泽几乎花了近十天的时间，其广阔简直就是骇人听闻了。

　　刚刚跨过巫妖大泽，在许易阳的眼前，就出现了一个奇异的景象——就在前方数千丈之外，有一个奇异的小山。这小山，竟然四四方方，就那么横亘在眼前。而再仔细看时，就能看出，那哪里是什么小山？分明就是一片迷雾！

　　这一片迷雾，和周遭泾渭分明，绝不混淆半分。所以，远远看去，才如小山一般。

　　“前方便是幽冥雾林。”一看到这奇景，醉死鬼就叹息一声说道。

　　“此处可有什么需要注意的？”许易阳看着眼前这一片奇景沉吟片刻之后问道。

　　“幽冥雾林之中，任何不死生物都有可能出现。”费远之却开了口，淡淡道，“只是如今不死生物云集出口，却不用担心这个了。此处迷雾极是诡异古怪，不仅仅能够遮断神识，就算我等的道念，也是大大的被压制了。而且……最要小心的，便是一旦身体有什么不适，要立刻说出来。这里的迷雾……极有可能化为剧毒，侵蚀身躯。”

　　许易阳肃然点头。怪不得他先前借口疗伤停留在巫妖大泽边缘，醉死鬼却一个字也没有说了，原来这百战秘境之中，危险不仅仅来自不死生物！

　　“掌教至尊，千万不能大意。”玄寂转过头来，那张俊美得令人要妒忌发狂的脸上是前所未有的严肃，“此处迷雾所化剧毒，有可能我们一起中招，也有可能只有一人中毒其余人却安然无恙，很是诡秘。至于其中缘由……到现在为止，我们还没能弄清楚。”

　　许易阳闻言，不由一愣，还有这等古怪事情？

　　“幽冥雾林之后是什么地方？”许易阳深吸口气，开口问道。

　　“幽冥雾林之后，便是刀山剑池。”回答的，却庞司役，“这还是为师结成元婴之后，来此地历练深入到的，凶险异常。”

　　许易阳沉默了下来。

　　“至于最深处到底有什么奥妙……只可惜，修练界之中，不曾有人仔细探查过。”庞司役深吸口气，手按在许易阳的背心上，一边仔细探查他的伤势一边说道，“按照第一次不死生物狂潮的记载，刀山剑池之后，便是暴烈雷海。有你那般神通在，倒是没什么好担心的。而在暴烈雷海之后，便是哭泣峡谷、逆流森林。再之后……便没人知道了。”

　　“而且，从此地起，每一个险地，都无法绕行。”庞司役将按在许易阳背心的手放下，“你我此行，虽然也是跨越了白骨荒原的，可是僵尸迷林和混乱荒原，却绕了过去的。但是……此后，就再无路可绕！”

　　许易阳点了头：“这些地方，都有些什么要注意的？”

　　庞司役面色凝重：“从幽冥雾林开始，就能遇到各种各样的不死生物，而且个个实力强悍。我估计，到了刀山剑池，就算为师如今的修为，对上那些不死生物也是相差不远。如今虽然不用担心不死生物的偷袭，可是刀山剑池之中，会有无尽的刀芒剑气突击，一个不小心，就会被斩杀。而暴烈雷海，据说是一片电浆的汪洋大海，一旦进入其中，就会被万雷轰顶。哭泣峡谷之中，和混乱荒原一样，罡风很是厉害，而且是终年不休！据说还有一种蝠鸟骨魔，会随罡风而动偷袭。至于那逆流森林……只说是凶险万分，可是到底是何种凶险，却没有人知道。”

　　玄寂却在此时插了一句：“逆流森林，传闻乃是天劫之地。”

　　众人顿时都呆住了。半晌之后，醉死鬼才涩声道：“玄寂道友，此言……此言……”

　　“我晋级渡劫期之后，曾一路深入过。只是到了逆流森林，一入其中，天劫便轰击了下来。”玄寂看着前方，仿佛想起了往昔，轻声一叹道，“当时我不过才渡过了一重天劫，还以为是天劫降临了，吓得赶紧就退了回去。可等我费尽九牛二虎之力出了逆流森林，一切就都平息下来。再进入其中……天劫却又降临！所以，我才断定，这逆流森林乃是天劫之地。”

　　“到了此时，我醉死鬼也不说什么废话了。诸位道友都是有大神通的，不会没事就往这里跑。”醉死鬼严肃了起来，“前路就算没有不死生物偷袭，也是充满了各种凶险。我醉死鬼脸皮厚，要死要活的跟着来了，还望诸位道友赐教，所为……到底为何？”

　　众人都瞬间沉默了下来，立足在幽冥雾林之前，却没有向前。

　　骑士之山也好，巫妖大泽也罢，虽然凶险，可是对这些大乘期修士来说，却算不了什么。可一旦越过幽冥雾林，就算是他们，也开始要担些风险了。而且，如此不管不顾的一路深入，醉死鬼虽然和剑阁隐晦的达成了协议，可是此时却必须将话说清楚了。

　　因为他要衡量瞬间，到底值不值得冒险。

　　听了醉死鬼的话，许易阳不由皱起眉头来。他沉吟了片刻，转头时，却听到费远之和南宫博山以及玄寂异口同声道：“单凭掌教至尊做主！”

　　许易阳叹息一声，沉默了下来。片刻后，他才拿定了主意：“既然如此，我也不瞒诸位。从进入此地开始，我就一直在考虑一个问题，那便是为何此地有种种古怪的限制。如此一想，我就不禁想起了澄海秘境。在澄海秘境之中，也是有着古怪的限制的——金丹之上，禁止入内。”


第498章 幽冥雾林

　　听了许易阳的话，醉死鬼瞬间就愣住了。

　　敢情……剑阁什么证据、线索的都没有，就是靠猜的啊？

　　靠着一个猜测，就大举进军？醉死鬼心头忽然一动，怎么会如此简单？

　　“许掌教，既然我们都来了，自然是要一力向前。”醉死鬼的脸色有点不好看，“只是，我等既然甘愿冒险，许掌教又何必有所隐瞒？”

　　许易阳看着醉死鬼，半晌之后才轻笑起来：“隐瞒？难道你以为我剑阁得到了什么藏宝图，按图索骥到了此地？”

　　醉死鬼不由一滞，是啊，这可是最可能的事情了，却也偏偏是最扯淡的事情——剑阁的情况，让他们有精力去做这样的事情？

　　倒还真的只是靠着猜测就来了！

　　醉死鬼沉默着不说话，他身后的几个修士，脸色也都有些阴沉。

　　“前路艰险，我们也不知道到底有什么样的凶险存在。若是醉掌教就此退回去，我剑阁绝不会说什么，瓯酒山坳，依然是我剑阁的朋友。”许易阳微笑着看着醉死鬼。

　　醉死鬼依旧沉默。半晌之后，他却放声大笑起来，转身看着门下三名大乘期修士说道：“都说我们邪道修士豪义旷达，如今看来，却要被剑阁的诸位道友笑话了。既然如此，还有什么好说的？我等陪着诸位道友向前便是，就算遇到什么凶险陨落，也是我等修为不足，怨不得别人！”

　　修士修练，本心本性，决计不能动摇。选择邪道的修士，若是本心就是那种斤斤计较的，如何能够修练有成？

　　既然是旷达之辈，那么此刻何必纠缠？

　　所以，醉死鬼一声大笑，他身后的那几名大乘期修士，也是一声大笑。

　　许易阳很有些不知道说些什么才好的感觉。最好的结果，自然是醉死鬼回去，他们剑阁的一群人仔细探查。不过，如今醉死鬼主动要留下来，许易阳却什么也不能说了。

　　不过，剑阁还是需要朋友的。

　　所以，许易阳不再多想，长长的出了一口气：“既然如此，出发！”

　　如今，许易阳虽然识海依旧未曾痊愈，但是就战斗力而言，已经没有什么妨碍，自然也不可能再让人抬着。不过，此刻他依然是众人护卫的中心。

　　虽然身处一群人的护卫之中，可是许易阳却依旧感觉到，什么叫做雾气如墙。一走进这幽冥雾林的瞬间，许易阳感觉自己是硬生生的挤进了一块毯子之中。

　　双眼，看不到任何东西，只有一片灰蒙蒙的雾气。

　　许易阳皱起没有来，神识开始铺张开来。而是令人吃惊的一幕出现了，许易阳感觉到自己的神识仿佛背负了重负一般，每释放出一寸，都要耗费极大的力气。用尽了力气，许易阳发现，自己的神识不过离身数尺而已。

　　限制了神识，而雾气又如此浓郁，真正的伸手不见五指，若是暗中有不死生物偷袭……光是想想，许易阳都觉得好可怕。

　　慢慢向前行走，许易阳前所未有的集中了注意力。在此地，什么神识探查啊，什么目光敏锐啊，全都派不上用处。唯一能够提供帮助的，就是仔细去听，仔细去感受灵气的波动。

　　只是……此地灵气，却如同一潭死水！许易阳不禁有些腹诽起来——难不成，还有这样的好事？此地灵气沉寂不动，岂不是说只要一有波动，立刻就能被察觉？

　　还没等许易阳心中这个念头转过，前方费远之的声音就响了起来：“诸位小心，雾气变化，木属腐毒！”

　　这……这是什么意思？

　　许易阳还没明白费远之到底说的是什么意思，身上就骤然一暖，几道法诀直接印到了他的身上。

　　再向前，许易阳就赫然发现，前方一团雾气，不知道什么时候竟然让他心中隐隐有些发毛！

　　“无妨，只需继续向前便是。”庞司役的声音温和的响起，“区区木属腐毒，还奈何不了我的法诀。”

　　许易阳点了点头，向前一步跨出，这才明白，什么叫做木属腐毒——只见灰色雾气骤然翻腾起来，对着他卷来。而就在此时，他身上一圈光环闪现，那些雾气就骤然化为无数腐臭液滴浇灌上来。

　　不过，渡劫修士的手段，当真了得。这看上去很是诡异的雾气，在那一圈光环面前，却那么的无力。许易阳深吸口气，将神识强行扩张开来，却骇然发现，这些雾气似乎也知道他是一群人中修为最低的，在费远之遭遇之后，竟然没有理会庞司役和醉死鬼等人，只是对着他一人攻击。

　　这该死的雾气，也知道柿子挑软的捏？

　　许易阳不禁苦笑起来。

　　随后，许易阳就忽然呆住了。

　　一直到现在为止，他都没有察觉到任何的灵气波动！

　　也就是说，这雾气的转化，根本就是无迹可寻……

　　这倒真是一个阴险毒辣的招数。许易阳叹息一声，还没多向，那些腐臭的液滴，骤然化为熊熊火焰，轰的一声就对着许易阳席卷而出。

　　说时迟那时快，许易阳手一点，顿时一口飞剑闪耀而出，无尽剑气瞬间舒展开来，形成一面剑光之墙。那些火焰席卷过来，被剑光一个反击，顿时就消散无踪。

　　没等许易阳松口气，就听到玄寂轻喝一声。随即，一个光罩突兀的出现在了许易阳的身上。许易阳还没回过神来，就感觉心头一震，和飞剑的心神联系，竟然被瞬间抹去了少许。

　　“收起飞剑！”玄寂的声音清冷，却透着无边的傲气，“有我等在，如何能叫掌教至尊手上？掌教至尊，你稍安勿躁，只需一路向前便是！”

　　许易阳点了点头，也不管玄寂看没看到，心念一动，就将飞剑收回，随后大踏步的向前走去。

　　果然，一股无形的力量骤然轰击过来。可那光罩当真犀利，一丝变化都没有，可是那暗中的侵袭，却已经消散。

　　此地，果然是凶险所在！许易阳这才知道，为什么在杨破军口中，一直只说起骑士之山、巫妖大泽，却从没有说起什么幽冥雾林和刀山剑池。

　　不说在后面更加凶险的刀山剑池，只这个幽冥雾林，许易阳相信，若是自己和杨破军两人闯入，必然是十死无生。

　　哪怕没有不死生物，他们的下场也是如此！

　　因为在前行了不过一刻钟，许易阳就知道，自己已经迷失了方向……

　　到了此地，许易阳试想过种种手段，却发现，无论是以前自己身为凡人时的那些手段，又或是身为修士之后的种种神通，在此地都是毫无用处。

　　真不知道，当初师尊是如何闯过此地的！许易阳不禁心中暗暗凛然——自己，真的算不得什么天才啊！别的不说，就算自己到了元婴修为，能够轻松闯过此地吗？

　　幽冥雾林，当真是凶险异常，可是许易阳在一群大乘期修士的护卫之下，却轻轻松松的向前行走。那一层光罩，看上去薄弱异常，仿佛蛋壳似的，可是无论那些雾气有何种诡奇的变化，都只是徒劳。

　　许易阳一行人在幽冥雾林之中向前穿行，修士大营却颇不平静。

　　尤其是石殿之中，一行人脸上的神色极为难看。

　　“那些不死生物……”匪难身形如电，一闪就从石殿之外飘了进来，面色却有些发青，“开始动了！”

　　匪难的这一句话，并没有激起众人什么反应。

　　“此地必然有一个大秘密，否则剑阁有那么好心？”凤鸣绡沉思了片刻，这才缓缓开口，“而且，他们出击之时，是说好了去搅动不死生物的阵型的。现在倒好，他们一路冲击，竟然脱阵而去……我们，被剑阁出卖了！”

　　凤鸣绡的话，立刻就激起了一片附和声，道门的杨一力也好，李聚奎也罢，都表示赞同。而连道门的人都表示赞同了，还要问魔宗和妖族的态度吗？

　　可依旧有人表示反对。

　　那便是邪道！

　　只见明善冷笑了起来：“按凤族长的话说，醉死鬼道友，也是心怀不轨出卖了大家了？凤族长，有些事情做便做了，却不能做得太难看！”

　　凤鸣绡瞬间就站了起来：“明善掌教，你此话何意？”说话间，那张俏丽的脸上，已经满是严霜。

　　明善冷笑了起来，双眼一翻：“怎么，凤族长想吓唬我不成？此话何意？难道凤族长不知道？”

　　“放肆！”

　　“好胆，竟然敢如此和我家族长说话！”


第499章 刀山剑池

　　一连串的叫嚣声，立刻响起。

　　邪道诸人，却只是冷笑。

　　深吸口气，努力的将怒火压下，凤鸣绡露出一丝笑容：“明善掌教，你或许误会了……”

　　“凤族长，你等要借刀杀人也就罢了，可是将我等当成傻瓜，就未免有些过分了。大家都是大乘期的修为，谁糊弄谁啊？”明善此时面色一板，看着凤鸣绡讥讽的说道。邪道修士那种随心随性的做派，顿时显露无遗。

　　凤鸣绡顿时一滞。

　　是啊，都是大乘期的修为，当初的手段，谁看不出来？

　　“随便你等玩弄什么心思，我却不在意的，毕竟那也是为了对抗此次不死生物狂潮。”明善的面上依旧满是阴云，“可别让人家出了力，还在背后说些闲话！”

　　“我说，你们吵吵吵，有什么好吵的？”匪难却站了出来，一脸的不耐烦。

　　“不错，我等和剑阁就是你死我活的境地，只是此时此地没法动手罢了！我等就是算计剑阁了，又如何？有心思关心这个，还不如看看眼前局面如何处置！”匪难很是干脆，将一切虚伪都扯了下来。

　　“如何？不死生物又没有进攻！”杨一力皱起了眉头。

　　“我刚才出去看了，这些不死生物……有古怪！”匪难的脸上骤然闪过一丝惊色。

　　“到底如何！”散修八尊之一的庞山，不由皱起了眉头来。

　　“骷髅一个未动。”匪难脸上出现了毫不掩饰的惊恐，“而且，它们还在后撤，让开防线！同时，僵尸和骸骨骑士以及巫妖、腐骨鸟等一系列的不死生物，正在向前移动。”

　　众人都皱起了眉头。庞山却追问道：“我等一起出去看看便知道了！”

　　说罢，庞山身形一闪，就到了石殿门前。散修八尊之中其余七人，也是紧跟而上。

　　凤鸣绡等人更也坐不住了，他们也同样在奇怪，到底是什么，让匪难这个魔头也感觉到了惊恐？

　　出了石殿，一群人遁光一闪，就立在高空之中。

　　随后，他们的脸色也一起难看了起来。

　　就在前方，不死生物正在运动——却没有进攻！这在以前从没有出现过。这些不死生物，不是老老实实的站在那里，便是疯子一样的向前冲击。

　　可是现在，这些怪物竟然有了前所未有的变化。

　　而且，最令人感觉不解的，是那些骷髅已经全面让出了防线。

　　再仔细观察，一股绝望在所有人的心头升腾了起来。

　　那些阵列上前的僵尸也好，骸骨骑士也罢，让这些大乘期修士清晰地看到，都不是最顶级的那种。

　　众所周知，最强大的不死生物，其实力堪比大乘期修士。而眼前这些阵列在前的怪物，没有一个达到这种程度的。在后方那一片不死生物……

　　凤鸣绡面色铁青，双手一捏，发动了一个法诀，然后面色便是一片惨白。

　　她清晰地看到，在骷髅头领身后，有一群修士肃然而立。

　　凤鸣绡知道，那不是修士，而是最顶级的骷髅，实力堪比大乘期修士的骷髅……

　　难道，我们在此地数年的战斗流血，仅仅是淘汰了这些怪物之中的弱者吗？

　　无论是谁，得知这个消息之后，都会很受打击……

　　※※※

　　在一片雾气之中，许易阳什么都看不到，可是身边所有的人，都清晰的知道发生了什么，甚至方向丝毫都没有偏差。

　　不过，许易阳却能清晰的知道，自己到了哪里。几乎每过一段时间，就会有人向他通报目前的位置。而许易阳也不禁为之咋舌——他们这一群人全力飞奔，竟然也花了一天多的时间，才临近边缘。

　　这岂不是说，这片幽冥雾林有数万乃至数十万里之广阔？

　　如此广阔的雾林，令人迷失方向，还有你无法觉察的危机……若是失陷其中，当真是没有一丝活路了。

　　可在一群大乘期修士的脚下，这什么幽冥雾林，并不比山间早上的美丽薄雾厉害到哪里去。许易阳只是一路听着他们在告诉自己还有多远还有多远，这趟旅程就结束了。

　　就算如今已经站在了幽冥雾林之外，看着身后那一片如墙的雾气，许易阳依然有点虚幻的感觉。

　　如此……就结束了？

　　“前面就是刀山剑池。”庞司役的声音淡淡。可在许易阳的耳中，却格外动听。

　　虽然在幽冥雾林之中的时间并不是很长，可是对许易阳来说，却当真极其难熬。他感觉自己如死去被埋葬了一般，周遭只有一片死寂。

　　如今，骤然看到昏暗的天空，看到天上的阴云，当真如看到了青山绿水一般。

　　“刀山剑池……”许易阳点了点头，“可有什么需要注意的吗？”

　　众人都大笑起来：“以我等实力，区区一个刀山剑池，算得了什么？”

　　许易阳轻轻点了点头。说到底，他还是没有身为剑阁掌教至尊的自觉性。堂堂剑阁的掌教至尊，哪里是他以前一个倒霉的小小弟子能比的？

　　以前，许易阳这个倒霉的家伙，只能靠着自己一路挣扎求生，打拼出一条血路来。这一路走来，也不知道有多少鲜血和艰辛。可如今他已经是剑阁掌教至尊，那么……他需要做的是什么？

　　许易阳到了此时才忽然明白过来，他现在要做的，就是吩咐一声——我要跨过刀山剑池。

　　然后，便会有剑阁弟子或者长老乃至太上长老出动。

　　刀山剑池，就在前方，和幽冥雾林之间的距离，不过千丈而已。一行人脚下丝毫没停，只是疯狂前掠。

　　然后，一片诡异景象就出现在了许易阳的面前。

　　只见前方出现了一座高耸入云的大山，黑黝黝的一片。仔细看去，许易阳赫然发现，这座山竟然通体都是铁石！

　　这些铁石，也不知道经历了多少年的风吹雨打，早已经光华散尽，只有深邃的乌黑。

　　而在这大山之上，不知道有多少怪石嶙峋，各种各样扭曲狰狞的刺向天空。这些嶙峋怪石如此之多，以至于乍一看上去，这大山之上似乎生出了无数锋刃。

　　怪不得叫刀山，这不正是一座刀山！

　　“此山有一股庞大的吸力，就算我等如今身为大乘期修士，想要轻松飞越也是绝无可能，必然会被吸附过去。所以，想要过去，只有一步一步走过去。那些怪石如刀，而且极不稳定，一个不小心引发怪石崩塌的话，那就等于是被乱刀斩杀了。”玄寂看着眼前这座大山，认真地对许易阳说道，“这刀山倒也没什么可怕，最可怕的却剑池。”

　　许易阳使劲地看啊看啊，却怎么也没看到哪里有个池。

　　“在刀山之上，有些地方你看上去坚实无比，可是一旦双脚踏上去，就会立刻塌陷。”庞司役接了口，甚至还微微叹息了一声，“然后就会被流沙裹挟。这些流沙之中，每一粒沙砾都是棱角分明，宛如飞剑一般锋利。若是落入其中……就算是为师如今修为，想要出来也是要大大的费一番手脚。”

　　“不是吧？”许易阳震惊了。

　　庞司役如今依旧是渡过了七重天劫的渡劫修士了，比以前自然是更强悍了三分。可即便如此，他居然说出这样的话来？

　　“刀山一切危险的根源，都在那股强大的吸附之力。”醉死鬼也上前来凑起了热闹，“这股吸附之力，已经远远超越了一般神通之类。有个说法，说此地的吸附之力，乃是传说中的五行元磁。”

　　许易阳不禁面色难看了起来。

　　五行元磁，传说之中才存在的一种力量，许多典籍之中都确定这种力量在仙界才会出现。

　　因为这种力量来自一种宝物——混元磁石。

　　至于说这力量的犀利之处……一句话可以概括——没有不能被吸引的东西，而且还沉重无比。

　　许易阳一直不能明白，这沉重无比是什么。

　　可是现在他终于明白了。

　　而此时，他离刀山还有十丈。十丈之外，许易阳就感觉到一股恐怖的拉扯之力，正在使劲的揪着他，要让他五体投地的趴在刀山上无法动弹一直到死。

　　玄寂没有说话，只是捏了个法诀，随后按在了许易阳的身上。

　　许易阳之感觉一股暖流瞬间从玄寂的手上灌注到了自己的体内。一时间，一股庞大的力量爆发了出来，让他堪堪抵抗住了那股拉扯之力。

　　随后，众人开始跨步向前。费远之等人，自然是一脸的轻松，可是许易阳却严肃异常。

　　因为此刻沉寂已久的剑匣，再次出动！

　　“此地竟然有五行元磁之力！”剑匣在许易阳的识海之中，声音却悄悄的。

　　许易阳心头一动：“如何？”

　　“如何？你问我如何？”剑匣瞪大了眼睛，那粗豪模样，却偏偏要做出小儿女的姿态来，“你难道不知，这等力量融合到飞剑之中，乃是一等一的犀利？”

　　许易阳却苦笑起来，没有再理会剑匣，而是转向了庞司役：“师尊，既然如此，为何没有人想到将这里的五行元磁之力收纳起来？”

　　庞司役看了看许易阳，不由轻笑起来。

　　此刻，众人已经一脚踏在了刀山之上。

　　许易阳只觉得自己浑身都是一震，一股庞大的力量轰然镇压到了全身。说实话，若不是许易阳此刻身躯淬炼到了一定的境界，更有大乘期修士的法诀护身，只怕立刻就会趴在地上动弹不得。

　　“想要收纳五行元磁之力，唯一的办法便是取得那一块混元磁石。”庞司役还没开口，费远之就在一旁开口说道，“别看此地五行元磁之力如此强大，可是能够散发出如此力量，只需要一块拳头大小的混元磁石就够了。而且……有这等力量在，这些普通的铁石，都坚硬异常，难以破开！若是用飞剑之类的宝物，遇到这等力量在，那简直就是天敌啊！”

　　许易阳立刻就知道问题所在了。

　　这座刀山，方圆几万里都是轻的，如何去寻找那混元磁石？飞剑之类犀利宝物又难以施展，如何去寻找？

　　不过……许易阳轻笑起来。

　　只要有足够的时间，他倒是想试一试，那些分金虫，说不定能把这座山给啃食掉！

　　到了那时候，什么混元磁石，还不是手到擒来。


第500章 疗伤

　　不过……现在却别想了。

　　一则，有醉死鬼在，二则……时间不够啊！

　　而且，天知道分金虫会不会被这什么五行元磁之力压制……

　　这一切，只有等有时间了，再来试试。若是当真可行，就算让费远之等人陪着自己再走一遭也是值得的。

　　那可是传说中仙界才有的宝物！

　　仔细想想，这里倒真的是一个适合培育分金虫的地方。只要有足够的时间，就能让分金虫吞吃到足够的金属。想来这些灵宠跟在自己身后也当真是倒霉了，许易阳忽然发现，自己一直不曾把这些灵宠放在心上过，就算有时候培育了一番，也只是百无聊赖之下做的事情。

　　灵宠培养，本来就应该是一件长期坚持的事情。

　　暗暗摇了摇头，许易阳却也知道，自己心中一直坚持的信念，便是一切依靠自己。不说别的，光是在宝物这一头，自己都不曾仔细在意过。

　　按理说，剑匣有着惊人神通，只要安心下来，给剑匣足够的丹气神识，虽然不可能炼出法宝级的飞剑，可是灵宝级的飞剑，还是可以的。若是有那么几百上千口灵宝飞剑，不说别的，光是灵宝飞剑自爆开来，都是绝大的力量。

　　看来，自己的心性还是有些偏颇。

　　在修练途中，虽然说自身的力量乃是最重要的，可若无必要，前辈们为何会弄出这许多花样来？

　　不过，许易阳知道，也不是自己完全不在意，而是时势逼人，不得已而已。若是他能够在山门之中闭关静修，偶尔外出历练一番，自然会有时间来培养自己的灵宠。

　　高一脚低一脚的走着，许易阳心神流转，到了青灵鼎之中，不由叹息了一声。冰凤依旧在沉睡，虽然修为也得到了一定的增长，可是就他目前所遭遇的敌人层次来说，几乎没有什么用处。

　　倒是分金虫如今都茁壮成长起来，那黑压压的一片，蔚为壮观。只是，虽然灵气充足，可是这些可怜虫却缺乏足够的金属进食，竟然都陷入了沉睡之中。

　　这是灵宠的一种自我保护手段，一旦食物或者灵气不足，就陷入沉睡。如此以来，虽然实力得不到提高，还会日渐衰弱下去，但是命却实实在在的保住了。

　　等到此间事了，倒是真的需要好好照顾瞬间这些小家伙了。

　　不再纠缠在这些琐事上，许易阳仔细观察着脚下的刀山，然后才发现，这混元磁石究竟意味着什么。

　　此地多的，是最普通的一些金属，属于那种一块灵石就能买一堆的。可在五行元磁之力的加持下，他许易阳堂堂正法期修士，伸手想要掰一块下来都无能为力。

　　可想而知，若是能够拥有一块混元磁石熔炼到飞剑之中，这飞剑将会达到何等的境界。

　　一路行去，这些修练界最顶尖的修士，当真是闲庭信步。不过，轻松是轻松了，耗费的时间却不短。此地五行元磁之力如此强悍，想要驾驭遁光飞遁过去，消耗可就当真可观了，就算身为大乘期修士，也不愿意如此浪费。

　　整整七天，许易阳才在众人的帮助下翻过了这凶险的大山。这还是没有不死生物捣乱的情况下。若是在此地艰苦跋涉时，忽然遇到不死生物偷袭，想必很是令人惊恐吧。

　　而最令人记忆深刻的，自然便是剑池。许易阳道现在没弄明白，为何一丝灵气波动都没有，地面就突然塌陷了下去？那些沙砾看似无害，可是许易阳却亲眼看到，庞司役随后丢了一块金属下去，那些沙砾立刻疯狂涌动……那人头大的金属还未曾沉底，就已经被那些细小的沙砾给磨碎了。

　　若是修士落入其中，恐怕是最悲惨的遭遇了。因为他无法挣脱五行元磁之力的束缚，又被这些如同无数细小飞剑的沙砾不停的消磨……落入其中的修士，就算力量强横丹气充足，又能支撑到什么时候去？

　　那种绝望，才是最折磨人的。

　　怪不得，虽然将百战秘境作为历练之地，却少有人深入其中了。

　　“前面就是暴烈雷池。”许易阳还在胡思乱想，庞司役就小声的提醒许易阳了。

　　虽然说，这暴烈雷池之中并没有令人望而生畏的紫霄神雷，更没有叫许易阳也差点吃个亏的混沌神雷，可是……

　　当许易阳站在不远处看着这一片暴烈雷池时，整个人都傻掉了。

　　当年在澄海秘境，许易阳面对那一片雷光交错封锁的空地时，就感慨其威力，称其为雷光之海。可等见到了眼前的景色，许易阳才知道自己是多么的孤陋寡闻。

　　这，才是雷光之海！

　　眼前，一片浩荡无边的海洋——只是，这海洋却不是蔚蓝的海洋，而是一片青白之色。而且，这一望无际的大海，一片死寂，沉默不动，连一朵浪花都没有。

　　再仔细看，不管你多大的胆量，只怕都要浑身的汗毛都竖立起来——那海洋之中的，哪里是什么水？分明便是电浆。

　　雷光凝聚而成的电浆！

　　这些电浆，再也不复雷光的疯狂暴躁，而是汇聚成海洋，沉默着、沉默着……

　　可一旦爆发，眼前这片海洋……许易阳闭上了眼。他们这一行人，别看有如此多的大乘期修士，别看有那么多的先天至宝！可一旦这一片大海发怒，全面爆发开来，那么他们将会尽数化为轻烟。

　　无需什么惊人神通，只是真纯粹的力量，就足够碾压眼前所有人了。

　　许易阳不禁心头沉甸甸的——到底是何人，才能聚集起如此庞大的力量？

　　眼前这一望无际的海洋，不要说是上古修士，就算是仙界的仙人，许易阳也绝不相信会有如此强大的力量……

　　只有一种可能性，阵法的力量……可要何等强悍的阵法，才能有如此伟力？

　　忽然，一阵微风吹拂，灵气骤然波动起来。

　　许易阳悚然一惊——难道有什么东西发动了？

　　没等许易阳多想，前方暴烈雷海就有了动静。只见电浆微微荡漾，随后掀起了一丝涟漪……这一丝涟漪扩散开来，却卷起了一朵小小的浪花。

　　然后……许易阳就看到，那一朵浪花，化为无尽肆虐的雷光，在轰鸣闪耀！一时间，在众人的眼里，只有那一片蜿蜒在天边的暴怒雷光！

　　“这便是暴烈雷海。”庞司役叹息了起来——刚才那一丝微风，就是他释放出了一丝气息所带来的灵气波动所形成。

　　“只要有灵气波动，就会卷起浪花，然后你也看到了。”庞司役微微叹息起来，“若是我等一起施展遁光向前，也不知道会惹起多大的风浪！”

　　大乘期的修士，自然是不在乎这区区天雷轰击的。若是庞司役一人，自然也是毫不在意。他们可以尽情施展神通，比天雷还快，来跨越这片大海。

　　可想要如此做，代价必然不菲。而许易阳这个拖油瓶……嘿嘿，就只能老老实实的呆在这里了。

　　不过，许易阳却有着雷劫神兵这样逆天宝物的人，区区雷光轰击……哪怕是费远之他们这些大乘期修士，也是需要用神通抵抗或者宝物防护，唯独许易阳不需要。

　　因为天雷对许易阳来说，便是补品。

　　唯一麻烦的，便是许易阳识海还未曾痊愈……停留在暴烈雷海之前，几个大乘期修士，从先前的轿夫再次摇身一变，成为许易阳的医生了。

　　想要治疗识海的伤势，自然是极其复杂的一件事。不过费远之他们经历了那么多，自然有一套办法。许易阳感觉到了一股庞大的力量如同春风一般涌入，顿时便是一惊。

　　虽然是本门的太上长老，可是许易阳也绝不希望自己识海的奥妙被别人看到。

　　神识嫩芽，这是修练界从不曾出现过的东西！

　　才有了这个想法，许易阳忽然就是微微一愣——神识嫩芽在他这个想法冒出来的瞬间，就化为一点星芒，在识海之中一闪便无影无踪。

　　不过，许易阳却能清晰的感觉到神识嫩芽的存在。

　　“掌教至尊，还请放松心神。”玄寂一手按在许易阳的头顶，神色肃穆，“识海损伤非同小可！若不是要渡过这片暴烈雷海，我等自然会让掌教至尊自己慢慢温养。可眼下却等不及了。不过掌教至尊还请放心，我玄寂对识海伤势，还是有一些研究的。”

　　许易阳心中苦笑，却也知道，这是没办法的事情。不过，说起来这也是一件危险的事情——若是玄寂动了歪心思，自然能够在他识海之中留下一点什么，就更不要说翻阅许易阳的神魂记忆之类的小事了。

　　不过，为了打消许易阳的顾虑，玄寂他们却也是弄出了令人啼笑皆非的一幕——南宫博山、费远之和庞司役，都伸出了一手按在了玄寂的背心，监视他的行为。而杨宪益，自然是在一旁警戒。

　　醉死鬼和其门下三个大乘期修士，很是自觉。瓜田李下的嫌疑，自然是不要沾染的，早就躲得远远的了。

　　虽然只是一个小小的正法期修士，可是牵扯到了掌教至尊的身份，还真是麻烦啊！

　　许易阳此刻，身后站了一群人，为的就是监督帮他疗伤的那家伙会不会搞鬼……

　　偏偏这等提防，出手的那家伙还甘之如饴！


第501章 结婴

　　许易阳所有的担忧，都有人帮他解决掉了。他现在要做的，就是用这股涌入的力量，滋润识海的伤痕。

　　被他掩藏起来的神识嫩芽，虽然没有显现出来，却依旧能感觉到那种极度的兴奋。

　　回头一想，许易阳便明白了。道念啊！这是道念啊！对神识嫩芽来说，还有什么是比这更好的养料？

　　当初神识嫩芽一口气生出了三片叶子来，不就是吞噬掉了花夫人的手段？这全面超越许易阳境界的力量，让神识嫩芽几乎要疯狂起来。

　　而识海之中细微的残余裂痕，早就已经消失无踪。

　　许易阳深吸口气，却没有去出手掠夺这一股庞大的力量——那可是剑阁的太上长老，是属于自己的力量。

　　不过，纵然已经隐藏了起来，许易阳感觉到了神识嫩芽的舒缓。

　　玄寂却什么都没有想——他只是有些奇怪，他如此庞大的力量灌注过去，就算许易阳的识海破碎，也应该被强行粘贴起来了，为何现在还是有隐隐的没有痊愈的感觉？

　　虽然说道念珍贵，可是那乃是剑阁掌教至尊，所以玄寂一点也不吝啬，毫不犹豫的继续灌注着庞大的力量。

　　半晌之后，许易阳才睁开了双眼：“行了！”

　　几乎是第一时间，玄寂就收回了手，直接就盘膝坐下，开始调息恢复。南宫博山等人却脸上闪过一丝惊容，随后就化为欢喜。

　　他们吃惊的，自然是玄寂出手，竟然都要耗费那么久才能只好一个正法期修士识海伤势，这说明其识海是多么宽广乃至有着别样神通存在吧。欢喜的，自然是这个正法期修士，乃是他们的掌教至尊。

　　一个目前修为不怎么样，却有着广阔前途的掌教至尊。

　　玄寂收手，开始调息恢复，许易阳却也没有睁开眼来。

　　在玄寂收回神通的一瞬间，许易阳再也无法控制那种发自灵魂的贪婪，瞬间就将神识嫩芽释放了出来。

　　在识海之中飘荡的那种看不到的力量，轰然向着神识嫩芽汇集而去。许易阳只感觉自己识海之中一片电闪雷鸣，那轰鸣声，仿佛来自洪荒远古，声声都深入骨髓。

　　然后，许易阳就看到，那神识嫩芽疯狂的摇摆起来——仿佛有狂风在吹拂，又像是这个神识嫩芽，有了灵性在欢呼舞蹈一般。

　　费远之等人，却悚然一惊，瞬间个个身形闪烁，将许易阳护在了中央。

　　他们感觉到，许易阳身上忽然散发出了一股苍茫的气息。这股气息，他们都很是清晰，因为他们都曾经亲身经历过。

　　那便是，丹碎成婴！

　　难道，许易阳要在此刻结成元婴？

　　这还真是列祖列宗保佑啊！在剑阁风雨飘摇之际，出现了许易阳这样一个耀眼的家伙，做到了他们这些大乘期修士都没做到的事情。如今，更是在这样的紧要关头修为更进一步。

　　一入元婴，再非蝼蚁。就算遇到了难以抗拒的强大力量，也多了一个选择。

　　许易阳也没有想到，竟然有这样的造化。

　　玄寂一心只想将许易阳识海伤势祛除，哪里会关心自己的消耗？至于那些奇特之处，就更是不去理会了——许易阳这个掌教至尊，有着诸多的奇遇，那么得到一些上古修士流传下来的神通，也是正常。

　　所以，在一个大乘期修士有心成全之下，许易阳走运了。

　　神识嫩芽一出现，就开始疯狂的吞噬玄寂特意留下的道念。而许易阳也毫不吝惜的运转丹气，牵扯灵气过来喂饲。

　　一眨眼，那只有三片叶子的神识嫩芽，轰然成长了起来，其速度，当真是迅雷不及掩耳。可和一切的玄妙一样，快与慢是那么的矛盾——许易阳清晰地看到神识嫩芽是如何生长的，甚至他都清晰地看到了那一片片青翠欲滴的叶子，是如何慢慢绽放、舒展开来的。

　　嫩芽，立刻就成了树苗。

　　在许易阳的识海之中，出现了一棵树苗！

　　这棵树苗，数尺高，树干灰扑扑的毫不出奇，可是细看时，却能发现那些看似树皮纹理的花纹，却透着无尽奥妙。在树上，叶片青翠，似乎有着灵性一般，无风自动，上下翻飞——许易阳就立刻看到，这些树叶的背面，却一片银白色，上面似乎一样有些什么奥妙的花纹在。

　　这些叶片不多不少，正好九九八十一片。

　　这到底是什么？许易阳不清楚。可他却清晰的感觉到，从那树苗上，传来了一股欣喜之意，和自己紧紧联系在了一起。

　　神识成树，丹碎结婴！

　　忽然之间，这个念头就瞬间浮现。

　　随后，许易阳心中就一片欢喜——这欢喜，正是从那树苗上传递过来的。随着那些树叶翻飞，许易阳感觉一股又一股神识轰然产生，在识海之中产生了一次又一次的震荡。

　　识海，便在这一次又一次的震荡之中，变得更加的坚强。

　　同时，这些神识的震荡，牵动了周遭的灵气……

　　费远之心头狂震。

　　真的，是真的！

　　许易阳，真的要结成元婴了！

　　当下，这几人毫不犹豫的身形一闪——南宫博山和玄寂两人双手背负，只是紧紧的盯着醉死鬼和他身边另外三名大乘期修士。而费远之，则是面色严肃之极，双手连连挥舞，瞬间就布下了一座法阵。

　　虽然费远之并非专修阵法之学，但是身为大乘期修士，只是略有涉猎，以其眼光和能力，此刻布下的这座聚灵阵，都是无可挑剔。

　　庞大的灵气，瞬间被法阵聚集而来，降服其狂躁，一片温和。

　　庞司役和杨宪益两人，则是分立两旁静静地看着。若是有什么不长眼的跳出来，他们会在第一时间发动攻击——先天至宝一出动便会牵动天地灵气，所以庞司役一套周天诸相飞剑，毫不犹豫的祭出，双眼之中杀机四溢。

　　虽然被人提防的紧盯着，可是醉死鬼他们却没有任何不快。毕竟是一派掌教至尊修为突破，换了他们，必然也是如此紧张。

　　费远之等人的如临大敌，许易阳全然不知，此刻，他完全沉浸在了自己的世界里。

　　无尽的神识在识海之中奔涌，这庞大的力量，甚至开始缓缓牵动气海之中的丹气！

　　识海在流转，气海也在流转，这种感觉，让许易阳感觉很是舒适。也许，就是在这样的进程之中，金丹会蜕变成为元婴吧……

　　可是……立刻，许易阳就知道，这天下没这么简单的事情。

　　神识的盘旋，虽然开始牵引气海之中的丹气，可是……再怎么说，也无法将丹气牵引出来。

　　这似乎激怒了那棵神识树苗……许易阳清晰地看到，神识树苗骤然摇晃起来，庞大的神识轰然出现！

　　一切，似乎都开始脱离许易阳的掌控。

　　许易阳大惊，疯狂的开始镇压识海——可是此时，他却发现，武道真意的运动，是那么的艰涩！丹气在狂躁的盘旋，神识在疯狂的旋转，武道真意想要去到识海之中，显得是那么的艰难。

　　就在许易阳奋力催动武道真意的同时，神识树苗似乎彻底愤怒了起来。许易阳清晰的感觉到，一股庞大到叫他自己都感觉害怕的力量，在识海疯狂爆发了出来。

　　心神关注过去，许易阳不由一愣——神识树苗上，落下九片树叶，化为精纯的神识力量，轰然旋转起来。

　　丹气也不甘示弱，在气海之中急速旋转。尤其是那颗金丹，更是嚣张，放射出了熠熠光辉，竟然将剑匣和青灵鼎还有武道真意都挤到了一旁。

　　到了此刻，许易阳悲哀的发现，武道真意，被死死的压制住了，催动起来是如此的艰难……不，说艰难那是自己给脸上贴金了，根本就是无能为力！

　　神识强大了起来，丹气顿时就开始有些相形见绌。可那颗九转金丹却也不是好惹的，立刻开始牵引天地灵气。宽阔坚韧的经脉之中，灵气在奔涌，化为精纯的能量，汇入丹气之中，滋养壮大……

　　然后，神识树苗开始落叶，金丹再次牵引灵气。

　　许易阳惊骇的发现，自己已经对这一切已经完全失去了掌控！

　　也就是说，这一切，都是那神识树苗和金丹自发的在斗争，许易阳这个主人，却只能袖手旁观……

　　难道，数十载的修练，今日就是尽头？

　　许易阳的心瞬间沉了下去。

　　而就在这片刻之间，许易阳无奈的发现，神识树苗叶片已经落尽，只有两个枝桠伸展着。而其中一个枝桠，还在缓缓的崩溃……

　　神识，前所未有的强大！此刻，这些神识开始向着气海大举入侵。而金丹，也是毫不犹豫，牵引灵气不够，便开始破碎自身！

　　两者的疯狂战斗，都在许易阳的眼中。他清晰地看到，神识树苗从枝桠开始崩溃，一直到细细的树干。而那颗九转金丹，每旋转一圈，就立刻缩小一分……

　　等到神识树苗整个的崩溃时，九转金丹也彻底化为乌有。

　　一口精血，疯狂喷了出来。

　　许易阳只感觉自己整个的膨胀了起来，无边的压力在体内聚集。那些经过三番五次淬炼的脏腑，在这股压力之下，是那么的脆弱，开始出现丝丝裂痕……

　　自己死定了！

　　许易阳悲哀的想着。

　　不对……

　　不对！

　　许易阳忽然清醒了过来。

　　丹碎，成婴！


第502章 元婴成

　　心念到此，许易阳忽然感觉浑身一震。

　　无尽磅礴的灵气轰然涌入身躯之中。这股力量是如此庞大，宛如海洋一般，许易阳身躯之中的神识和丹气，根本就无法抵抗这股力量……

　　纠缠在一起争夺主导权的神识和丹气，立刻就被压制了下来。

　　许易阳微笑了起来，他知道，自己成功了。

　　九转金丹，果然惊人！怪不得说修成九转金丹，就再也不用担心结婴，一切都会水到渠成。

　　庞大的灵气，将神识和丹气压在了一起。灰色的丹气和无形的神识，被这股大力挤压着，折磨着，慢慢的……竟然融合了起来。

　　第一步，丹气化为真罡！

　　没有真罡，哪里来的元婴？

　　身边的灵气，是如此的纯净充足，许易阳紧闭双眼，只是盘坐不动，全然不知道，刚才他忽然一口精血喷出，可是将费远之等人都吓了个半死！

　　不过，在这样的紧要关头，许易阳却感觉有些好笑——竟然没他什么事情了！他现在要做的，就是等。

　　当然，还有忍耐痛苦。

　　体内本就膨胀得要爆炸一样，外界还有无尽的灵气挤进来，可想而知那种痛苦的程度。不过，许易阳却也知道，这是难得的一次对身躯的全面淬炼。

　　神识和丹气，在身躯之中被碾压，而灵气，几乎进入了自己周身每一滴血液、每一根肌肉纤维乃至每一个细胞之中。而不如此，许易阳从来不知道，自己的身躯，竟然已经饥渴到了这等地步……

　　等等，这难道就是淬炼金身？

　　许易阳恍然。

　　一切，就从此刻开始。

　　他的身躯，就是铁砧，天地灵气，便是铁锤！在铁砧之上，是许易阳苦苦修练出来的神识和丹气，正在接受淬炼。在铁锤无情的锻打之下，神识和丹气将会融合起来，形成另外一股力量——真罡。

　　当然，如果说铁砧不能承受铁锤的重击，也就别想其余的了。怪不得说九转金丹一成，元婴就跟着水到渠成。经过了九转金丹的折磨淬炼，如何不能承受这样的冲击？

　　许易阳淡淡一笑，一切都开始慢慢步入正轨。他清晰地看到，丹气的色泽开始变化，从原先的灰色，逐渐向乳白色转化。

　　等到丹气尽数化为纯净的白色时，许易阳只觉得浑身都是一震，随后所有的力量都尽数散去，那股白色的力量，轰的一声就流转了全身。

　　现在，便到了最关键的一步——结婴。

　　果然，这些白色的力量一流转时，许易阳浑身被先前庞大的力量撑得开裂的身躯，立刻就散发出一层柔和的光华——随后，所有的伤口，开始快速的痊愈。

　　费远之等人大气都不敢出，只是默默地看着，提起的心却放下了一半来——丹气转为真罡已经成功！

　　许易阳此时全身都被这股暖流包裹着，他能清晰的感觉到，所有的伤势，都在被滋润，温暖无比。而最令人振奋的，却许易阳能够清晰的感觉到，自己对这股新出现的力量——真罡的掌控，可以说是细致入微。

　　虽然以前的丹气也是随心所欲，可是此刻，许易阳就是这样有了一个莫名其妙的感觉——他对真罡的掌控比丹气更加纯熟。

　　所有的伤势，都在真罡的流转下消失。最后，这些真罡汇流到了气海之中。

　　最关键的时刻，来临！

　　许易阳此时终于不再旁观，而是开始参与其中。当然，他所要做的，仅仅是吸纳天地灵气，在体内化为真罡罢了。

　　刚一动作，许易阳的脸就垮了下来——敢情，还是没他的事情啊！

　　就在许易阳行动的一瞬间，轰的一声巨响，无尽的灵气疯狂从四面八方汇聚而来。费远之和庞司役以及杨宪益面色顿时一变——许易阳结成元婴，这动静竟然如此之大，也不知道牵扯了多少灵气来。此刻，这些灵气激荡，竟然裹挟着前方暴烈雷海之中的电浆激荡……

　　一个惊天巨浪，忽然掀起，对着许易阳所在的方位，劈头盖脸的砸落。

　　“起！”费远之面色一变，手一动，顿时先天至宝搜琼轰然出现，一闪就化为丈许大小，瞬间就将众人都护在了其中。

　　杨宪益和庞司役两人也是急忙捏动法诀，开始驱逐所有的雷电之力。

　　这是绝大的危机！除非是专修雷属力量的修士，否则任何修士在结丹或者结婴时间，需要的都是纯净的五行灵气。

　　眼前这股力量，若是专修雷属的修士前来，自然开心到发疯——这些电浆，乃是雷光凝聚而成，没有比这个更纯粹的雷属力量了。

　　可是对许易阳来说，这就是杂质！

　　两个渡劫修士联手出动，果然强悍，不过一眨眼的工夫，就将所有的雷属力量驱逐，只留下纯粹的五行灵气。可是如此以来……五行灵气，就显得稀薄了起来。

　　一时间，费远之等人当真是忙碌了起来。

　　许易阳却不管不顾。他之知道，气海之中，所有的真罡都在汇集。这些力量凝聚起来，形成一片氤氲大海。

　　而在大海之中，许易阳却清晰的感觉，有一个小小的核心。这个核心是那么的细微，他根本就察看不到！

　　可就是这个他察看不到的所在，在疯狂吞噬着许易阳体内的真罡！

　　甚至，连刚刚回归识海的神识，都在被其吞噬……

　　每吞噬一分，这核心就长大一分，和许易阳之间的联系，就更亲密一分……

　　慢慢的，许易阳看到，自己的气海，已经成为一片汪洋，而其中，有一个小小的……蛋？那是蛋？

　　那……真的是蛋！

　　许易阳哭笑不得，原来是这样结成元婴的？

　　那一颗蛋，看上去朴实无华，毫不起眼。可是最古怪之处就在，许易阳虽然全部心神都集中在这颗蛋上，却怎么也说不出到底是什么颜色。

　　仿佛……那是一片虚无！

　　慢慢的，许易阳感觉一切都变了。

　　似乎……自己就是那一片虚无！而且，一种从未有过的饥饿感涌上了心头。许易阳本能的开始张口，却发现，有一股精纯的暖流涌入身躯，顿时就缓和了那股饥饿感。

　　还要怎么做，自然不需要人教了，许易阳仿佛入魔了一般，开始大口的吞噬那精纯的力量。

　　慢慢的，在长大，慢慢的，在变强！

　　然后，这一方天地，实在是太过狭小了。许易阳开始挣扎，却发现那限制自己的天地，并没有想象中那么坚不可摧。

　　那就向前，勇敢的战斗吧！

　　许易阳什么也不想，只是想要挣扎出来，获得自由。在这一刻，所有的力量尽数集中到了他的身上，就连识海之中所有的神识，都被抽调了过来。

　　“开！”一声无声的怒吼，许易阳手脚猛然发力！

　　就在同一时刻，费远之急急捏动法诀，搜琼化为一片天幕，将所有人都护在了其中。在前方，暴烈雷海轰然炸响，电浆掀起惊涛骇浪，疯狂奔涌侵袭。雷声轰鸣，海浪翻滚，更有永不熄灭的雷光闪烁，简直就是一派末日景象。

　　仿佛虚空闪过了一道闪电，仿佛有一声裂帛之声，又仿佛有洪钟大吕在轰鸣！

　　许易阳感觉自己到了一方全新的天地。

　　他看到，这个天地，和以前再也不同。同时，他更加看到，前方怎么有一个仗剑凶神？在那仗剑凶神背后，还有一个看上去那么熟悉的木匣子。对了，那个鼎……不正是青灵鼎么？

　　武道真意和自己气海之中的这些宝物，怎么都出来了？许易阳不禁茫然起来。

　　还有……自己的衣服呢？

　　许易阳真的是傻眼了。

　　然后，他忽然发现，不对！

　　自己分明还看到了头顶的电闪雷鸣，还看到了师尊和杨宪益护卫在侧，更看到了天空之中一件先天至宝正在发威！

　　一瞬间，无数玄妙轰然从虚空之中出现，涌入了他的识海之中。

　　所有的神识，都如潮水一般，从气海之中撤退，回到了识海。这些神识，和那些玄妙纠缠在一起，在许易阳的眼前上演了一出魔术——先前那一棵神识树苗，无中生有，轰然出现在了许易阳的识海之中。

　　那九九八十一片叶子，在欢快的歌唱！

　　神识树苗，再次出现。

　　自己为什么会出现两个视野？

　　许易阳心中刚刚泛起疑问，一股狂潮轰然灌注到了身躯之中。在这一刻，许易阳忽然明白了过来，先前的视野，便是自己的元婴。

　　等等……元婴？

　　许易阳一阵狂喜。

　　自己这就是……元婴修士了？走出去，人称元婴老怪？

　　许易阳站起了身来，哪里还有心情去顾及费远之等人正在为自己护法？心神一沉，顿时先前的视野再次出现。

　　仗剑凶神、木匣，还有青灵鼎，身边还有一个小小的湖泊……

　　心神再一动，许易阳赫然发现，自己的气海之中，已经换了模样。

　　只见一片洁白的真罡，汇聚成湖泊。在湖泊上空，一个挺身而立的仗剑凶神，背负一口木匣，手中神兵闪耀，头顶却有一方青鼎在急速旋转。而在湖泊中央，盘膝坐着一个拳头大小的人儿。

　　仔细看去，许易阳浑身一震。

　　这……不正是他许易阳的模样？那一对剑眉飞扬！

　　这，便是元婴。

　　这，便是他许易阳的元婴！

　　许易阳忽然之间泪流满面。

　　从此刻起，他许易阳，非再蝼蚁。


第503章 灵胄

　　刚想站起身来，可是不知道为什么，许易阳却忽然觉得身躯如水一般……

　　这……这又是怎么了？

　　正在疑惑，忽然之间就听到费远之等人齐齐大喝：“恭喜掌教至尊结成元婴！”

　　是的，自己已经是元婴修士了。可是眼下……许易阳忽然轻笑起来，自己真是傻了！

　　结成元婴，便能够重塑身躯！这是修士在飞升之前唯一的一次机会。至于飞升之后，没有人知道到底是怎么回事。

　　深吸口气，许易阳心念一动，顿时浑身都开始蠕动起来。

　　他不会如咖罗明那样，选择一个小巧可爱的童子身躯，也不会把自己弄成一派仙风道骨的模样。

　　许易阳的心中，只记得当初的卧虎垭……那个小小的少年颠沛流离，终于在此处找到了温暖。

　　心念一动，顿时许易阳面孔开始变化，所有的伤痕在此刻尽数消失，那张略带青涩的面孔，再次出现。

　　随后，一道狰狞的剑痕再次出现，从额角一直到面颊。许易阳保留了这一道伤疤，是要让自己永远记住，剑阁曾经遭遇了什么。

　　看到许易阳身躯颤动面孔变化，费远之等人如何不明白，许易阳已经到了最后一步——重塑身躯？只是，当他们看到许易阳脸上那一道狰狞的伤痕时间，都沉默了下来。

　　掌教至尊，面留伤痕，为的是什么？

　　为的是牢牢的记住这滔天的鲜血！

　　缓缓站起身来，出现在众人眼前的，是一个身材中等的青年男子。他的面容只是清秀，甚至让人觉得有些奶油味了点。可当看到那一对宛如冲天而起破空出击的飞剑也似的剑眉时，一种昂然向上的英武气息，轰然扑面而来。

　　若是再加上那一道从额角一直斜斜掠到脸颊的剑痕，眼前这个青年男子给人的感觉只有英武、肃杀和铁血。

　　这，便是剑阁的掌教至尊？

　　费远之等人有些发愣，随后一股热血就沸腾了起来。

　　这，便是我剑阁的掌教至尊！

　　许易阳看着众人微笑点头，此刻，剑匣很乖巧的再次传送过来一批功法——最重要的，自然便是淬炼金身的法诀金身决。而另外有一个小小的神通，却引起了许易阳的高度注意。

　　灵胄诀？

　　这是什么东西？

　　等到许易阳神识沉浸到了其中时，才感觉到了骇然。

　　这剑匣……定然是上古修士所遗留下来的宝物，否则哪里有如此神妙的功法？灵胄诀，竟然是一门聚集灵气化为实质，为元婴炼铸一件铠甲的法门！

　　修士们为何要说元婴之下，皆为蝼蚁？

　　那是因为结成元婴，就多了一条性命。

　　如今，剑阁总算可以松口气了。费远之他们绝不相信，有人能过在他们的护卫击杀许易阳，之后更能够将许易阳的元婴灭杀。

　　哪怕只有一个渡劫修士在许易阳身边，也绝不可能出现这样的事情——剑阁的长老和太上长老，哪一个不是身怀两件先天至宝？

　　“恭喜许掌教修为再得提升！”醉死鬼等人，却也是会凑趣的。如今一切结束，剑阁中人自然不会再虎视眈眈，他们也上前来恭贺一声，一时间倒是双方其乐融融。

　　“在此地也浪费了些许时日。”许易阳看着前方恢复了平静的暴烈雷海，脸上闪过了一丝笑容，“我们这便出发吧，看看在这深处，到底有些什么。”

　　众人皆点头，再不赘言，遁光一起，向着前方急速飞掠。

　　许易阳心中也有计较。灵胄诀这门神通，严格来说，要优先金身决修练！不说别的，元婴乃是一个修士灵魂和力量融合一体产生的，若是修士陨落，元婴出窍就可寻找一具肉身进入其中，霸占其识海、驱逐杀灭其灵魂，从而夺舍重生。

　　就算一时间寻找不到合适的肉身，也可以元婴为体，转为灵修。虽然前路多险阻，可是毕竟活下来了不是？

　　一件元婴甲胄，就显得尤为重要——一般修士元婴，就算释放出来攻击敌人，身上的衣衫也好，铠甲也罢，都只是幻化出来的而已，哪里有什么效用？

　　但是这灵胄诀就不同了……

　　许易阳深吸口气，在看到前方暴烈雷海的一瞬间，他就决定了，采纳此地雷电之力，炼铸雷属灵胄。

　　如此，和武道真意的雷劫神兵配合起来，相得益彰，威力无穷。

　　一行人遁光闪耀，向前飞掠，才到了暴烈雷海上空，就有无尽海浪翻腾，电闪雷鸣之中，磅礴天威煌煌，令人生畏。

　　一行人都不是弱手，心念一动，便有各种神通施展出来，硬抗这天雷轰击。许易阳也不迟疑，体内真罡流转，神识散发，顿时背后就出现了一个仗剑凶神的虚影。

　　最可怕的，却在那虚影手中，有一口实实在在的长剑！

　　银白色的剑身之中，透着丝丝妖艳的紫色，说不出的杀气凛冽。

　　而就在这雷劫神兵方圆数丈之内，所有的天雷都销声匿迹，仿佛此处乃是绝世凶兽的巢穴，那些天雷只是些可怜的小兔子，一进入其中，就悄无声息的消失了。

　　许易阳武道真意一出，立刻就感觉到了不同。

　　在真罡的作用下，武道真意一出，许易阳感觉到了自己隐隐和那个仗剑凶神之间，有着密切的心神联系。

　　甚至，自己还能控制武道真意的一些动作！

　　这在以前，可是要许易阳拼了老命才能做到的啊，如何不叫许易阳开心？

　　武道真意一处，雷劫神兵疯狂的吸纳着周围的一切。其嚣张之处，甚至让醉死鬼他们都清晰地看到，在许易阳的脚下，那一片电浆竟然塌陷了下去……

　　灵胄诀并不是什么难以修练的法门，有了功法在手，又有如此充沛的雷光电浆，许易阳感觉前所未有的畅快。这一片险地，如今对许易阳来说，却真正的福地。

　　雷属力量，若是不施加外在手段，那么其最高凝聚程度，便是形成电浆。许易阳既然决定吸纳雷属力量凝聚灵胄，还有何处比这里更加充沛？

　　许易阳的经脉，也因为当初凝练雷劫神兵而适应了雷属力量的奔涌，不过片刻间，就有无尽的电浆被许易阳强行掠夺而去。

　　在许易阳的气海之中，却另外一番景象。只见静静的真罡之上，浮着一层雷光。这些雷光，却如同雾气一般氤氲，其中传出的轰鸣之声，也似乎变得温柔了起来。

　　还有无尽的电浆，在向此处奔涌！只是一到许易阳的气海之中，就会立刻化为氤氲雾气。而在雾气之中，有光华闪烁，仔细看时，却一粒粒宝石一般的晶体。

　　这，便是雷电之力极度凝聚的表现。那一粒粒宝石，便是修练界所说的雷珠，比许易阳当年吓唬人的那劳什子烈阳珠，可不知道要强悍了多少倍。

　　这些雷珠，气海之中慢慢变化，最后如水一般。可这却绝不是电浆那么简单。

　　水流逐渐化为丝线，相互交织……

　　许易阳茫然一片，只是唤出武道真意在疯狂前掠。而在许易阳身边的庞司役，一看许易阳这模样，就知道他又在修练什么功法了，不由暗暗一惊。他是知道剑匣存在的，难道说，其中又封印了什么功法，在许易阳修为到了元婴之后灌输给了他？

　　庞司役的猜测全中，只是他此刻却哪里知道，许易阳修练的，乃是修练界之中从未出现过的神奇功法——剑匣却很是牛气哄哄的说过，灵胄诀，小术耳，本剑匣之前还当真不曾在意！

　　许易阳欣喜地看到，在气海之中，那些电浆化为雷珠，雷珠化水，凝聚成丝，然后那一根根丝线飞舞，织就一件长衫出来。

　　这一件长衫，很素雅的月白色，毫不惹人注意。就算被人看到了，也只当是幻化出来的而已。有谁知道，一旦许易阳被逼到了最后地步，不得不元婴出窍与人拼命或者是逃遁，这一件看似毫不起眼的长衫，将会爆发出恐怖的力量。

　　至少，许易阳自己绝不想尝试这等威力。

　　睁开双眼，许易阳长长的出了一口气，手一伸，顿时就从储物戒指之中取出了一块翠玉来。随后，许易阳神识扩散开来，进入其中，在里面刻画着。

　　之后，许易阳毫不犹豫，就将这块玉简递给了庞司役。

　　庞司役微微一愣，接过之后毫不犹豫的就将神识浸入其中，随后面色便是微微一变。不过，他只是轻轻点了点头，手一翻，顿时就出现了几块空白玉简，然后光华微微一闪，费远之、南宫博山、玄寂和杨宪益，每人手中都是一块玉简。

　　醉死鬼看得莫名其妙，不明白剑阁的这些家伙到底在搞什么名堂。

　　可当他看到费远之等人竟然放缓了脚步，将庞司役和许易阳两人簇拥在中央时，他就似乎明白了什么，只是还不敢确定而已。

　　可当几个时辰之后，庞司役睁眼微笑，换了杨宪益到他的位置时，醉死鬼就彻底震惊了。

　　这一切，必然和许易阳递出去的那块玉简有关。

　　按照常理分析，必然是许易阳传出了一种功法或者神通，在此地尤为适合修练。所以剑阁众人才一个个轮流护卫，修练这等功法。

　　可是……他们都是渡劫期和大乘期修士啊！竟然修练一个正法期小修士传授的功法？


第504章 哭泣峡谷

　　好吧！得承认，那不是正法期的修士，乃是元婴修士。可是……这个元婴修士，可以说是刚“新鲜出炉”，还冒着热气呢！

　　这样一个新鲜出炉的元婴修士，有什么功法或者神通，是让渡劫期乃至大乘期的修士，都认真修练的？

　　醉死鬼发现，自己越来越看不透剑阁这些人了。

　　被诸多人视为畏途的暴烈雷海，如今在剑阁诸人的眼中，是那么的亲切。庞司役刚开始接到许易阳的玉简时，还不曾在意。可是一发现那灵胄诀之后，整个人就震惊了。

　　这，乃是给自己的第二条命加上一层防护啊！如此强悍的功法，许易阳竟然随后就拿了出来……说实话，若不是许易阳乃是庞司役的弟子，更是剑阁的掌教至尊，杀人夺宝的心思，庞司役一定是会有的。

　　以前，也不是没有人想过为元婴加诸防御手段。许多修为绝顶惊才绝艳之辈，都曾苦苦钻研过——最后，他们确实钻研出了一个法门来。只是，这等法门，令人啼笑皆非。

　　那便是修练界流传甚广的灵甲之说。有一位炼器大师，当真钻研出了一件专门用于元婴的战甲。只是，其所需要的种种材料……

　　这个省略号，大家都懂的吧？呵呵，哈哈，哈哈，当真也只能哈哈大笑几声了。

　　如今，这灵胄诀就在手中了？

　　庞司役忽然觉得有点不真实了。

　　不过，当他运转功法时间，立刻就能感觉到，庞大的雷电之力被疯狂的掠夺而来，随后在气海之中任意幻化。不过是心念一动，长衫就出现在了身上。说起来，庞司役和许易阳不愧是师徒，两人炼铸灵胄，却不约而同的选择了长衫模样。

　　一行人一路行走，一路炼铸灵胄，时间掐算得却极为精准，等到他们踏上了对岸的土地时，所有人都将灵胄初步炼铸成功。日后，再细细温养培育，这灵胄自然会拥有更强大的力量。

　　告别了暴烈雷海，出现在众人眼前的，是一望无际的崇山峻岭。前方地形也极为奇特，让人一看就知道，此处已经是百战秘境的最深处了。

　　前方地形开始收拢，两边甚至能够清晰地看到虚空壁障。一片无边的黑暗之中，不时有绚烂的光华闪烁。可是其中的恐怖之处，却人尽皆知。好在虚空壁障极为稳固，无论何等的恐怖力量，都无法突破，这才有了如今的修练界。

　　而眼前这一片大山，就是紧贴着虚空壁障，没有任何迂回的余地，只能硬生生向前。

　　在许易阳的眼前，就是这样一座高耸的山峰，下方是坚实的大地，左右和上面，都是虚空壁障。这座山峰，似乎被某个大神通的修士奋起神威，当头斩了一刀，竟然硬生生的裂成了两半。

　　而唯一的通道，便是这一条横贯了整个大山的裂痕，不过数尺宽，最多容两人并肩行走而已。

　　在凡人眼中，这等所在，便是所谓的一线天了，因为一旦进入其中，只能看到头顶那宛如一条细线的天空。

　　但是修士们，称这里为哭泣峡谷。

　　为什么？

　　此刻，许易阳站在这大山之前，清晰的听到从前方传来凄厉的哭号之声。而在这尖利得要刺破人耳膜的哭号声中，许易阳还听到，有轰隆隆的雷鸣之声在震荡翻滚经久不息。

　　这等声威，果然骇人！

　　许易阳深吸口气，罡风的可怕，他当初也是亲身经历过的。只是斯时运气好，手段出尽总算活了下来。

　　可是现在……许易阳看了一眼前方那座大山，黑黝黝的一片山石。不用去试许易阳也知道，能够在罡风的折磨下屹立至今，这些石头的坚固程度，也可想而知了。

　　在眼前这样狭窄的一条峡谷之中，遭遇凛冽罡风，许易阳知道，没有别的路可走，要么硬顶过去，要么就死。至于说什么躲藏起来，想都不要想！

　　当然，还有一条路，那就是放弃，不踏入这条峡谷，自然万事大吉。

　　“此地罡风甚是厉害！”眼看着这条凶名赫赫的峡谷，南宫博山的双眼微微眯了起来，“这样，我等轮流出手，保持护罩不灭，应该可以顶过去。”

　　虽然严肃紧张，但是南宫博山并没有流露出多少忌惮之意。罡风虽然犀利，就算是大乘期修士也不能掉以轻心，可是……毕竟他们手段众多，再加上如此多的先天至宝，若是顶不住区区罡风，那才是丢人。

　　“好！”醉死鬼第一个站了出来。从一开始到现在，几乎一直都是剑阁众人在打头阵，他实在是有些脸上绷不住了，此刻再不站出来什么时候才出来？

　　南宫博山点了点头：“如此，就有劳醉掌教了。罡风之下，却不知醉掌教能支撑多久？”

　　哭泣峡谷，虽然不过数十里之遥，但是其中有罡风吹袭，根本无法驾驭遁光，就算双腿行走，也是艰难异常！如此以来，这数十里的路途，就显得是那么遥远了。

　　若只是醉死鬼这等大乘期修士倒也罢了，偏偏其中还夹着个许易阳！

　　所以，醉死鬼知道，南宫博山这等问话，绝对不是刺探他的实力，更不是看不起他的修为。一旦出手顶住罡风，就必须将全部人员都保护起来。如此一来，其消耗可想而知。

　　而且，谁也不知道前方会遇到什么样的凶险，若是真罡耗尽却遇到危险，那可就麻烦了。所以，南宫博山所问，指的是不损伤实力的情况下，能抵挡多久？

　　醉死鬼脸苦了起来：“难说。这哭泣峡谷，以前倒是有位道友无聊之中来探查过。据说，在这罡风之中，偶尔会有一种不死生物出没，神出鬼没的，很是强悍难缠。据说，在罡风之中出没的不死生物，形如巨蝠，浑身灰白，令人防不胜防。至于其实力，罡风都不能损其身躯，就可想而知了。”

　　这话一出，南宫博山等人的脸瞬间就沉了下去。按照如此说法，只怕这怪物不是好惹的。虽然说这些不死生物多有特异之处，可是……这罡风乃是最纯粹的暴力，就算那巨蝠怪物天生身躯强横，很能承受打击折磨，可是能够罡风之中出没，实力也必然不会差。

　　“既然如此……”南宫博山点了点头，“我全程探查，一旦发现醉掌教所说的怪物，就出手将其击杀。就算不能击杀，也必然不让其扑击过来。”

　　众人都点了点头。南宫博山身怀一件先天至宝刺魄，乃是一枚冰针。而针类的宝物……其特点，便是快、准、狠，以点破面。罡风无法摧毁的身躯，在刺魄之下，却也难保不被刺杀。南宫博山以刺魄在手，负责这样的事情，实在是再合适不过。

　　“既然如此，醉掌教之后便是我。”玄寂轻轻的开了口。

　　众人都不存心耍花招，安排起来自然很是快捷，不过是几句话，就确定了出手次序，随后众人便向前走去。

　　醉死鬼一马当先，在他身后的，便是玄寂，而南宫博山则和许易阳两人在中央。

　　在南宫博山的头顶，一点隐约可见的寒光闪烁，正是那件先天至宝刺魄。南宫博山很是认真，竟然不惜耗费真罡，将先天至宝提前祭出。

　　一踏入哭泣峡谷，许易阳就只觉得眼前一暗，人就不自觉的抬头向上看去。只见两壁高耸，看去就像是要闭合起来，将众人都压在中间一般。而此地常年罡风吹拂，根本就没有什么草木的痕迹，地上连一粒沙子都不见。而峭壁在罡风的吹拂下，也是一片光滑，黑沉沉的透着一股压抑。

　　前方传来凄厉尖锐的哭号声，而那轰隆隆的雷鸣，就成了宏大的背景。许易阳不由微微一愣——那罡风呢？

　　正在奇怪，忽然只见，就见前方一道黑色墙壁，宛如奔马一样向前碾压而来。那横亘天地之间的气势，令人一见，便从心底里生出敬畏之情。

　　这才是大威能！

　　没有任何的花俏，就是这样明明白白的碾压而来。要么，你就拿出自己最强大的力量去与之抗衡，要么就老老实实的退回去。

　　说起来是那么轻松，可是当真身临其境，许易阳就发现，自己几乎不能呼吸。

　　在如此狭窄压抑的环境之中见到罡风，和在一片旷野上撞见全然不同！在旷野之上，会惊叹那等磅礴之势。可是在此地，只有一种感觉——要死了，要死了！

　　是的，那一道罡风，就从前方顺着这数尺宽的峡谷急速冲击而来，磅礴之中带着阴险毒辣，还有……尖锐。

　　是的，许易阳就感觉前方的罡风，宛如一柄利刃，对着自己的心窝猛然刺来。

　　“起！”醉死鬼一马当先，一声断喝，乾坤壶轰然散发一道光华，将众人都笼罩其中。南宫博山也没有闲着，道念释放开来，双眼炯炯，只等醉死鬼所说的怪物袭。

　　从许易阳看到那到罡风，到醉死鬼升起护罩，前后不过一眨眼的工夫。就是这短短的片刻，许易阳就感觉自己置身在末日之中。

　　双眼再也看不到任何东西，耳中只有那尖锐的哭号声，还有雷霆轰鸣之声。而最恐怖的，便是许易阳清晰地看到，醉死鬼释放的光罩之上，竟然生出了一片灿烂的火光电弧。

　　罡风和护罩急速摩擦，纯粹的能量与能量撞击所激发的火光电弧，其绚烂叫每一个爱美的人都会沉迷其中。可在场的人却都知道，在这梦幻一般的美丽之中，是死亡的威胁。

　　不过，大乘期修士加上先天至宝，几乎就是这个世界人力所能达到的顶峰了。这罡风呼啸，能够生生将人血肉吹尽，骨骼都会吹成粉末，却偏偏奈何不了这看似薄薄的一层光罩。一行人安步当车，向前行进。唯有南宫博山全神贯注——若是那巨蝠骤然偷袭，别的不说，只要将这防御破除，就能给他们造成大麻烦了。

　　幽深的峡谷，在众人合力下，天堑也化为通途。


第505章 瞬间转变

　　石殿之前，凤鸣绡等人的面色阴沉到了极点。他们齐齐飞上了高空，看着不远处的不死生物在调兵遣将。

　　这些不死生物，再也没有丝毫的掩饰——那些和修士毫无区别，立于顶峰的那些不死生物，自成团体，远离了战场，只是在观望。其余的不死生物，却再也不分彼此，乱糟糟的聚在一起，对着修士的防线在放声咆哮。

　　几乎每一个修士都知道，不死生物的最顶尖者，和修士的巅峰强者并没有多少区别——唯一的差距，便是宝物和神通罢了。可这些不死生物所拥有的天赋力量，仔细说起来，似乎也不比大乘期修士差到哪里去。

　　唯一的差距，便是宝物。如今，那些手持先天至宝的大乘期修士，才是最强大也是最后的力量。

　　但是……修练界有多少大乘期修士？就算各方势力都将所有的力量拿了出来，也不过数百人而已——好吧，加上渡劫修士，算个几千人，够了没？

　　再看看那些不死生物……那黑压压的一片，何止上万？

　　慢慢的，不死生物阵营排定，所有的修士面上都出现了绝望之色。

　　在他们面前的，是黑压压一片怪物，一个个狰狞无比，发出暴虐嗜血的咆哮。在这些怪物身后，是一群和修士没有区别的不死生物，一个个负手而立，冷漠无情。

　　而最惊人的，却那些之前从未出现在战场上的那些怪物。如小山一般痴肥腐臭的怪物，却偏偏动作敏捷之极，飞奔而来，在一旁冷眼相看；骑乘蛟龙而来的骑士，那无数手臂令人看了胆寒……

　　“腐骨鸟！”不知道谁忽然高呼了起来。

　　众人闻声看去，只见灰暗的天空之中，忽然出现了无边的乌云，从天边急速飘来。仔细看时，却发现，那遮蔽了大半个天空的，哪里是什么乌云？分明就是一只只腐骨鸟！

　　只是腐骨鸟便也罢了，毕竟是靠数量攻击的炮灰而已。可偏偏修士们清晰地看到，在这些腐骨鸟的上方，还有一小片乌云。

　　这一片乌云，却由一群……肋生双翅的怪物所组成。这些怪物，面目类人，却有一张鸟喙，目光敏锐的，甚至看到了它们脸上还有细细的羽毛。

　　它们背后的双翅，再不复腐骨鸟的破破烂烂，而是在白骨之上附着了一层皮膜。

　　“那是什么怪物？”忽然，杨一力目光一凝，倒吸了一口凉气，“哭泣峡谷之中的巨蝠怪！”

　　是的，那一群怪物，簇拥着一群巨蝠。这些巨蝠，不过成年人大小，一张脸和蝙蝠没有丝毫的区别。只是，那一对眼窝之中，却燃烧着熊熊的火焰！

　　这些巨蝠，显然是领袖模样，驱使着这些腐骨鸟向前席卷。

　　这些巨蝠虽然不类人形，但是一提到哭泣峡谷，凤鸣绡等人如何还不知道其凶险？只有那些小修士，不知所以，还在暗暗庆幸腐骨鸟之中没有出现什么惊天的怪物。

　　天地之间，逐渐变得黑暗起来。那昏暗的光，被腐骨鸟群整个的遮蔽，翅膀拍打的声音，宛如狂风，又如怒潮，叫每一个人的脸上都变了颜色。

　　这些不死生物，终于要发动最后的攻击了吗？

　　一声悠长的呼号声忽然响起，从修士们看不到的地方传来。随着这一声呼喝，阵列在前的那些不死生物，齐齐的停止了嘈杂，一双双燃烧着火焰的眼，看向了修士大营。

　　天上的腐骨鸟，更是急速盘旋，远远看去，宛如一个乌云漩涡。

　　凤鸣绡等人微微闭上双眼，此刻他们就算是想逃也逃不掉了——他们一旦后撤，整个防线便会立刻崩溃。随后，不死生物挥军冲击，他们避无可避！

　　想算计剑阁的，最后却落得如此下场！

　　不过……再怎么说，剑阁的高层，差不多都在此地，就算死，也是同归于尽。想到这一点，多少让秦天倾他们有些安慰。

　　阵法轰然运转起来，无数光华升起，形成一道壁障。所有的修士都屏住了呼吸，只等最残酷的时刻来临。

　　不死生物们，也开始骚动起来，嗜血残暴的气息，开始回旋。

　　时局，千钧一发！

　　而就在此时，忽然那些在天空之中盘旋不休的巨蝠，发出了一声尖锐的长鸣！

　　这一声长鸣是如此突兀，几乎叫那些修士们忍不住就发动了攻击。只见地面骤然腾起一片光华，宛如一片云霞，对着空中的巨大漩涡冲去。

　　没有丝毫迟疑，凤鸣绡等人一见这等情形，立刻下达命令准备迎战。

　　可结果却那么的诡异。

　　阵法发动，轰然袭击，天空之中也不知道有多少腐骨鸟，瞬间就化为灰烬随风飘散。可这些腐骨鸟竟然没有冲击下来，而是瞬间飞到了更高处，脱离了战斗位置。

　　然后，所有的修士都看到，那些巨蝠发出尖锐的嘶鸣声。在那贯脑魔音中，修士们能够听到一种极度的愤怒。

　　还有……一丝丝恐慌！

　　然后，他们就看到，那些巨蝠，毫不犹豫的身形一转，身躯之上骤然笼罩一层光华，一闪就消失得无影无踪。

　　后方一直淡定从容的不死生物顶峰大军，也开始出现了骚乱。修士们看到，那如山一般痴肥的怪物走了，那骑着蛟龙有许多手臂的怪物也走了……

　　一时间，那些挑战了修士审美底线的怪物，或化作光华破空而去，或拔腿狂奔带起一路烟尘，或黑风滚滚向前席卷，都消失得无影无踪。

　　之后，就听到一连串的呼喝声响起。那些正在蠢蠢欲动的不死生物大军，瞬间退后，做出包围之势。而那些顶级的不死生物，却瞬间就形成阵列，然后至少有一半，转身狂奔，瞬间就消失在了众人的视野之中。

　　这……这到底是什么情况？

　　修士们面面相觑。

　　半晌之后，也不知道是谁吼了起来：“难不成剑阁的诸位前辈寻到了这些怪物的老巢？”

　　凤鸣绡等人的面色，立刻就阴沉了下来。

　　就在那巨蝠愤怒呼啸的时刻，许易阳等人，恰恰深入哭泣峡谷三分之一的路程。这一路上，他们没有遇到任何不死生物的攻击，只有罡风呼啸。

　　开始的紧张，如今已经化为淡然，却绝不松懈。这些大乘期修士轮流上前抗衡罡风，虽然步履艰难，可是一个多时辰下来，却也看到了希望——千丈之外，便是出口。

　　松了口气，南宫博山轻笑了起来：“看来这里的不死生物，也都出动了。虽然说如此一来防线压力大增，可是对我们此行来说，却确实是个好消息。”

　　醉死鬼点了点头，脸上却泛起了深深的忧虑：“可我等抗击不死生物数年，却从未见过此地巨蝠出击……这些不死生物，当真可怕，也不知道到底在玩弄些什么花样。”

　　数人说说笑笑向前而去，出口就在眼前。

　　可就在此时，忽然之间风声大作！

　　许易阳不禁心头一凛——这绝不是罡风的呼啸声。抬头看时，只见头顶那成了一线的天空之中，骤然出现数道光华，宛如飞舟乘风破浪而来，瞬间就到了近处。

　　没有丝毫犹豫，南宫博山大吼了起来：“出去再说！”

　　说话间，撑起了防御罩的杨宪益一声怒喝，再也不顾及力量的消耗是否太过。那薄薄的光罩，就在这一声怒喝之中，瞬间璀璨起来，随后就向前方飞掠而去。

　　渡劫修士全力爆发，再加上先天至宝的庞大力量飞，千丈的距离也不过是数尺罢了。许易阳身在光罩之中，却看向了天空——在那里，一群巨蝠也似的怪物，正在高速俯冲下来。

　　而南宫博山一声怒吼，大乘期修士的霸气尽显。只见他手中半捏的法诀骤然打出，顿时虚空之中就闪了一闪。

　　随后，当头三个巨蝠，一头栽落，落入了罡风之中，瞬间就无影无踪，化为了粉尘。

　　看到这等景象，众人如何还不知道，这巨蝠能够抵御罡风，靠的根本就不是身躯坚硬……

　　南宫博山一击出手，将袭来的巨蝠击杀，身形也是飞快，瞬间就跟着许易阳等人跨了出去。

　　这一步跨出，哭泣峡谷，便在身后。

　　背后，是巨蝠那无尽愤怒的咆哮！南宫博山回头看去，就算他修为高绝，此刻也不禁出了一身的冷汗——几乎就在他离开哭泣峡谷的一瞬间，那罡风之中，满满的全是一片光华闪烁！

　　每一点光华，都是一头巨蝠，此刻正在愤怒的咆哮呼号。而出手的南宫博山，比任何人都清楚这些巨蝠的实力……


第506章 逆流森林

　　这些巨蝠，实力并不是如何强悍，比起大乘期修士来，还是略逊了一筹，就算如此，若是正面对敌不考虑先天至宝，南宫博山还是要稍稍花些手段才能将其击杀。不过，此刻回头看时，南宫博山却惊恐的发现，这些巨蝠，竟然能够一定程度的操纵罡风！

　　如此一来就可怕了……

　　一群有一定实力的怪物，加上恐怖的罡风……

　　不说笑话，将他们全体留下是不可能，但是造成严重杀伤，却还是极有可能的。

　　只是，这群巨蝠似乎受到了什么限制似的，绝不离开哭泣峡谷。它们只是在愤怒的咆哮，却没有丝毫离开哭泣峡谷的意思。

　　“不用理会这些怪物了。”南宫博山略略松了口气。

　　“我们麻烦大了。”许易阳却叹息起来，打断了南宫博山的话。

　　南宫博山微微一愣，随即就明白过来，面上顿时笼罩了一层阴云。

　　许易阳却轻轻一笑：“我们应该高兴才对！”

　　众人都是一愣，这有什么好高兴的？不过，随即众人就明白了过来。

　　很明显，这些巨蝠，都是急急忙忙从前线赶回来的。这说明了什么？这说明，他们的深入，击中了这些不死生物的死穴！或者说，他们深入到此地，已经到了此地隐藏秘密的底线，将这些不死生物召了回来。

　　随后，所有的猜测都得到了验证。在百战秘境万年昏暗的天空之中，许易阳他们远远的却看到一团硕大的光球，宛如一个流星般风驰电掣而来。

　　当这个“流星”到了众人头顶的时候，不管是谁，面色都是一片苍白。

　　就算是大乘期修士，身怀先天至宝，一样的面色苍白。

　　那团气息，浩瀚无边，充满了无尽的怨恨、愤怒和血腥之气！费远之转头看了看许易阳，再看看醉死鬼，很是艰难的咽了一口唾沫。

　　几乎是本能的，这些大乘期修士，联手祭出先天至宝，形成一个光罩，将众人笼罩其中。可如此多的先天至宝所形成的光罩，竟然也在微微颤抖。

　　到底有多少巅峰不死生物赶来了？

　　这个问题，在所有人的心头萦绕，令人如坐针毡。

　　这等声威，费远之案子揣测，就算他们全体发动，祭出所有的先天至宝，也绝对没有可能达到。

　　而大乘期修士加上先天至宝，便是这个世界的巅峰力量，想要超越，唯一的可能，便是在数量上远远超过。

　　来的，是一百还是一千？没人知道。

　　不过……片刻之后，众人都大笑起来，沉甸甸的心头松了一松——那一流星，直接掠过他们头顶，向着百战秘境深处而去。

　　许易阳轻笑了起来——就算刚才面对危机时，他依然充满了斗志，可是那说得不好听一点，有点困兽犹斗的味道其中。能够避免危险，谁愿意去死斗？

　　他们这一行人，若是当真遇到刚才那么多的不死生物冲击，必然全军覆灭——身后便是哭泣峡谷，罡风凛冽巨蝠呼号，你如何逃？

　　可这些不死生物，竟然奔向了远方，用脚趾头猜，许易阳也知道，必然是逆流森林的那些不死生物回归了。

　　可为什么这些不死生物不在此处落地决一雌雄，而是一定要回到逆流森林呢？许易阳皱起了眉头来。

　　逆流森林之中，必然有着诸多凶险，这些不死生物在那里也不知道生存了多少年了，自然占了主场优势。可是……许易阳忽然冷笑了起来。

　　“这些死人果真是死脑壳！”许易阳看着前方悠悠说道，“它们只知道逆流森林有诸多凶险，依托那里战斗占了许多优势，却哪里知道，要是就那么一群乱糟糟的冲过来，我们才真的是麻烦了。”

　　不是不相信费远之他们没有看出这一点，只是作为掌教至尊，许易阳此刻需要做出一个表态——是继续向前冒险，还是退回去？

　　别的不说，看到如此多的不死生物急匆匆的赶回来，谁能说他们没有完成搅乱不死生物阵型的任务？

　　许易阳此刻所言，便是在告诉众人，他决定继续向前——毕竟，还有醉死鬼和其麾下三名大乘期修士在呢。

　　“虽然这群不死生物数量极多，但是只要它们进入逆流森林，就必然要分散开来，正好各个击破。我意继续向前，醉掌教，你意下如何？”深吸口气，许易阳一口气将心中所想都说了出来。

　　醉死鬼哈哈一笑：“都到了此地了，自然是继续向前！我有个感觉，那就是我等的行动，关系到此次整个修练界的存亡。联合大军……挡不住这些不死生物的。”

　　说到最后，醉死鬼的声音低沉了下来：“我等机缘不够，气运不佳，竟然遇到了这等倒霉事。不过，既然遇上了，也就只好拼了这条老命去看一看，能不能做点什么了。”

　　就算如今修练界之中举目所见，几乎皆是仇敌，许易阳等人也依旧被醉死鬼给感动了。

　　这，才是真正的好汉子！

　　满目皆敌寇是一回事，慨然赴难拯救苍生，又是另一回事——哪怕这苍生乃是许易阳的仇敌，也一样的叫许易阳敬佩不已。

　　“既然如此，我等就上前去！”许易阳深吸口气，抬头看向了远方。

　　前方，一片苍茫，一条山岭横亘眼前，宛如最坚实的城墙一般。

　　“前面那山岭倒没什么可怕的，过去了便是逆流森林。”玄寂看了看前方，低声说道。

　　果然，一路风驰电掣，到了山岭之上时，一点动静都没有——除了前方传来的恐怖咆哮声。

　　等许易阳站到了山岭之巅时，瞬间就呆住了。

　　逆流森林，只听这个名字，许易阳还不曾想到什么，可是此刻亲眼目睹时，却发现眼前景象，已经超越了他的想象。

　　在山岭之下，是一片森林。

　　这片森林，并不如何辽阔，不过千里罢了。

　　那些树木，和别处不同，没有凋零腐败，而是郁郁葱葱。只是，无论树干还是树叶，都是一片纯粹的黑色，还闪着点点磷火，或惨绿或昏黄，说不出的诡异。狂风吹过，树叶作响，发出的却沙哑的鬼哭之声，那些磷火便飘摇起来，十足的鬼域模样。

　　这些无非是古怪阴森而已，并不足以令人吃惊。叫许易阳倒吸了一口凉气的，却这里的一切都是颠倒的。

　　那些树木，冲天而起的，却张牙舞爪的树根！细细的树梢，却一头栽入地下。那些虬曲的根茎，宛如鬼怪的爪牙，在肆意狂舞。

　　在森林之中，竟然还有小溪。许易阳清晰地看到，那小溪之中的流水，色泽暗红，宛如血液一般，其中沉浮的，是白骨和腐尸。

　　最能证明这一点的，便是那一条瀑布！许易阳清晰地看到，一条山涧奔涌，遇到巨石挡路，便轰然冲向天空，血水带着白骨，涌入了无尽虚空之中不见了踪影。

　　“此地，便是逆流森林。”玄寂看着前方，淡淡道。

　　众人都沉默不语。此时，他们清晰地看到，无数身影在森林之中闪烁……

　　“不管怎么样，走！”许易阳看着前方，沉默了片刻之后说道，“可有什么需要注意的？”

　　众人都是一片沉默。半晌之后，玄寂才轻声道：“当初我到了此地，也不曾敢继续向前。所以……到底有什么古怪，并不清楚，这逆流森林之后有是何等所在，也不知晓。”

　　许易阳皱起了眉头来，随后便是哈哈一笑：“有什么好多想的。当初我进那血肉长廊，还不是一样什么都不知道！反正，兵来将挡水来土掩，走！”

　　众人一声呼啸，纷纷捏动法诀。顿时，六名大乘期修士发动护身神通的场景，当真是璀璨无比，光华闪烁之中，带来了灵气如同狂潮一样奔涌。

　　随后，众人便裹着一团光华轰然向前飞奔而去。虽然只是数人，可是气势高昂，硬生生跑出了千军万马之势。

　　就在这一刻，逆流森林之中万籁俱寂，再没有任何声音——除了风声，还在呼啸。

　　脚步如雷，许易阳虽然没有祭出飞剑，更是才进入了元婴期修为，可是他却感觉自己比以前强大了不知道多少。

　　最直观的，便是他依为杀手锏的武道真意，如今只是心念一动就能释放出来。若是不进行战斗的话，那么武道真意的存在，可以维持足够长的时间——在暴烈雷海上，许易阳仔细的验证了这一点。

　　就算是全力战斗，武道真意存在个一盏茶的时间，还是没有问题的。

　　怪不得说元婴之下，皆是蝼蚁。

　　许易阳正在感慨，忽然觉得一股奇特的力量轰然席卷而来。这瞬间，叫他浑身的汗毛都竖了起来，心念一动，顿时数口飞剑闪耀而出。

　　至于飞剑鸣古，许易阳却不曾动用。一则是需要花费一定的经历去激活这口飞剑，二来……如果费远之等人都抵挡不住，那么他许易阳上去，也不过是送死罢了。

　　飞剑一出，许易阳立刻神识轰然散开，却没有发现丝毫的端倪——那股力量已经将他包裹在了其中。

　　随后，许易阳有些讪讪——他已经踏足在了逆流森林的土地上。

　　看着身边一棵棵参天的巨树颠倒生长，许易阳就感觉到在此地乃至前方，必然有着一个绝大的秘密。

　　否则，哪里需要如此严密的保护？一旦深入，大批不死生物回防！


第507章 过关

　　“一步不停！”许易阳眼见众人习惯性地放慢脚步——到了一个陌生的地方，自然不能冒进，要先查看一番，然后才能制定相关的策略应付可能出现的危机。

　　但是许易阳却心中一动，直觉告诉他，现在绝不能和以前一样。

　　稳妥是没错，可是现在，许易阳不知道为什么，隐隐的感觉到，更应该如同一柄利刃一般，勇往直前。

　　所以，他立刻高呼了起来。

　　甚至，他毫不犹豫的召唤出了武道真意！

　　仗剑凶神一出现，许易阳就毫不犹豫将所有的真罡和神识疯狂灌注了进去。

　　那一口雷劫神兵，闪耀人前！

　　一见许易阳如此决绝的态度，剑阁众人没有片刻的犹豫。他们只是借着这一缓的势头，闪电般的调整了瞬间阵型。

　　只见南宫博山一马当先，身后左右乃是玄寂和费远之两人。许易阳就在此三人的包围之中，在许易阳的身侧，便是庞司役和杨宪益。

　　至于醉死鬼等人，则只能跟在许易阳等人之后。

　　整个队伍，瞬间向前冲击而去。南宫博山刺魄和恨水齐齐祭出，当真威猛无双。

　　不过，最惹人瞩目的，却还是那仗剑凶神。此刻，仗剑凶神身高不过区区一张，身躯也不甚凝实，可是那一对眼，却已经悄然睁开。

　　那是怎样的一双眼睛啊！璀璨如星辰日月，真真的如宝石一般——没有一丝感情色彩，平静、漠然。

　　这样的一双眼，如同真实存在，可是身躯却虚幻飘渺，偏偏手中却有一口完全实质的长剑！

　　许易阳脚步飞快，跟随南宫博山等人向前冲击，双手同时齐齐的捏起了法诀。随后，只见许易阳一手缓缓抬起，曲肘，平举。

　　那仗剑凶神，也同样开始曲肘、平举……雷劫神兵！

　　醉死鬼眼中大放异彩。能够近距离观察天地法相出击，对他这样的大乘期修士来说，也是难得的一件事。

　　此刻，从上空俯瞰下去，只见一群修士，人人身上都笼罩一层淡淡如水光一般的光华，晶莹剔透。他们呈现出一个标准的三角阵型向前狂飙突进。

　　在最前方的，竟然不是南宫博山，而是那个身躯虚幻，长剑和双眼却闪耀的仗剑凶神！

　　向前奔出了数里之远，众人只是看着森林的尽头，脚下若是坑洞，便飞越而过，若有大树巨石拦路，就直直的冲过去将其撞得粉碎！

　　一群人，此刻化身发疯了的压路机，只是向前冲击，拦路的不管是不死生物还是没有生命的石头，都被碾压得粉碎。

　　一口气，便狂奔十里！

　　若不是此地有一股奇特的力量压制，许易阳甚至想过直接驾驭遁光向前冲击！总之，他现在非常确定，在前方，定然有着一个绝大的秘密，关系到了不死生物狂潮的真相。

　　一奔十里，许易阳目光猛然一缩，手轻轻一点，顿时就听虚空之中轰然响起一声霹雳，仗剑凶神悍然出击！

　　同时，南宫博山也是骤然出击，刺魄和恨水，化为两道光华，以最蛮横的姿态直直的撞击了出去。

　　只是……这两人攻击的方向却截然不同。只见仗剑凶神手中一口雷劫神兵，对着前方轰然猛刺了出去。而南宫博山，却驾驭两件先天至宝，对着左侧猛然出击。

　　这……到底怎么回事？

　　许易阳瞬间就愣住了。

　　就在刚才，他清晰的感觉到前方升腾起一股嗜血的杀气，而且一股灵气波动，也是从那里猛然震荡开来。

　　可是……武道真意出击，雷劫神兵当真犀利！只一剑，前方百丈之内，再无任何东西存在。那些倒生的巨树，在雷劫神兵之下立刻化为粉末随风飘散，巨石也都化为尘土！

　　雷光烧灼之下，黑色腐臭的泥土，化为琉璃，此刻尚且赤红，散发着高温。

　　只是……敌人呢？

　　那骤然出击偷袭的不死生物呢？

　　许易阳有些发愣。

　　再看时，南宫博山祭出的两件宝物，似乎向着虚空之中轰击，却骤然爆闪出了一团火光！

　　随后，许易阳就看到，一个背后有着一对翅膀的怪异僵尸，发出了一声疯狂的咆哮，就血肉纷飞，化为一团火光迸射开来。

　　就算是顶级的不死生物，面对顶级的修士还手持顶级的宝物，根本不是一合之敌。

　　“此地有一种特别的力量，扭转了一切。”南宫博山一击得手，却毫无得意之色，在其身边的玄寂，却皱起眉头对许易阳说道。

　　许易阳微微一愣，就听玄寂继续说道：“就算我等道念散发开来，也只能在身边三十丈之内准确掌握这些不死生物的动向。此地力量很是古怪强大，就算你看到敌人在身边，你瞄准了斩杀过去，也会落空。”

　　许易阳倒吸了一口凉气。

　　如此……岂不是说，没有修成道念，在此地根本就掌握不到敌人的动向？

　　怪不得师尊庞司役和杨宪益两人都是高度紧张，只陪在自己身边不出手呢。

　　此地，乃是大乘期瞬间修士的杀身之所。

　　有些郁闷的将武道真意收回，许易阳也懒得浪费力气了——他的神识方才明明察觉到了敌人所在，可是出击却一无所获，这说明了什么？

　　这说明他的所有探查手段，在此地都是错误的，都是虚假的，都是无用的！

　　这真令人无力。

　　不过……一想到庞司役和杨宪益和自己一样，也只能做个看客，许易阳的心中就好受多了——这等恶趣味，要是让庞司役知道了，估计便要师道尊严的来揍他一顿了。

　　也正是此刻，许易阳才明白，为何大乘期修士，号称修练界最终极的力量。

　　不过，就算是大乘期修士，在此地力量也被压制了下来，恐怖的道念，只能准确把握到附近三十丈的动静——这简直瞬间就打回到了初入修练界的地步，纯粹的一个筑基期的小修士！

　　可就算如此，这三十丈，便是雷池，任何敌人都不能越雷池一步。

　　许易阳此刻什么都不用做，只是跟着向前狂奔。他清晰地看到，南宫博山出击击杀了那个背生双翅的怪物后，玄寂随手一击，一个有着几时条手臂的大肉球，一进入三十丈范围，就硬是没能再向前一步。

　　这，才是大乘期修士的风采。许易阳心头暗暗一惊——自己过去，果然还是看轻了这些大乘期修士！

　　是从什么时候开始，自己变得有些浮躁了？许易阳沉静下了心思开始扪心自问。

　　是的，就是从对上宫阚开始。面对渡劫修士，自己竟然能够逃掉，如何不值得自傲？后来，也见识过大乘期修士的手段，却并不觉得如何犀利，不过是力量更加强悍一些罢了。

　　也就是从那时起，许易阳发现自己对这些大乘期修士，并没有多少敬畏之心了。尤其在他结成元婴，有资格动用飞剑鸣古之后，就更加有些浮躁。

　　可眼前这一幕，给许易阳上了生动的一课——大乘期修士，可不仅仅是力量强悍一些而已。

　　众人速度都是飞快，前后不过一顿饭时间不到，就已经深入了这片逆流森林。

　　一路上，不时有不死生物偷袭出击，悍不畏死。不过，在几名大乘期修士的轮番打击下，却没有一个能够成功的。

　　可当路程过半时，许易阳愣住了。

　　南宫博山等人也愣住了。

　　在他们的前方，依旧是古怪的逆流森林。可那些隐藏在暗中的不死生物，此刻尽数现身，要将他们拦截下来。

　　许易阳深吸口气：“冲！”

　　说话间，武道真意轰然出现，与此同时，飞剑鸣古，也是毫不犹豫的显现人前。

　　醉死鬼此刻已经没有空去吃惊了——许易阳身上竟然藏有一口先天至宝级的飞剑！

　　在他们的正前方，出现了一个身高超过十丈，宛如一座肉山一般的怪物。这怪物，身躯痴肥，仿佛是无数尸体拼凑而成一般，浑身上下到处都是闪烁着火光的头颅，更有无数手臂在浑身上下挥舞不休。

　　这怪物，如此惊人，实力想必也不会差到哪里去。

　　在这怪物身边，却一个身材超过了两丈的家伙，肋间竟然生出了十几条手臂。其全身都笼罩在黑色的铠甲之下，而这铠甲许易阳看得分明，竟然是骨骼凝聚而成。在这多手怪物的身下，却一条蛟龙骷髅，头上一支独角上燃烧着淡淡的惨绿磷火。

　　这古怪骑士看起来，却也丝毫不比那痴肥的肉山怪物差到哪里去。

　　许易阳此刻拿出的，是他最强大的力量。面对眼前这两个怪物，许易阳深吸口气：“诸位长老，虽然我不曾修出道念，但是自忖宝物出击速度还是足够的。既然面临大敌，我们自然也要出一分力！这样，南宫长老，你报出方位，我协同攻击便是。”

　　许易阳此话一出，南宫博山和玄寂等人不由面面相觑。

　　是啊，这个法子，可当真是简单得很。再怎么说，许易阳也是元婴修士，一旦到了三十丈距离之内，就算再怎么不看，宝物出击那也是一闪即至。

　　向前！

　　南宫博山，依然记得许易阳说过的话，那便是——一步不停！

　　“左前二十六丈！”忽然，南宫博山的声音粗豪的响起，“正右三十丈！”

　　电光石火之间，仗剑凶神猛然向着左前方扑杀而去。

　　雷劫神兵所刺杀处，正是南宫博山所言左前二十六丈。


第508章 扳机

　　一声震天的雷鸣声响起，随后许易阳就看到虚空之中骤然出现一个虚影，正是那痴肥如山的怪物。雷劫神兵一斩而下，将那怪物从中斩成了两半！而在那伤口上，许易阳看到了无尽的雷火纠缠，正在烧灼。

　　叫人震惊的，却这怪物被从头到脚斩成了两片，竟然不死，依旧在向前冲锋！

　　一声怒哼，许易阳刚想继续发动攻击，就听到玄寂忽然开口道：“右平移十丈。”

　　毫不犹豫，许易阳深吸口气，真罡骤然流转，刚刚被他在路上激活的飞剑鸣古，顿时跳跃起来，向着玄寂所指点的方位激射而出。

　　飞剑一出，顿时众人都震惊了。

　　虽然说，先天至宝大家都见识过，可是如鸣古这样只为杀戮而存在的飞剑，却着实少见。飞剑鸣古，甚至都不曾如其他先天至宝一样，形成一方世界，而是将所有的力量都融入到了剑身之中，为的就是一旦出击，便无坚不摧。

　　众人只看到，许易阳手指轻轻一点，就有一道虚影闪过。虽然不复当初对阵宫阚时的惊天气势，可是在场的人都是识货的，如此飞剑，最是恐怖！

　　鸣古出击，许易阳甚至能够感觉到飞剑之上传来的那一抹欢喜之情。那一道虚影，轰然向前，随后前方虚空之中就爆出了一团光华。

　　许易阳看得真切，那被斩成了两半的怪物，竟然瞒过了他的双眼和神识，悄无声息的到了此地。

　　鸣古出击的瞬间，武道真意也横空而至，雷劫神兵紧接着斩落，只见雷光一闪，一声轰鸣，玄寂高声喊了一个好。

　　这样一个怪物，许易阳出手雷霆一击，就将其击杀，虽然说有先天至宝的因素在内，更有一干大乘期修士的压制之功，可是不管怎么说，对于一个初晋元婴的修士来说都是一个了不得的成绩。

　　许易阳这边下手快捷，可是玄寂他们则更是恐怖。那骑着蛟龙骷髅前来的不死生物，之不过一冒头，就化为飞灰。

　　“天劫呢？”许易阳骤然感觉有些不对，几乎是本能的大吼了起来。

　　不是说这逆流森林乃是天劫之地么？他们踏足逆流森林许久了，为何不见天劫降临？

　　不过……对修士们来说，这却一个好事。在天劫降临之下与不死生物战斗，不管是谁，都不愿意尝试。

　　可许易阳却总觉得其中有古怪。

　　此次探索百战秘境，一开始的时候，许易阳并不曾当成多么危险的事情。无论是澄海秘境，还是寒兰遗址，虽然其中危险重重，但是究其目的，都是为了挑选一个继承者而已。

　　如澄海秘境，许易阳虽然不符合那位上古修士的要求，可是在其中探索时，依旧能够从危险之中抽身而退。再加上血肉长廊的经历，许易阳得到了一个结论——只要坚定信念，把持本心，在这些上古修士的考验中，一般都是不会有什么危险的。

　　这百战秘境，当也如是。

　　可这个观念，在从哭泣峡谷之中出来时被打破了。

　　这里根本就不像是上古修士设下的考验之局，倒有点为了隐藏秘密，而要将来犯者尽数击杀的模样！

　　天劫不曾出现，就意味着力量收缩了起来，准备一次恐怖的爆发。

　　“小心戒备！”听了许易阳的话，玄寂眼中寒光一闪，“掌教至尊，你且好生休息复原，若是天劫降临，少不得仰仗掌教至尊出手。”

　　许易阳点了点头，双眼微微闭起，只是跟随向前。在他的耳边，是不时传来的疯狂咆哮和沉闷的打击声，还有就是那些大乘期修士不时出声指点的方位。

　　不过是一次出击，许易阳就骇然感觉到了自己和大乘期修士之间的巨大差距。别的不说，他不过驱动了瞬间武道真意和飞剑鸣古，此刻体内竟然有着油尽灯枯的感觉——鸣古一击虽然看上去很是犀利，可是他体内真罡的消耗，也很是犀利，如今却十不存一。

　　许易阳仔细计算了瞬间，若是抛开武道真意不提，他纯粹催动鸣古，也不着意激发其威力，那么最多也就是两次出击。

　　再看费远之他们，催动先天至宝到现在，都没有一丝力竭的模样。

　　众人齐心协力，就算此地种种古怪，不死生物如何如何强悍，依然是势如破竹一般向前狂奔而去。

　　片刻，便是百里。

　　许易阳在众人裹挟之中，只是默默牵引灵气入体，化为真罡，补充枯竭的气海。

　　逐渐深入，许易阳双眼紧闭，却错过了许多奇景。这一冲百里，不知道有多少不死生物向前，可正如许易阳一开始所说，一步不停，这些大乘期修士，宁愿耗费功力，也当真一步都没有停下。

　　千里森林苍茫，可是在一群顶级修士的冲击下，瞬间路途就去了一半。

　　而此时，在他们前方，是黑压压一片不死生物。它们一个靠着一个，足有数百之多，那狰狞的模样和腐臭的气息，浓郁之极，如同乌云一半压在每个人的心头。

　　许易阳睁开了双眼，看着前方如同壁垒一半猬集起来的不死生物，嘴角出现了一丝冷笑。

　　现在，就让世人见识先天至宝威力的时候了。

　　果然，看着前面数百顶级的不死生物，南宫博山长啸一声，脚下不停，双手却开始在胸口捏出无数法印来。

　　面对这样的敌人，他必须施展出全部的力量。

　　醉死鬼早已经和门下三名大乘期修士施展出了那古怪的阵型，合众人之力，倒也犀利异常。

　　南宫博山在前，刺魄如今已经消失，看不到一丝踪迹。而玉尺恨水，却就在此刻，轰然一闪，出现了一个虚影。

　　那是一个身穿长衫的男子。虚幻模糊。可在他的脚下，却一朵小小的浪花。

　　在南宫博山身侧，是玄寂和费远之。他们也是毫不犹豫，先天至宝都浩浩荡荡的放出了一方世界。

　　面对敌人最强大的阵容，南宫博山等人心中都清楚，他们只有靠着一股锐气，一鼓作气的冲过去。

　　一旦落入重围，就会不断的有不死生物加入起来，形成一个泥潭，最后将大家都淹死在这里。

　　所以，要么不出手，一出手，就要挡者披靡。

　　“杀！”

　　南宫博山骤然呼号起来，虚空之中看不到任何东西，却有一声尖锐的呼啸声响起。随后，恨水向前一动，器灵一声咆哮，脚下浪花顿时就化为滔天巨浪，向着前方席卷而去。

　　与此同时，玄寂和费远之也全力发动，一只巨鸟虚影、朵朵莲花盛开……所有的一切，都向前冲击而去。

　　可曾见过十一件先天至宝同时发动？

　　便在眼前！

　　只见一片光华，浓郁到了极点，如同一颗璀璨的水晶，向着前方冲击而去。而就在接触的瞬间，许易阳也放声呼号起来，一个仗剑凶神虚影瞬间出现，大踏步向前一剑挥斩而出。

　　无尽的电光缠绕着雷劫神兵，如同一条浑身裹挟着闪电的蛟龙，向着前方张牙舞爪的扑击而去。

　　前方拦路的怪物是如此之多，以至于许易阳完全就不用听玄寂等人的指令，只需要向前发出攻击，就能击中敌人。

　　整个世界仿佛都静止了，许易阳甚至感觉到，那束缚着自己的怪异力量，也在这一刹那松懈开来。

　　然后，许易阳就看到了真实的世界。

　　看似形成一团聚集在前方的一群不死生物，其实根本就不是如此。它们分成了两个梯队，成一个月牙形拦截在前方——这也注定了，许易阳等人盲目发出的攻击，一定会命中目标。

　　只是这一瞬间的真实，让许易阳决定，肆意的散发力量。

　　哪里能够为了可能出现的危机而死死保留的道理？

　　雷劫神兵，释放！

　　这是许易阳第一次全面释放雷劫神兵的力量——在如此危局之中，许易阳肆无忌惮起来。而事实……事实上，若不是结成元婴，许易阳永远也不能将雷劫神兵的力量释放出来。

　　就如同一个婴儿无力扣动手枪的扳机，但是一个儿童却有可能一样。之前的许易阳，只是一个婴儿，现在……恩，总算是升级成为满地乱走卖萌的儿童了。

　　而这雷劫神兵的全力释放，便是他第一次扣动的扳机。

　　在众人眼中，忽然看到那个仗剑凶神身躯瞬间晃动了起来，随后就消失得无影无踪。

　　取而代之的，是一个闪烁着无数电弧的雷电之球。

　　这个雷电之球，不过栲栳大小，只有嗞嗞的电流声，听不到丝毫雷鸣，似乎根本就没有什么危害。

　　可几乎每一个人都感觉到其中所蕴含的庞大力量。

　　这雷电之球，悬浮在空中，电弧闪烁，仿佛是在寻找方向一般。随后，只听凭空一声霹雳，众人的耳中，只有那疯狂了的雷声，宛如天神在愤怒咆哮！随后，嗞嗞的电流声瞬间放大起来。

　　那雷电之球，就在一片轰鸣声中，向着前方激射而去。在众人的眼中，之看到一道闪电，忽然从那雷电之球上迸射出去，是那么的悠长，直接就扑入了前方的不死生物之中。

　　然后，就看不到什么雷电之球了，只有一道电光在前方如疯子一样的跳跃闪烁。

　　这一个扳机，扣得好生暴烈！


第509章 地浮劫云

　　雷劫神兵，原先只是用雷电之力凝聚而成。可是之后许易阳却不知道走了什么运道，竟然遇到了紫霄神雷这等大杀器，顿时就拥有了更深层次的力量。

　　可到了此地之后，许易阳才发现，原来以前自己所拥有的根本就不算什么，那混沌神雷，才是真正叫人畏惧的力量。

　　而在那变异的天劫肆虐之中，许易阳疯狂的将混沌神雷吸纳而来，代替了以前普通的雷电之力——而现在，许易阳永远都无法知道，他完成了怎样的一个壮举。

　　那些拦截在前的不死生物，眼睁睁看到一道雷电宛如长戈破阵一般冲杀而来，瞬间就到了它们的阵型之中。随后，一股庞大的拉扯力量从雷光之中迸发了出来。

　　身为最顶尖的不死生物，可是它们的身躯在这一道雷光之下，竟然是那么的脆弱！甚至，这让那些不死生物感觉到了惊恐……

　　在费远之等人的道念之中，清晰地看到那团雷光轰然爆开，那些不死生物，立刻就如同烈火烧灼的蜡烛一样，悄无声息的融化了……

　　然后，那些先天至宝凝聚成的攻击狂潮，就轰然向前冲去，沿着许易阳这一道雷电所形成的缺口，冲进了那些不死生物之中。

　　没有任何意外，面对如此恐怖的力量，这些不死生物当真验证了一句话——螳臂当车。

　　庞司役和杨宪益两人面色肃穆，不约而同的各自伸出一只手抓住了许易阳。随后，许易阳就感觉到了，什么是渡劫修士的速度。

　　只是一眨眼，许易阳只觉得两边的一切都在拉长变形，世界都变得怪异了起来。

　　也只是一眨眼，不死生物猬集起来形成的防线，已经被凿穿。

　　酣畅淋漓的战斗！许易阳扪心自问，还有什么，比此刻的破阵而去更加酣畅？对面的那些不死生物，没有一个是弱者！

　　可就算如此，依然不能阻挡他们的脚步分毫。

　　说起来，有些匪夷所思，虽然此地都是大乘期的修士，可是凭什么面对数百不比大乘期修士弱的不死生物，就能冲杀而过？说出去，别人定然以为是在说谎。

　　可细细想来，这一切也并非那么简单。

　　首先，此地足足有七名大乘期修士和两名渡劫修士。至于许易阳这个元婴修为的掌教至尊，就有点不堪入目了。

　　七名大乘期修士，仔细算起来，倒有七件先天至宝！再加上两名渡劫修士，共计十一件先天至宝。

　　这几乎可以说是修练界最强悍的团队了。

　　而且，难能可贵的是，这个团队居然精诚团结，相互之间没有勾心斗角，这……这简直比凑齐拥有十一件先天至宝的队伍更难。

　　再者，就要说到许易阳这个元婴修士了。

　　虽然许易阳的修为在此地简直就是不足一哂，可是……他的雷劫神兵，却十足十的大杀器！那混沌神雷，严格来说，乃是不应该出现在此地的力量。

　　这是雷光力量在修练界这个层次最强大的体现。打个比方来说，一个孩童所能拥有的最强大的杀伤力，无非是手持枪械——可一个孩童，应该手持枪械吗？

　　理论上的最强，一般来说都是几乎不可能出现的。

　　而如今，许易阳就拥有了这理论上的最强。

　　更微妙的，便是雷电之类的力量，乃是最为阳刚暴烈的力量。用这样的力量来对付阴邪的不死生物，再合适不过了——正如用水去灭火一般。

　　一团熊熊火焰，先被冷水泼了个当头，再遇到狂风，后果会怎样？

　　很简单，熄灭。

　　不死生物猬集一处，想要将快速冲击的许易阳等人截停。可一个匆忙行事，一个雷霆万钧，许易阳一行人，就那么蛮横的冲了过去。

　　此时，所有人都不得不暗叹一声——许易阳的决定，果然是正确的！

　　为什么是正确的？不知道，至少到现在为止，还看不出众人一路冲击不曾停留有什么好处，但是……既然这些不死生物都聚集起来要组织他们继续冲击了，那么就说明这个决定是对的。

　　敌人不愿意你做的，那就是你应该做的。

　　那一群不死生物，被这群人一冲之下，顿时上网惨重。有侥幸不曾被斩杀的，也只能看着众人的背影疯狂咆哮而已。

　　“我算是明白了，竟然还有这等手段！”许易阳冷笑了起来。

　　就在前方的地面之上，一片的乌云弥漫，宛如地毯一般，将一切都遮蔽了。

　　那是……劫云！

　　果然是好生犀利。此地有着奇特禁制，就算是大乘期修士，也难以飞腾空中，只能老老实实的不行。

　　而那劫云就在地上，却如何踏入其中？

　　这是最无解的拦截方式。无论哪一个修士，都不愿意进入劫云之中，因为那意味着要遭受无尽的攻击和折磨。

　　尤其是……紫霄神雷，是那么的叫人恐惧。

　　许易阳却轻笑起来。

　　人人都惧怕天劫，可是这其中绝不包括许易阳！

　　一声呼喝，许易阳面上笼罩一层寒霜：“竟然是这等手段，还请诸位助我一臂之力！”

　　说着，许易阳手轻轻一点，顿时一个虚幻的人影就出现在了众人眼前，赫然便是那仗剑凶神。只是经过了刚才的爆发，这仗剑凶神虚幻了许多，那雷劫神兵，也不复先前的光彩，显得暗淡了许多。

　　庞司役和杨宪益两人齐齐伸手，按在了许易阳的背心。此刻，他们伸出援手也轻松多了——真罡灌注过去就行了，不像以前要考虑如此庞大的力量，会不会给许易阳带来损伤，从而要聚集灵气过去。那才当真是烦死人了，效率还低得出奇。

　　许易阳气海之中本就枯竭，虽然这一路也在凝聚真罡，可是刚才那一击，却将刚刚凝聚起来的真罡，又给消耗了个七七八八。此刻催动武道真意，也是许易阳准备实在没有办法就动用元婴了。

　　虽然这会给他带来几乎是不可逆转的伤害，但是……在身边的，那可是剑阁的基石啊！失去了这些基石，剑阁如何存在？

　　剑阁没了，叶雪儿怎么办？鄢脂怎么办？

　　那些亲人兄弟，怎么办？

　　所以，许易阳毫不犹豫的就唤出了武道真意。

　　不过，事实说明，再怎么，也不可能让他这个掌教至尊去无谓的牺牲。庞司役和杨宪益两人手一按在许易阳的肩头，他就感觉到一股精纯到了极点的力量瞬间涌入气海。

　　那枯竭的气海，瞬间就变得生机勃勃，充盈了起来。

　　“掌教至尊果然非是常人！”杨宪益真罡轰然灌注到许易阳的体内，自然察觉到了一些端倪，不由赞叹了一声——许易阳的气海之辽阔，竟然达到了他这个渡劫修士的一半！

　　要知道，渡劫修士每渡一次天劫，实力都会有一次飞跃，尤其是识海和气海，都会有剧烈的变化。等到九重天劫结束，气海无垠，识海也是无边，神识化为道念。

　　他杨宪益虽然不如庞司役那样渡过或了七重天劫，却也是渡过六重天劫的人了。如此累积，可想而知是多么的雄厚——庞司役，也是在此地才渡过的七重天劫而已。

　　杨宪益现在很想知道，若是许易阳晋级渡劫修士，那么气海会是何等模样？这真是叫人期待啊！

　　“劫云天雷，由我来抵挡！”许易阳深吸口气，在前冲之中，已经做好了一切准备。

　　“走！”南宫博山在最前，身形略略一缓，立刻换了玄寂上前，他则退后半步略略修整瞬间。连续的全力出击，对他这个大乘期修士来说，也是一个不小的消耗。

　　剑阁这几个太上长老，相互之间配合很是默契，谁全力出手谁保留一份力量替换，不用说就了然于胸。而此等局面，也让这种默契发挥出了极大的威力来。

　　玄寂一上前，立刻就散发出了庞大的力量——这是一个大乘期修士最毫无保留的出手了。这和催动先天至宝出击更有不同，乃是调动最强横的力量，去压制天劫之中的五行灵气爆发。

　　这最是考验修士的力量。

　　说来话长，斯时不过是电光石火之间而已，一行人就踏入了这遍地的阴云之中。

　　果然，一步跨入，就看到色泽鲜明的五色光华聚集起来，对着众人劈头盖脸的砸了过来——此地的劫云也很是无礼，这纯粹是用蛮力压人啊！

　　玄寂身形顿时便是一晃，脸色苍白了几分。

　　费远之一声大喝，身形如电，瞬间就到了玄寂的身边，庞大的真罡轰然散发出来，宛如铁板一样，死死的将那些爆发的五行灵气给硬生生压制了下来。

　　醉死鬼看得双眼之中异彩连连：“让我醉死鬼也露一手！”

　　随后，就见醉死鬼和其门下三名大乘期修士，如同连体婴儿一般身形一闪就到了最前方。

　　然后，一股蛮横的力量散发开来，将一切都压制了下去。

　　再看醉死鬼，竟然脸色一片轻松！

　　南宫博山看了醉死鬼一眼，心中顿时明白，这恐怕就是瓯酒山坳最隐秘的神通了。醉死鬼和那三名大乘期修士，哪里是那么简单的合三人之力扶持醉死鬼一人？其中的神通……其神奇之处，非外人能够明了。

　　事实上也确实如此。醉死鬼所施展的，乃是瓯酒山坳之中，唯有掌教至尊才有资格掌握修练的神通，其地位比之先天至宝乾坤壶也是不遑多让。


第510章 虎头蛇尾

　　至于究竟是何等神通，就真的是不足为外人道了。

　　醉死鬼这一路，几乎都只是在跟着走走而已，从不曾表露出多么强悍的力量来，存在感缺缺。可是如今一出手，便立刻叫人刮目相看。

　　不过，众人也都知道，瓯酒山坳作为超级宗派之一，怎么可能没有一点料？一路上不曾展现，只不过是没到时候罢了。如今到了关键时刻，四人合力，果然就将所有的灵气爆发都给镇压了下来。

　　许易阳想得更远——若是如此激发先天至宝，威力一定能够激发到最恐怖的地步。

　　不过，许易阳忽然轻笑起来。上古修士所用的宝物，他们真的能够将威力催发到最大的地步吗？

　　要知道，那些是能够和仙界众仙开展的家伙！

　　杂乱思绪一闪即逝，醉死鬼此刻就在前方，庞大浩瀚的压力铺张开来，将所有的爆发都给硬生生镇压了下去。就在此刻，那些劫云急速翻滚起来，瞬间就形成了一个巨大的漩涡。

　　方圆三百里，尽数在此漩涡笼罩之中。

　　这也是最后的路程，只要走过，便挣脱了这逆流森林的束缚。

　　一看到漩涡出现，许易阳双眼就猛然一缩，心念一动，武道真意赫然出现，雷劫神兵虽然有些暗淡，却依旧坚定。

　　几乎就是在武道真意出现的同时，那漩涡的中心，轰然一声雷鸣，一道水桶粗的闪电张牙舞爪的冲了出来，宛如蛟龙一般对着众人冲了过去。

　　这一道闪电，是如此的诡异！以至于每一个人都不自禁的出了一身冷汗，不自觉的或捏动法诀或催动宝物开始防御。

　　因为他们看到，这一道闪电出现，完全违背的常理。

　　雷电是何等模样？哪怕是筑基期的小修士也能够告诉你，雷电快捷、暴烈，一闪即逝。

　　可眼前这一道闪电，初出现时，形如蛟龙，蜿蜒闪烁——却偏偏迟缓无比！每一个人都看到，那闪电是如何蜿蜒在阴云之间，又是如何缓缓从劫云之中吞噬雷光的。

　　就在前方，众人清晰地看到，漩涡中心处的阴云，已经消失不见，只有一片璀璨的银光，如同夏日艳阳下的池塘——无数跳跃的电弧闪电，便是那一池春水。

　　那水桶粗的雷柱，便在这闪电池塘之中缓缓的来回游动，吞噬着那些雷光电弧。而每吞噬一道雷光，众人都看到那雷柱都会更凝实一分，蛟龙的模样便也更惟妙惟肖。

　　等到那惊人的雷光池塘消失不见时，出现在众人眼前的，是一条人腰粗细的雷光蛟龙！

　　银白的身躯上，每一片鳞片，都是那么的清晰。许易阳甚至能够看到，那些鳞片精美如艺术品——每一片鳞片都是规整的扇形，银白的底色，中央却有一块菱形的紫色水晶。在头上，却一支独角，色泽是纯正的银白色，上面似乎还有丝丝电光在缠绕。

　　那狰狞的脑袋上，有一对跳跃着惨绿磷火的眼！巨口之中，那森森利齿之间电弧闪烁不休。

　　雷光实质！

　　许易阳的双眼顿时猛然紧缩了起来。

　　天劫之中，绝对不会出现这样的现象哦。虽然许易阳不是渡劫修士，却也是见识过天劫的，天劫哪里会是这等模样？

　　这里，必然有一个恐怖的法阵，模拟出了天劫的力量——甚至，一样的能够催动紫霄神雷！

　　这似乎也没什么奇怪的，澄海秘境之中，不是一样有紫霄神雷的存在？

　　许易阳心中一连串的杂乱思绪，却不曾干扰到他的行动。就在那蛟龙正式出现的一瞬间，许易阳一声大吼，气海猛然鼓荡，无尽真罡轰然涌出。识海之中，神识树苗随风飘动，叶子婆娑，沙沙作响之间庞大的神识如同潮水一般奔涌。

　　那原本还有些虚幻的武道真意，骤然变得真实起来，尤其是那一对飞扬剑眉之下，一双眼正在缓缓睁开。

　　就在此刻，许易阳忽然有一个微妙的感觉——那武道真意便是他自己！

　　就在此时，许易阳忽然感觉到，自己变得无比高大，抬眼看时，能够看透一切迷障。就如此刻，他清晰地看到，那蜿蜒在正前方的雷电蛟龙，其实早已经离开了漩涡中心，正从左侧激射而来。

　　毫不犹豫，许易阳几乎是本能的向前跨出一步，然后一手虚握，向前猛然斩落。

　　在众人眼中，他们只看到许易阳忽然莫名其妙的步伐一动，向前方左侧跨出一步，带得整个团队都一起偏离了方向。

　　剑阁的人自然不会说什么，可是醉死鬼身后的那几个大乘期修士可就有些不耐了。虽然说许易阳总能够展现出一些令人惊艳的东西，可是……实质上的力量差距，还是存在的，根本就不是一些技巧之类能够弥补的。

　　所以，你指望这几个和许易阳毫无关系的大乘期修士，也能如费远之他们那样的对待许易阳？

　　所以，许易阳步伐意乱，搅乱了整个团队的方向节奏时，那几个大乘期修士面色就难看了起来。若不是看在醉死鬼的那一样面色难看却使劲让他们安静的眼神，只怕立刻就要叫骂起来。

　　然后……他们就看到了许易阳的动作。

　　那模样，古怪之极！不过有心思敏捷的，瞬间就看出来了，许易阳那模样，似乎是手握长剑在与人厮杀一般。

　　难不成……剑阁的掌教至尊发疯了？

　　瓯酒山坳的几个大乘期修士还在胡思乱想，忽然整个人就僵硬在了那里。

　　甚至，就连费远之等人也都僵硬了身躯，狂奔的模样变得如同牵线木偶一般，古怪而搞笑。

　　因为他们看到，许易阳身后的武道真意，骤然一步跨出，宛如雷霆闪电一般，就到了三十里之外。

　　然后，他们就看到，正在前方张牙舞爪缓缓蜿蜒而来的雷电蛟龙消失了影踪。而在那武道真意之前，却悄无声息的出现了一轮明月。

　　不，那是烈阳！

　　随后，一声轰鸣宛如在人的心底爆炸开来一般，叫人眼冒金星。

　　何等恐怖的力量碰撞，才能有如此景象？

　　尤其是费远之等人，更是诧异——他们都无法在如此远的距离确定动静，许易阳是如何做到的？

　　难道说……这是天地法相所特有的力量？

　　许易阳却没有去理会这些。他只是看到雷光蛟龙狰狞，所以一剑斩杀而去。

　　那硕大的蛟龙头颅，便是他的目标。

　　果然，一击命中！雷劫神兵正中蛟龙头颅，那闪耀着电弧的独角，被雷劫神兵一剑斩落，立刻就化为一团雷光闪耀——可在雷劫神兵之前，还有什么雷属力量能够放肆？

　　这是一场不对称的战斗啊！

　　许易阳忽然之间就明白了这一点。

　　从力量上来说，许易阳简直就是草芥！这里法阵神奇，连天劫之力都模拟了出来，哪里是他一个小小的元婴修士能够匹敌的？

　　可从另一个方面来说，许易阳就是霸主——他就是滔天的巨浪，前方火海虽然熊熊，但是有着先天性的不足。雷劫神兵，就是天敌啊！虽然整体力量不如对方，可是每一次出击碰撞，都能狠狠的从对方身上撕下一大块皮肉……

　　所以，战斗毫无悬念。灵气爆发也好，其他什么手段也罢，有一干大乘期修士在那里形成坚强的盾牌。而满地劫云最强的矛，却被人轻松斩断……

　　一切就这么结束了。

　　当许易阳来到了逆流森林的边缘时间，甚至有些不敢相信自己的眼前。

　　就这样……过来了？这天劫之地？

　　可谁心中不知道，这样的好运，乃是不可复制的？首先，如此多的大乘期修士齐心协力联手合作，就是一件极难的事情。再者，便是如此多的先天至宝被毫不吝惜的使用了。

　　最重要的，就是许易阳武道真意所凝成的雷劫神兵所拥有的神奇力量。

　　这几个条件，缺一不可。若是没有那么多的大乘期修士，谁能一路压制灵气爆发？没有那么多先天至宝的出击，谁能抗击天劫的狂暴力量？

　　而……没有雷劫神兵将劫云之中的天雷尽数斩碎吸纳，先天至宝和大乘期修士，又能承受多久的紫霄神雷狂轰滥炸？

　　看着抛在身后的逆流森林，众人都是一阵庆幸。

　　随后，众人向前看去，顿时都愣在那里。

　　就在前方，一片坦途，再也没有什么暴烈雷海啊逆流森林的，就是一片开阔的平地。

　　甚至，可以说是一片广场。

　　而在这广场的尽头，却一栋小楼，远远看去，似乎是用翠玉砌成的一般，却丝毫没有奢华之感，只有一种飘然出尘的清雅。

　　在小楼身后，只有一片无尽虚空。

　　许易阳有点无法相信，自己竟然真的到达了终点了？

　　到达了百战秘境最隐秘之地？眼前的种种险地，玄寂他们说起来是多么凶险，一路上也确实看到了许多危险，但总有虎头蛇尾之感。

　　眼前这片广场上，又会有怎样的危机？

　　没有人知道。但是在场的每一个人都知道，他们即将面对的，可能就是最后的考验。

　　“在那里，应该有一切疑问的答案。”看着前方，许易阳不知道为什么，心头总是有点发毛。

　　那清雅的小楼，在许易阳的眼中，却不知道为何像是一头绝世凶兽，冷漠的趴在那里。一旦自己有所冒犯，就会暴起杀人。


第511章 十里战场

　　为什么会有这样的感觉？

　　许易阳茫然不知。但他转头看向费远之等人时。却骇然发现，他们脸上同样有着一抹震骇和惊恐。

　　想必自己的脸上……也是这等表情吧？

　　看着前方的广场，众人并没有急着上前——虽然许易阳隐隐感觉到了不安，可是一行人从劫云之中挣扎了出来，虽然有惊无险，可是耗费的力量，却着实厉害。不休整恢复一番就上前去，那真的就是自己和自己的小命过不去了。

　　都是修练界最顶层的人物，手中的丹药自然是不少的。甚至，醉死鬼还设下了一个临时法阵，用来调理聚集灵气。由此也可见，在逆流森林之中，他们看似平淡无奇的走了出来——这种平淡无奇，甚至到了没什么可写没什么可说的。

　　说什么呢？他们就是在一地劫云之中走路而已，一个不死生物都没有遇到。就那么走啊走的，就走了出来。

　　可是。其消耗，却从出发以来最为剧烈的一次——甚至，比冲击不死生物防线更为惨烈。

　　众人都在默默调息，争取早点恢复。醉死鬼设下的法阵，光辉点点，将众人笼罩在了其中。

　　忽然，一阵心悸在每个人的心头绽放开来。

　　这是……怎么了？

　　没等众人明白过来，就有一阵狂风骤然刮了过来——每一个人都清晰的感觉到，这并不是一般的狂风，而是灵气激荡所形成的风潮。

　　这一股狂风，是如此的惊人浩荡，醉死鬼临时设下的法阵，竟然都不能抵挡这股灵气狂潮，瞬间就被硬生生吹得破碎开来。

　　这瞬间，当真叫人面如土色。

　　许易阳却骤然转身，伸手指向后方：“那……那……那是什么？”

　　他清晰地看到，在他身后的逆流森林，地面骤然化为一片光幕！这一片光幕，就在众人的眼前，轰然腾空而起！

　　就仿佛那一大片土地，骤然飞上了天空一般——只是，那些土地都化为光芒了而已。

　　众人面面相觑，实在是不明白这到底是怎么了。

　　然后，他们就忽然知道发生了什么了。

　　这一片光华连接一气，宛如一片大陆飞上了高空。而在远方，还有无数光华宛如流星一样向着此处急速飞来。

　　那些……都是不死生物！

　　※※※

　　就在许易阳等人惊讶万分的同时，修士大营也一片死寂。

　　在继那些巨蝠怪忽然退出战场之后，他们就感觉压力瞬间减轻了许多——跟随巨蝠怪撤走的，还有许多奇形怪状一看就实力通天的不死生物。

　　不过，沉重的压力依然存在。走了不少不死生物是不假，可是在前方的不死生物，还是无边无际。

　　这些不死生物，再次陷入了死寂之中，只是沉默的和修士大营对峙着。

　　可在十几天过后，凤鸣绡、秦天倾和杨一力、庞山等人就忽然发现，对面的不死生物再次骚动了起来。

　　他们看到，几乎所有顶级的不死生物，齐齐的放声呼号咆哮，然后毫不犹豫的转身就走！

　　这……这……这到底是怎么了？

　　随后，整个营地瞬间沸腾了。

　　几乎每一个修士都知道，剑阁出击了，要去搅乱不死生物的阵型，为他们创造机会。这是当初凤鸣绡等人传出去的消息，目的就是要逼迫剑阁没有回头路可走。

　　如今，每一个修士都相信，这是剑阁建功了！而且，天知道他们到底做了些什么，这些不死生物，竟然连这里的防线都不要了，一股脑的全部跑掉了！

　　进攻！

　　每一个修士都在欢呼。

　　没有了顶级不死生物的敌人，还有什么可怕的？

　　面对这等情形，凤鸣绡等人心中也是一片恍惚——难道，剑阁的那些家伙，真的做到了这根本就不可能的事情？

　　或者说……此地有着一个什么样的秘密，以至于要用如此强大的不死生物阵容来保卫？难道说，剑阁已经触及这个秘密，所以所有顶级的不死生物才匆匆撤回去，要将来犯者灭杀？

　　散修八尊和邪道众人，看着前方混乱的不死生物阵型，齐齐放声大笑起来。

　　然后，只有一个命令——出击！

　　无论谁都不会阻挠这个命令——不管凤鸣绡和秦天倾等人有多么的希望剑阁的人全部死光光，可若是不抓住眼前这个机会出击，那么等到不死生物大军扫荡了剑阁之后，就要来扫平他们了。

　　百战秘境血战数年，今日出击！

　　哪怕这些不死生物依旧会回头，今天依旧要出击，将前方的不死生物绞杀。

　　没有顶级的不死生物在，只要将此地的不死生物全部灭杀，这些能量将因为没有被吸纳而在空中飘扬、闲置……这是最好的机会，一旦错过，就永不再来。

　　此地顶级的不死生物——包括骷髅、僵尸领袖在内，全部离开的那一瞬间，正是许易阳等人踏出逆流森林的那一刻。

　　※※※

　　站在一片广场之前，许易阳等人只是长大了口，看着头顶飞掠的光华。

　　不死生物是如此的密集。它们浑身萦绕着灰白色的光华，向着这片小小的广场急速飞来，宛如一块大大的毯子，瞬间就遮蔽了整个大地。

　　这一块毯子，瞬间落地，瞬间就在许易阳等人前方出现了一片不死生物的海洋。

　　这一群来自逆流森林的不死生物是如此之多，许易阳粗略一数，就足有上千之众——而天空之中，远方正有风声激荡轰鸣，也不知道究竟有多少不死生物正在向这里聚集。

　　“如何？”许易阳深吸口气，看向了南宫博山他们，“不管前方是什么，总归是不想让人触碰的。如果是宝物，那就是惊天的宝藏！但是……如果不是呢？”

　　醉死鬼双眼之中闪过一丝精光：“我等前来，是破解此次不死生物狂潮危机的。至于宝物……倒不在我们心上。按目前情形来看，我们应该是触碰到了核心，否则这些没心没肺的不死生物，不会如此慌张。”

　　南宫博山也点了点头：“掌教至尊，只有剑阁和不死生物的修练界，其实也没什么意思。”

　　许易阳双眼定定地看着每个人的脸庞，半晌之后才轻声叹息了起来：“既然如此，出发！”

　　前方十里广场，此刻已经密密麻麻全都是不死生物。这些不死生物，有些和修士没有丝毫区别，有的却奇形怪状。不过，它们都有一个共同点，那就是散发出来的气息，是如此的强悍。

　　而在其中，许易阳就看到了一个熟悉的身影——一个身躯笼罩一圈金光，身穿衮龙袍、头戴太平冠，甚至脚下还踏着一双金丝履的僵尸。

　　曾经将许易阳和杨破军两人追得和狗一样的僵尸领袖！

　　斯时，这僵尸是如此的威武霸气，可是在此地，却只仿佛一个小兵一样。

　　仔细看去，许易阳从这个僵尸脸上看到的，是一种全身心投入的愤怒。

　　还有那高坐交椅的骷髅首领，此刻只是眼窝中火光跳跃，和小兵一样的挺立着。

　　这些……都是百战秘境最顶级的不死生物！

　　“不急，慢慢来。”醉死鬼的嘴角浮现一丝笑意，面上却冰冷无比。

　　在他身后，是瓯酒山坳的三名大乘期修士，正将手按在醉死鬼的身上。然后，就见到醉死鬼面上骤然闪过一抹红光，整个人给人的感觉，似乎膨胀了起来一般。

　　“我最先出手，一击之后，至少三十息之内再无出手之力。”醉死鬼深吸口气，“所以，需要诸位道友跟上攻击。”

　　庞司役面色阴沉，只是轻轻点了点头。只见他身上黑光一闪，镇山赫然发动，周天诸相飞剑，则早就化为点点光芒，消失在了空中。唯有那一口长刀雷引，此时气势磅礴，悬浮在庞司役的头顶。

　　“跟紧。”玄寂只对许易阳说了这一句话，就面向前方广场，双目之中寒光闪烁。

　　前方哪里是十里广场？

　　那分明就是十里战场！

　　阵型，排定！

　　最前方，便是醉死鬼的四人团，他们充当的刀尖。在他们身后，则是庞司役，面目阴沉。在庞司役和醉死鬼两侧，则是南宫博山和玄寂。而许易阳和杨宪益两人，便在前方这样一个三角阵型的包裹之中——最后，则是费远之殿后。

　　然后，便是出击。

　　只见醉死鬼和另外三人，行动一致，简直就如同一个人忽然多生出了许多手脚来一般。

　　在醉死鬼头顶，乾坤壶滴溜溜的转动着，体型没有丝毫变化，可是忽然向前倾倒时，却有无尽的灰色雾气弥漫了出来。

　　许易阳一看之下，不由微微一愣——五行融合之后，似乎就是这一片灰色。

　　这片雾气一出现，就化为狂风，向前轰然席卷而去。

　　随后，醉死鬼就立刻后撤一步，上前的，正是庞司役。

　　虽然只是渡劫期修为，可是身为剑修，祭出周天诸相飞剑和雷引之后，庞司役能够发挥出最为凛冽的攻击来。

　　就在此刻，十里战场，众人踏入！

　　四名大乘期修士，施展秘法，联手催动先天至宝，会有怎样的力量？

　　许易阳此刻终于亲眼见识到了。

　　那一片雾气袅袅，向前如同狂风一样席卷而去。那些不死生物密密麻麻，却哪里能够躲闪？至少咆哮着施展各自神通。

　　可是……一切都是徒劳的。

　　许易阳亲眼看到，这些雾气轻柔的裹住了他曾经见过的骷髅领袖。然后……那威风凛凛的骷髅领袖，就悄无声息的消失了。


第512章 怪物狡猾

　　面对这一片雾气，几乎所有的不死生物，都疯狂的向前冲击着。它们将自己所有的力量都施展了出来，无数光华汇聚起来，化作一团巨大的磷火，向着前方翻滚而去。

　　到底是四个大乘期修士合力激发的先天至宝强，还是无数顶尖不死生物强？此刻，便有了答案。

　　那一团磷火，没有和许易阳曾见过的那样，化为什么气势汹汹的骷髅头，张大着嘴巴咬过来——就如同乾坤壶所散发出的灰色雾气一样不曾显化出什么形态一样。

　　到了这等极致，再也无所谓形态，只是最纯粹的力量爆发罢了。

　　就在众人的眼前，整个天地忽然微微的晃动了起来，然后就开始扭曲。前方骤然出现了一轮烈阳，却瞬间就消失，化为一个漆黑的圆球。

　　这个漆黑的圆球，不过一瞬间就消失了，只留下无数细碎的裂痕。

　　这是……

　　许易阳只感觉浑身的汗毛都竖了起来——那是空间被撕碎留下的裂痕啊！

　　然后，一声巨响传来，那声浪已经如同实质一般，吹得众人衣衫猎猎作响……

　　可是……更加惊人的，还在后面！

　　许易阳清晰地看到，在烈日般的光芒之后，一团惨绿的火光骤然闪耀了起来，随后就向着前方席卷而来。

　　那些细碎的裂痕，被这一片磷火一卷之下，就消失无踪。

　　不死生物，完胜醉死鬼！

　　醉死鬼发出了全力一击，这些不死生物何尝不是？它们被召集到此地，为的就是要阻止许易阳等人深入。那么……要是换了修士，简直就可以说是不要面皮的行为了——用这么多大乘期修士来阻挡敌人，不是不要面皮是什么？

　　既然不要面皮了，那么出手自然也是狠辣的。这些不死生物，骤然全力发出一击，虽然相互之间配合没有什么默契可言，更没有神通秘法的辅助。可是……它们的数量，实在是太多了！那纯粹的数量，从量变化为质变……

　　而在天空之中，还有凛冽的呼啸之声。这时间，也不知道有多少不死生物正在向这里集合。

　　不用说，众人都知道，必须速战速决。

　　可前方那一团磷火，让每一个人的心头都沉甸甸的。

　　如此多的顶级不死生物，他们能够冲过去吗？

　　庞司役就在此时，一步向前，和连体婴儿一般的醉死鬼成功的换位。

　　随后，前方虚空之中，骤然爆发出了一片光辉。电浆和火焰，此刻完美交融在一起，形成一个巨浪，向着前方猛然扑去。而在巨浪之后，则是一口丈许长刀！

　　在这口黑色长刀之上，是一头黑色猛虎，只是额头上却有一支金色独角，背上更有两对肉翅！

　　雷引器灵，悍然现身，向前猛然扑杀而去。

　　许易阳就在此刻，毫不犹豫的催动起了自己所有的力量。

　　武道真意，现身！

　　飞剑鸣古，现身！

　　一个仗剑凶神，全身都是虚幻，唯有一双睁开的眼中，是一片冷漠。随着许易阳向前跨步，雷劫神兵轰然斩落。

　　在劫云之中，许易阳不知道吸纳了多少混沌神雷和紫霄神雷。此刻，为了突破，许易阳毫不犹豫的将这些力量尽数激发出发——就算损伤了雷劫神兵，那也是顾不得了！

　　首先便是周天诸相飞剑的剑阵——周天雷火无相阵发动！电浆和火焰的巨浪，轰然扑在了那一团磷火之上，顿时有无尽的轰鸣声爆发出来。

　　那团磷火，毫不留情的将巨浪顿时，依旧向前汹涌。不过，众人都松了口气——那磷火的势头总算弱了一分。这表明，这些不死生物联手一击的威能，开始进入衰减期。

　　这也意味着，他们能够将这一道攻击抵挡下来。

　　果然，黑色猛虎猛然向前扑击，一声突兀的虎啸之声骤然响彻云霄！

　　雷引长刀，轰然斩落，却一声哀鸣。但是……磷火同时也四溅开来。

　　庞司役却身形瞬间晃动不休，却依旧捏出了最后一个法诀。

　　铁甲，镇山！

　　在这一刻，前方虚空之中，骤然出现无数甲士，手持长戈，向前冲锋而去。

　　散乱的磷火，在这些甲士的冲击之下，终于开始熄灭。

　　可再看庞司役，面色却白得吓人，甚至身躯都颤抖了起来。

　　不过一个渡劫修士，却同时催动两件先天至宝，还尽可能的将威力催发到最大的地步——同时还要和如此巨力抗争，庞司役如何支撑得住？

　　只是那硬碰硬的震荡，就足够庞司役喝一壶的了。

　　一次交锋，醉死鬼和其麾下三名大乘期修士以及庞司役，五人出手，终于抵挡了不死生物的一击。代价是庞司役彻底失去了战斗力，醉死鬼和另外几人则气息紊乱，数十息之内无法出手。

　　南宫博山便在此时，瞬间取代了庞司役的位置——阵型，在一开始，就彻底被不死生物打破了！

　　身为大乘期修士，南宫博山只能强行去弥补看看。但其实每一个人都知道，他们已经落入了下风。

　　就在此时，许易阳的攻击，尽数爆发了开来。

　　仗剑凶神的虚影冲出去的一瞬间，其实就已经消失了，现在向前冲击的，只是雷劫神兵而已。

　　只是，没有人知道，飞剑鸣古，就在雷劫神兵之中。两口剑重叠在一起向前突击，这是许易阳发现，他全力爆发竟然只有一击的力量后，选择了将飞剑鸣古和雷劫神兵联合出击。

　　就在雷劫神兵掠过刚刚换位成功的南宫博山的瞬间，嗞嗞的电流声，忽然大响起来。随后，一切都消失了，只有一团雷光轰然向前飞扑。

　　而许易阳，却面色瞬间闪过一抹不正常的鲜红，随后就变得苍白无比。甚至，他的身躯都瞬间变软，不要说保持眼下狂奔的势头，就连保持站立都是问题。

　　不过，在许易阳身边的杨宪益可不是吃素的，他早就在注意着许易阳了。在许易阳爆发攻击的瞬间，他就出手抓向了许易阳的肩头，而许易阳身躯脱力倒下的一瞬间，他恰好就一把抓住了许易阳。

　　磅礴的真罡，毫不吝惜的灌注到了许易阳的体内。

　　杨宪益想得很简单——剑阁可以没有他这个渡劫期的长老，却绝不能失去元婴修为的掌教至尊！

　　许易阳稳住了身形，被杨宪益带着前奔。

　　这一击，许易阳没有丝毫吝惜，将所有的真罡和半数以上的神识，都压缩灌注了出去。而他这几乎是自残式的出手，也丝毫没有令人失望。

　　雷劫神兵，乃是何等力量凝聚而成？

　　混沌神雷！

　　一掠过南宫博山，雷劫神兵立刻就消失了，留下的只有一团雷光。

　　一团银白的雷光！

　　在众人前方，有一个人头大小的银白色光球在急速飞行，周身都是针芒一般的电弧。而在这光球周遭，费远之等人惊骇地看到，空间居然隐隐有扭曲的模样。

　　这是一个元婴修士的攻击？

　　这……这……这不科学！

　　是的，这颠覆了常识。可谁能知道，那看似平淡无奇的银白雷光，竟然是这个世界理论上所能达到的力量最高层次？

　　许易阳付出了他所能付出的代价，驱动了这股力量爆发。

　　一团雷光，轰然在前方爆炸开来。此时，许易阳所疯狂消耗的神识就显现出了威力来——他以前杀人夺宝所得的一个神通雷光蛟龙，此刻瞬间激发了出来。

　　当然，许易阳不是指望这个神通能有多强大的力量，只是以此来规整攻击方向。

　　光球，轰然化为一道雷柱，向前激射了出去。

　　在前方的那些不死生物，反应也当真是奇怪。面对大乘期修士的先天至宝，它们面无惧色。可是见到了这一团雷光，竟然露出了恐惧之色，本能的想要逃开！

　　不死生物的阵型，立刻就乱了。

　　然后，雷柱轰击过去，那些古怪狰狞的身躯，在雷光之中开始扭曲……

　　随后，一声清越的剑鸣响起。一道虚影，向着前方狂掠。飞剑鸣古，出击！

　　十丈之内，再没有一个不死生物。那密密麻麻的不死生物的群落，竟然出现了一个小小的真空地带。

　　看着这惊人威势，南宫博山胸中豪气瞬间爆发开来。元婴修士都能爆发此等威力，他身为大乘期修士，如何能自甘下风？

　　刺魄、恨水，前进！

　　前方的不死生物，立刻如同烈日的雪花一样，飞快的消融。

　　醉死鬼也终于回转过气息来，开始酝酿攻击。

　　一切，都在好转。

　　是的，眼前这一片不死生物，就像是一个鸡蛋。刚开始敲碎外壳的时候，很是费了一番手脚，但是已经破壳了，就轻松多了。

　　众人，瞬间就突进三里。

　　总共不过是十里广场而已，他们一口气就冲过了三分之一的距离！这……当真是胜利在望！

　　随后，众人的面色瞬间就变了。

　　因为就在这一瞬间，他们发现，前方的不死生物，忽然间变得无比的僵硬，南宫博山和玄寂两人联手催动先天至宝，也不过前进了三尺。

　　而后方和两侧，无数不死生物潮涌而来，瞬间就将他们包围在了中央。

　　这……是一个陷阱！

　　什么打破硬壳，就能势如破竹的向前一路突破……也不想想！这些，都是百战秘境最顶级的不死生物，个个修为都堪比大乘期修士。这样的阵型，是那么好突破的？


第513章 破阵悲歌

　　这些怪物狡猾，要没有丝毫意外的，将众人尽数灭杀，设下了一个陷阱。

　　而许易阳他们，就那么一头钻进了陷阱之中……

　　这些怪物，何等的狡猾！它们冷酷无情的牺牲了同伴，为的就是要营造一个“这些怪物实力也无非如此”的形象，在利用了许易阳等人的骄傲的同时，还培养了他们的骄傲……

　　然后，这群骄傲的修士，就落入了“愚蠢”的不死生物包围之中。

　　此刻，所有人的面色都变了。

　　南宫博山几乎没有思考的时间，本能的就张口，喷出了一口精血去。

　　刺魄和恨水，一瞬间就向前猛然砸去。而与此同时，玄寂和费远之两人，也是毫不犹豫，齐齐挥手，点点精血飞出，瞬间在空中化为两个玄妙的符咒，没入了各自的先天至宝之中。

　　三人，六件先天至宝，向前猛然爆发。若是他们被牵制住停下脚步，那么灭顶之灾即刻来临——这一点，每一个人都清楚。他们在重围之中悍然向前，靠的就是脚下不停，搅动不死生物的阵型，让它们没办法形成统一的攻击。

　　因为那意味着无可匹敌的碾压力量。

　　醉死鬼的面色极其难看。虽然说他联合众人施展秘法之后，先天至宝的威能惊天，可是也有一个弊端，那就是需要一定的时间酝酿。

　　如今，哪里有时间给他酝酿？

　　一声巨响，南宫博山的身躯晃了一晃，脸色瞬间变得苍白了几分。

　　在他前方，数名不死生物化为轻烟。可却有更多的不死生物涌上前来……

　　这些怪物，此刻集结在一起，爆发出的力量，当真惊人！

　　然后，玄寂的攻击到了，狠狠的削去一层。

　　这些不死生物，再堵上去……然后被费远之无情的斩杀一批。

　　可前方依旧无路可走！

　　庞司役面色一片惨白，他此刻气海翻腾，身躯就像要碎了一般，哪里还有力气发动攻击？

　　杨宪益没有说话，只是张口喷出一口如同水晶一般剔透的精血，随后两件先天至宝，就瞬间激射了出去——与此同时，他一只手依旧牢牢的按在许易阳的肩头。

　　许易阳一声怒喝，飞剑鸣古再次出击！

　　此刻，雷劫神兵早已经暗淡无光，就算激发出来，也不可能再有先前那般威势，倒不如专心控制飞剑鸣古。

　　就在飞剑鸣古激射出去的瞬间，许易阳脸上闪过一丝狠辣，只见他手一动，顿时点点星光闪耀——一瞬间，许易阳放出了数十口飞剑！

　　这些飞剑，都是许易阳以前所拥有的，多半都已经损伤不堪使用。可是此刻已经是拼命了，还有什么好吝惜的？

　　就算是损伤的飞剑，许易阳也不在意了——反正是用来施展最决绝的攻击的。

　　那便是，飞剑自爆！

　　这等燃烧所有精华的攻击方式，在元婴修士手中，自然比以往更为犀利。只见数十点星光一闪，竟然抢在了飞剑鸣古之前，到了那些不死生物身边。

　　随后，就是一团光华轰然爆开。

　　天地精华最后的爆发，是何等的璀璨！在众人眼中，只看到前方忽然出现一个光球，里面蕴含无数星辰。随后，光球消散，无数星辰就向着前方冲击而出。

　　虽然不少飞剑不过是区区灵宝，甚至还有法器，而且这些飞剑，都是严重损伤的。可此刻却一起爆炸开来，那等威力，就算先天至宝出击，也不过如此了。

　　修练界之中，没几人能有这般奢侈的手段，一口气便是数十口飞剑扔出去——这其中，可是有着十几口法宝飞剑呢！

　　那些不死生物，虽然也是顶级的修为，可是面对这等奢侈的攻击，也不禁有些手忙脚乱。然后……杨宪益的先天至宝就到了。

　　顿时，三尺之内，再无不死生物！

　　众人继续向前，前方那些疯狂涌来的不死生物，又遇到了鸣古的冲击。

　　而有了这稍稍一个缓冲，醉死鬼再次发动，灰色雾气，向着前方急速涌去，众人顺势再进十丈。

　　可那些不死生物，无穷无尽的在向前涌……

　　看到这等场景，就算心志坚毅的许易阳，也不禁开始有些绝望了。

　　到了如今这个地步，是纯粹的力量较量，任何策略诡计，都无用武之地。

　　而这些不死生物，就是很不要脸的在宣布——我们人多，我们就是用人多来淹死你！

　　面对这样的手段，许易阳他们能如何？

　　他们唯一的应对办法，便是你怎么也淹不死我！或者……就是被淹死。

　　醉死鬼爆发攻击，众人前进十丈。可十丈之后，又如何？

　　这短短的片刻，许易阳等人就骇然看到，前方不死生物已经形成了严密厚重的阵型，只等他们来冲击。而两侧和后方，则是铺天盖地的轰击席卷而来。

　　许易阳此刻唯一的感觉，就是冷。

　　这些不死生物所激发的攻击，带有极其浓郁的阴寒气息，让人感觉极度的不适。慢慢的，许易阳感觉自己手脚开始变得僵硬起来……

　　而这，是在杨宪益和费远之两人极力防御的情况之下！

　　这是这些不死生物所特有的一种阴寒力量，不仅仅是冻僵人的身躯那么简单——它真正阴毒的地方，是压制真罡的运转。否则一个元婴修士，怎么可能被冻僵？许易阳这种被冻僵的感觉，正是真罡被压制流转不畅的结果。

　　这只是开始而已。众人心头都是一片冰凉——他们的脚步已经被迟滞，这些不死生物，开始发威了。

　　也许，只要再过片刻，就会有庞大到无可匹敌的力量涌过来，蛮横的将他们砸碎。

　　怎么办？

　　醉死鬼一声厉吼，双手在胸前一盘，十指如同鲜花盛开的花瓣一般颤抖起来。同时，只见他面上骤然闪过一丝灰色霞光，口一张，竟然喷出了一口金光闪闪的精血来。

　　这一口金光闪闪的精血一喷出来，就在空中化为一个小巧的酒壶——却和乾坤壶没有什么区别！

　　“掌教至尊！”在醉死鬼身后的那几名大乘期修士，一见之下，就悲呼了起来，“何至于此？”

　　醉死鬼一句话也没说，在胸口捏动繁杂法印的双手，猛然一弹，向着前方挥了出去。

　　乾坤壶瞬间和那个精血所化的小壶合二为一。

　　随后，一个巨大的酒壶虚影骤然闪现，无尽灰色霞光和着点点金色光芒，向着四面八方飘散开来。

　　而醉死鬼，却身形瞬间委顿下来，面上一片潮红，呼吸都变得粗重了起来。一看便可知，这等神通，必然是他施展的什么秘法，消耗极其严重。

　　而威力，也是可观。这些灰色雾气飘散开来，一沾染到那些不死生物，立刻就有五行神通爆发出来。而那点点金光，则更是化为无数利刃，在疯狂无情切割。

　　从四面八方涌来的攻击，顿时为之一顿，竟然被硬生生的抵挡住了。

　　可是……能撑多久？

　　看那一片惨绿磷火，铺天盖地，仿佛整个天地都在燃烧一般！

　　十里广场，便是十里战场，此刻成为十里火海。而在这十里火海之中，许易阳等人的反抗，连孤岛都算不上，只能说是一粒石子。

　　现在，仅仅是这粒石子还有惯性，所以没有沉没。可只要再过片刻，便是灭顶之灾。

　　每一个人心中都清楚。这些不死生物，虽然没有什么神奇的神通，所有的只是其天赋的那几种力量。可从根本上来说，它们并不比费远之他们差多少。

　　而数量……一方只有区区十人，另一方，却无边无际！

　　许易阳惨然一笑：“师尊，诸位太上长老，却我许易阳害了诸位了。醉掌教，这可真是对不住您了。”

　　醉死鬼声音有些疲累，却依旧充满了豪气：“说这些做什么？我醉死鬼自己要跟来的，和你有什么关系？死便死了，至少我醉死鬼却知道，这不死生物的狂潮，乃是和那古怪的小楼有关系。临死之前，能知道一点隐秘，也不枉了！”

　　前方，唯有一尺空地，再向前，便是面目狰狞的不死生物。

　　而跨过这众人合力打拼出来的空隙，便是死亡。

　　骤然，一个声音高呼了起来：“既然如此，掌教至尊，我便先走一步！”

　　随后，就见一个一直跟随在醉死鬼身后，一路上都不曾怎么言语的修士，将按在醉死鬼背心的手收回，整个人向前激射了出去。

　　醉死鬼面色顿时一片惨然——就要面临死亡，他都不曾有少许变色，现在却……

　　因为他知道，这个沉默寡言的家伙要去做什么。

　　一道身影向前激射，双手之中骤然出现无数符箓。这些符箓，有的用灵兽皮毛炼制，有的干脆用的是上品的灵石！

　　然后，就见这个到现在为止作者都不曾给他名字的大乘期修士，双手猛然交错，随后就有漫天的血光闪耀起来。

　　无尽的鲜血，在空中凝成了一个又一个字符，然后化为血光，向着前方继续激射而去。

　　再者，就看到，那修士一声怒吼，身躯骤然膨胀了起来——在他的头顶，也忽然出现一个小小人影。

　　元婴出窍！

　　不……这是渡劫修士自爆身躯！

　　修练界最璀璨的伟力，再次出现。

　　众人都只是愣愣地看着前方。

　　是的，只是唯一可能打通道路的手段了。

　　在众人眼中，那身躯骤然破碎开来，化为一片血雾。随后，那个小小人影瞬间闪亮起来……

　　一股狂潮，向着前方席卷而去！

　　一曲悲歌，在众人心头悠悠唱响。


第514章 奔雷击

　　眼看瓯酒山坳的大乘期修士悍然自爆元婴和身躯，剑阁众人心中当真是五味杂陈。

　　一开始，他们之觉得这一次行动并没有什么大不了的，尤其是在突出了不死生物的防线之后，这种思维就更加占据了上风。瓯酒山坳？他们不过是来捡便宜的！

　　就连醉死鬼，在此前的路途之中，都是这样的想法，很有些羞赧的说。

　　可无论谁都没有想到，这些不死生物，一旦被他们接触底线，竟然会如此的疯狂。

　　是的，这些实力到达了顶点，灵智丝毫不输修士的不死生物，悍然用血肉，挡住了他们的去路。

　　而瓯酒山坳的修士，悍然用血肉打开了通途。

　　血肉，对血肉！

　　瓯酒山坳一名长老，面对绝境，悍然自爆。

　　身为邪道修士，骄狂那是自然的。可如此骄狂的人，一路上却没有点滴的动静——哪怕是许易阳这个元婴修士，也比他们声势大多了。

　　这叫他们情何以堪？

　　而如今，总算开始崭露锋芒，却陷入了绝境。而且，他们的掌教至尊，也同样陷入了绝境之中……

　　既然都是死，那就死得轰轰烈烈，看看能不能为掌教至尊他们开辟一条生路！

　　所以，他决然向前，在这危机之中，用血肉为自己的生命写下了浓墨重彩的最后一笔。

　　一名大乘期修士自爆，有多大的威力？

　　当初，剑阁在灭亡之际，曾经向整个修练界展现了这种威力。那曾经被妖族不屑的称为“困兽的疯狂。”

　　现在，瓯酒山坳的太上长老，在此默默无闻的展现这种力量。

　　只见一团血色光华，如同怒潮一般，向着前方轰然奔涌而去。这世界上，还有什么力量，会比生命最后的爆发更强大？

　　没有！

　　就在这一瞬间，这些不死生物才发现了一个最大的弊端，那就是它们这最后的战场，实在是太小了。

　　是的，十里广场，这是经过仔细计算的——百战秘境之中所能诞生出来的最强悍的不死生物，它们堪堪能够填满整个广场。

　　如此厚重的防线，几乎没有任何人能够突破。

　　事实上，也确实如此，但是这并不包括最顶级修士的灿烂自爆。

　　血色浪潮，瞬间就贯穿了整个广场！

　　看着前方那用生命血肉开辟的通道，醉死鬼一声悲号，脸上泪水纵横肆意：“冲！”

　　他们只有一息的时间，一息之后，不死生物将会重新填满这条通道。

　　而一息之间，大乘期修士能冲出去多远？

　　答案是惊人的！

　　费远之和南宫博山两人对视了一眼，随后毫不犹豫的齐齐生出一只手，灵光一闪，小指顿时齐根断去。

　　瓯酒山坳的人，已经付出了生命的代价，那么他们也不能吝惜。

　　自残身躯，发动秘法！

　　一声脆响，断指顿时化为血雾。随后，四件先天至宝，仿佛吞食了什么兴奋剂一般，瞬间急速飞舞起来，却恰好形成一个护罩，将众人都笼罩其中。

　　此时，众人的防御神通恰恰破碎开来，浑身出现丝丝焦黑痕迹和冰霜。

　　这些，都是大乘期的修士！如杨宪益和庞司役两人，此刻都是身上带伤的，此刻口中鲜血已经是狂喷了出来。至于许易阳这个小小的元婴修士，则咯咯数声轻响，久经淬炼的身躯，根本就承受不了这种大力的压制，骨头不知道断了多少根。

　　若是再有片刻，除了那些大乘期修士还能勉强支撑，他们就将被彻底的碾压成一团肉酱，灰飞烟灭。

　　费远之和南宫博山两人的神通，堪堪及时施展出来，将众人护住。庞司役和杨宪益两人眼中闪过一抹惊恐，同时向口中塞进了一把丹药。

　　许易阳也是没有耽搁，真罡流转之下，断裂的骨骼重新接续起来，紧跟众人步伐向前狂奔。

　　一息，便是近半路程过去。

　　眼看前方通道合拢起来，玄寂一声轻啸，手一点，顿时一口飞剑、一面铜镜飞舞而出，轰然爆炸开来。

　　大乘期修士温养多年的法宝，此刻轰然爆炸开来，自然不可小觑。而最致命的，却紧跟其后的两件先天至宝。

　　通道，再度开启一丈。

　　许易阳深吸口气，看着前方面色阴沉不定。

　　还有两里路途，就能到那小楼脚下。他清晰地看到，这些不死生物对那小楼忌惮甚深，根本就不敢靠近。

　　也就是说，只要他们进入小楼就安全了。

　　可就如此简单？

　　许易阳总觉得有什么不对劲，可到底是什么？

　　无法揣度！

　　费远之和南宫博山自残身躯施展秘法，形成一道血色光罩，先天至宝急速飞舞，在庞大重压之下，虽然在节节败退，但是看情形还能支撑片刻。只是，大家的脸上却没有一丝喜悦——这瞬间就牺牲了两个攻击力啊！

　　可他们若不如此，早就被尽数碾压致死了，还说什么前进？

　　眼前前方通道消失，杨宪益面上骤然闪过一丝红光。

　　还有什么好说的？

　　这些不死生物的战术，他们早就看清楚了。只要将他们滞留那么是短短的一两息时间，就会有更多更庞大的攻击砸过来，然后他们就会被淹没，消失在这世间。

　　这是与时间赛跑，与生命赛跑，谁输了，就死了。

　　既然如此，瓯酒山坳的大乘期修士都能慨然赴死，他一个渡劫修士又有什么不能？

　　眼看前方再也没有通道，杨宪益一声大喝，就要向前冲击。

　　可就在此时，庞司役一声呼号。

　　随后，众人就看到，庞司役手握一口长剑，面前悬浮一口乌黑长刀，身上铁甲深沉，整个人却猛然向前冲了出去。

　　脱阵冲杀！

　　许易阳却看得心头一震。

　　庞司役施展的……不正是剑灵大陆的剑技么？

　　是的，剑技，奔雷击！

　　而在庞司役手中的，正是剑灵大陆每一个剑修都拥有的剑器，在剑府之中培育温养……

　　而且，许易阳还看到，庞司役身上，骤然一抹火焰跳跃起来。

　　这都是……剑灵大陆的手段啊！只是到了如今，庞司役燃烧的是其体内的真罡罢了。

　　奔雷击，在剑灵大陆，并不是什么了不得的手段，许多剑修都会，只是大路货罢了。和什么天罡六爆、不灭六转和六重天门比起来，这奔雷击，名字威武吓人，威力却连这些连续技的一点零头都比不上。

　　但此地是在修练界！

　　而且，奔雷击最注重的，是狂猛的冲击力和速度，此时恰恰是最合适的。

　　许易阳深吸口气，看了杨宪益一眼：“助我一臂之力！”

　　他此时体内真罡匮乏，如何能够发动攻击？

　　杨宪益也知道，此刻可不是考虑掌教至尊合适不合适冲锋陷阵的时候，一只手立刻就按在了许易阳的背心。

　　武道真意，再度出现！

　　许易阳深吸口气，飞剑鸣古在手，双眼森然看向前方。

　　奔雷击而已。

　　曲肘，手臂抬起，鸣古前指。

　　无尽真罡和神识，灌注到了武道真意之中。此刻，那仗剑凶神的身躯虽然依旧虚无，可是一双眼，还是一如既往的灿烂。

　　雷劫神兵，在真罡灌注之下，开始疯狂吞噬灵气——混沌神雷被极度消耗之下，本能的开始补充自身，丝丝电弧，纠缠在了雷劫神兵之上。

　　“今日，不成功便成仁！”许易阳一声高呼，疯狂的抽取着杨宪益的真罡灌注到了飞剑鸣古之中。

　　飞剑鸣古之上，骤然闪现一个虚幻声音，却一个身着青衣的清丽少女。她立在鸣古剑脊之上，双足成弓箭步，姿势却和许易阳一模一样。

　　杨宪益惊异地看到，在半空之中，那天地法相，缓缓动作起来，摆出了和许易阳一模一样的姿势。

　　然后，许易阳就冲了出去。

　　就在他冲出的一瞬间，他运转起了剑灵大陆的拼命法门——燃烧剑气。不过，此刻燃烧起来的，却真罡。

　　这一刻，许易阳忘记了一切，宛如回到了从前。在他面前的，也不是什么狰狞的不死生物，而是无尽妖兽狂潮。

　　为了亲人，出击！

　　真罡首先爆炸开来，然后剧烈燃烧，化为磅礴的力量，肆意烧灼着许易阳的气海和经脉。这一刻，他感觉自己已经整个的被火焰吞没……

　　但力量却前所未有的充沛！

　　在前方，庞司役轰然出击，那些不死生物，挡者披靡，瞬间被他清理出了一丈之远的通道来。

　　然后……在众人眼中，就看到庞司役的身躯无力的倒下。

　　是的，燃烧剑气，虽然能够带来疯狂的力量，可是后遗症也是前所未有的严重——在剑灵大陆，那便是死亡。

　　在修练界，虽然不再那么眼中，可是浑身力量都被抽掉了，还如何能够战斗？

　　无数不死生物涌了上去，有贪婪的咆哮——它们，是多么渴望血肉啊！

　　就在此时，武道真意首先到了。

　　那仗剑凶神，彻底化为一道闪电，向前轰然冲击。那些想要去撕咬庞司役的不死生物，被这道电光一卷，顿时化为焦炭。

　　随后，便是那个虚幻的清丽女子身影，带着无尽凛冽杀机，将前路再度开拓。

　　前方一丈五，再无阻碍。

　　混沌神雷竟然可以自己吸纳灵气温养出来，这倒是个惊喜。不过许易阳现在没心思关心，他只关心飞剑鸣古器灵的出击！

　　先天至宝的威力，到底如何？他一个元婴修士，能够催动几分力量出来？


第515章 机会

　　元婴修士，堪堪凝成真罡。这等力量，对先天至宝来说，不过是催动的最基本条件而已。想要将其力量催发出来，在目前修练界来说，只是看你有多少真罡灌注进去罢了。

　　所以，许易阳看到，那清丽人影斩杀出去，不过将当头两个不死生物斩伤成重伤而已——这还是有玄寂在一旁牵制的缘故。若是当真单独对阵，许易阳知道，自己绝无可能有这等战果。

　　大乘期实力，就是大乘期实力，就算有先天至宝在手，也不过是弥补了些许两者之间的差距而已，并不能取得决定性的胜利。

　　然后，便是许易阳亲身冲杀而至。

　　此刻，并不是许易阳冲杀过来，而是他的生命在熊熊燃烧，去肆意狂荡！

　　鸣古兴奋的低鸣起来，许易阳双眼却一片冰冷。

　　然后，便是撞击！

　　许易阳感觉自己一头撞上了一座山，是那么的坚硬巍峨，自己根本无力撼动。

　　可就这样罢了？

　　就这样算了？

　　绝不！

　　许易阳看到了和自己面对面的那个不死生物，和修士一般无二，只是双眼之中却跳跃着磷火，此刻面上是不屑的冷笑。

　　毕竟只是元婴修士……哪怕他的修为再高一个层次，成功渡劫，此刻也绝不会如此。

　　真罡，已经枯竭，再也没有力量爆发了。

　　难道，这就是死亡？

　　绝不！

　　许易阳双眼之中骤然爆发出了一抹光彩，心念一动，青灵鼎轰然发动，一团青丝向前猛然笼罩了过去。

　　在他的识海之中，小青那张可爱的小脸，此刻绷得紧紧的。她如何看不出许易阳此刻的处境？那当真是生死一线！

　　所以，在许易阳勾动青灵鼎的瞬间，她也悍然出现在了许易阳的识海之中：“哥哥，我来帮你！”

　　随后，无尽虚影冲杀了出来，正是青灵鼎之中豢养的那些凶兽精魄！

　　这些凶兽精魄，乃是修成了灵躯的，实力很是强悍——只是，面对这些不死生物之中最顶级的存在，却有些不够看了。

　　许易阳惨然一笑，如此……又何必？不过是白白牺牲罢了。

　　可接下来出现的一幕，瞬间就叫许易阳愣住了。

　　不说是许易阳，就连费远之等人也傻眼了。

　　这些凶兽精魄一出现，看到了无尽的不死生物，立刻就凶悍的嘶吼起来。只是，那咆哮声，怎么听都是色厉内荏。

　　可当这些凶兽精魄看到了那些漫天飞舞的火光时，许易阳明显感觉到了一种躁动。

　　狂热的躁动！

　　这是……

　　忽然，许易阳明白了过来。这些凶兽精魄，最喜爱的食物是什么？不是什么精纯的灵气，而是灵魂。

　　这些不死生物被击杀之后散逸出来的火光是什么？

　　那是最为精纯的灵魂力量！这比灵魂更让这些凶兽精魄欣喜。

　　打个比方来说，灵魂如果是食物的话，那么这些灵魂力量，就是纯粹的营养成分。这些凶兽精魄，若是吞噬灵魂，还需要浪费力气，去消化一番。因为灵魂乃是一个生命的根本印记，里面有着太多属于其自我的东西。而这些东西，对凶兽精魄来说，是没用的，必须排解掉，否则会对其造成一定的影响。

　　而灵魂力量就不同了，这是纯粹的，没有杂质的，直接就能够吸收。

　　此地有多少灵魂力量？

　　数不胜数！

　　在百战秘境，灵魂力量是以火光的形式存在，所以才会出现击杀了不死生物之后，火光四射开来。而此刻，在这十里战场上空，火光如同火烧云一般，笼罩了天空——谁叫此地都是最顶级的不死生物，再也不能吸收这些力量的？

　　这些凶兽精魄的畏惧之心，立刻就被贪婪取代。它们呼啸着冲上了天空，在火光之中沉浮，贪婪的吞噬着。

　　随后，这些凶兽精魄的身形就开始出现显著的变化。只不过是一刹那，青灵鼎之中最强悍的几个凶兽精魄，身躯就如同小山一般，漂浮在天空之中。

　　随后，那庞大的身躯急速收缩，就在众人的眼前，瞬间化为一个晶莹剔透的宝石。

　　“这……”玄寂正要出手，去将许易阳抢救回来，没想到竟然会出现这样的一幕，顿时就有些呆了。

　　这到底是怎么回事？没有人知道！

　　灵魂，就算在修练界，也是神秘莫测的。这些顶级的修士，虽然都对自己的灵魂有过淬炼，却也是只知其然，而不知其所以然。面对如此纯粹的灵魂的变化，他们如何能够看出端倪来？

　　小青却在识海之中欢呼跳跃：“好！小伙伴们都变得好厉害，去帮哥哥打他们！”

　　随着小青的这一声欢呼，那几颗宝石，瞬间就变化起来。只见无数火光急速聚集过来，围绕着宝石，凝聚成雾气，然后转为实质，瞬间就化为一个个相貌狰狞的凶兽来。

　　原先，醉死鬼他们还能辨认出这些凶兽精魄原先都是什么样的种类，可是如今，这些凶兽精魄吸纳凝聚灵魂力量重新塑造出的身躯，却让他们根本就辨认不出来了。

　　那是一群怎样的凶兽呵！

　　它们的体型不大，不过丈许而已，在凶兽之中，只能算是小号的了。可它们一个个都是人力而起，粗壮的后腿上，满是斑斓的鳞片，每一片鳞片上，似乎都有火焰在熊熊燃烧。

　　这一双粗壮的后腿，关节却和修士截然相反，竟然是反向的，膝盖处，有着狰狞的骨刺探出。那一双脚掌，只有三趾，可是那长长的指甲，却叫人心寒。

　　流线型的身躯上，只有一对手臂，却粗壮无比，肩头上有两片坚实的骨质板，上面是纵横的倒刺。双手极大，五根手指也是长得吓人，再加上黑色的指甲，双臂垂下之际，甚至接近了脚掌。

　　在身后，一条长长的尾巴灵活的甩动着，末端却一个三棱锥刺，满是杀机。

　　而那头颅，叫人一看之下，便心生恐惧——头颅长长，竟然也呈现出流线型来，额上生出一对螺旋弯角。在那弯角之下，整整两排十只眼睛，闭合之间满是残暴的光芒。眼睛下面，没有了鼻子，只有一张大嘴，张开吼叫之时，竟然看到整个头颅都裂成了两半！

　　而在那张血盆大口之中，众人看得真切，密密麻麻也不知道有多少牙齿——那口腔，并不是为了进食，而纯粹是为了撕咬！所以，没有舌头，只有尖牙，排列满了整个口腔的尖牙！

　　叫费远之等人惊骇的，不是这些凶兽精魄的模样，而是它们的实力。不过是转瞬之间，费远之惊骇的发现，这些凶兽精魄，实力竟然不比自己差多少了。

　　也就是说，不过是一眨眼的工夫，这些原本反手之间可以灭杀一片的凶兽精魄，成长到了堪比大乘期修士的地步！

　　这是何等恐怖的成长速度？

　　随即，费远之他们就知道了，为什么百战秘境的不死生物狂潮如此令人恐惧了。

　　令人恐惧的，就是这样的实力增长方式！在你将这些不死生物杀光之前，你面对的，将永远是最顶级的怪物。

　　可这完全颠覆了常识！

　　为什么会出现这样的事情？

　　一切的答案，都在前方。

　　此刻，许易阳已经无力的倒下，无数不死生物，要冲上来将他撕碎。看着那些狰狞的面孔，许易阳将目光转向了后方。

　　“师尊，若是我陨落于此，还请你多多照顾青儿和雪儿他们。”许易阳用去最后的力气，高喊了起来。

　　他看到，那不死生物的爪子，已经到了自己的面前。

　　然后……一道身影激射了下来，那到了面前的狰狞鬼爪，瞬间就无力的落在了他的身上。

　　这……许易阳看到，那些凶兽精魄，开始四处肆虐！

　　而得到了这一瞬间的缓冲，醉死鬼和玄寂他们，也冲到了前面。

　　然后，他们就看到，那些凶兽精魄，疯狂的和不死生物厮杀在了一起。不时有凶兽精魄被撕碎，也不时有不死生物倒下。

　　只不过是一瞬间，许易阳瞠目结舌的发现，自己这一行人，似乎成了局外人一般！除了靠近他们身边的那几个不死生物，其余的竟然和凶兽精魄纠缠在了一起，仿佛是不共戴天的仇敌一般。

　　这……怎么回事？

　　没有人知道。玄寂试探着停下脚步，却骇然发现，那些不死生物，竟然真的不再攻击他了！

　　这一发现当真是非同小可，众人都不明白，许易阳到底用了何等神通，竟然让这些不死生物只顾着和凶兽精魄纠缠了……

　　就连许易阳自己也糊涂着，如何能给他们答案？

　　不过，这却一个从天上掉下来的机会！众人毫不犹豫的在不死生物的重围之中开始修整。一时间，疗伤的疗伤，恢复真罡的恢复真罡，忙得不亦乐乎。

　　连行动能力都失去了的庞司役和许易阳两人，立刻就得到了照顾。

　　就在众人休整时，忽然之间，醉死鬼伸手指向了前方，面上满是惊骇之色：“看，那是谁？”

　　什么？

　　有人？

　　众人瞬间跳了起来，勉强恢复了些许行动能力的许易阳和庞司役，也同时转头看去。

　　只见那小楼，忽然轻轻开启了一扇窗户，然后出现了一个俊俏的男子。

　　老天！这里真的有外人在！

　　他是谁？为什么会在此处？这些不死生物……难道都是他一手炮制出来的？

　　难道……这是一个上古修士？

　　无数的疑问，在众人心头翻滚，却茫然没有答案，只有浓浓的惊惧。


第516章 绝望

　　众人心中惊惧万分，更有不解的疑惑。若真是上古修士的话，那么存活至今，其修为……

　　这太恐怖了！

　　那男子面上一片漠然，只静静的站在窗前，看着前方纷乱的战场。

　　随后，许易阳面色就骤然一变——他清晰地看到，那男子轻轻抬起了手，在虚空之中点了一点。

　　此刻，这十里战场正是前所未有的杂乱。那些凶兽精魄，吞噬着无穷无尽的灵魂力量，和不死生物厮杀在一起，不过片刻就出现了上百头一模一样的怪兽来。许易阳知道，这些凶兽精魄，严格来说并没有具体的形态模样，如今吞噬了大量的能量实力提升，所修的灵躯，也便向最适合战斗的形态转化。

　　所以，才有了如今这等恐怖的模样。

　　这些凶兽精魄，论实力和这些顶尖的不死生物是不相上下，而身躯，更是纯粹的为了战斗而生，战斗力当真惊人。一时间，整个广场之上一片混乱。

　　当那个男子出现的瞬间，许易阳等人才发现，那些不死生物，瞬间就安静了下来——甚至，无论那些凶兽精魄如何残暴攻击，它们都保持着安静，一动不动的面向小楼。

　　这如何不叫人心惊？

　　而随着那男子的手在虚空之中一点，一股绝大的危机，在每一个人的心头爆发开来。

　　不对！

　　果然，随着那男子的手指点出，虚空之中泛出点点星光，一圈肉眼可见的波纹，骤然荡漾开来。

　　随着那点点星光亮起，一声震天的吼叫声，响彻云霄。

　　许易阳瞬间跳了起来，一股寒意从心底爆发出来，怎么都无法驱除。

　　那男子，只是点出一根手指，那些不死生物，瞬间就变了模样！

　　当然，并不是说，这些不死生物实力有什么变化。只是……这些一直在乱糟糟攻击的不死生物，瞬间就化为一支纪律严明的铁血之师！

　　这些不死生物，瞬间就各有位置。一部分去抗击凶兽精魄，另一部分，却对着许易阳等人逼迫了过来。

　　看着阵列森严的不死生物所组成的军阵，众人再抬头看看前方——难道，这一点路程，就成为最后的不归路？

　　“走！”许易阳心头忽然生出一股愤怒来。浴血到了现在，付出了那么惨重的牺牲，就是为了倒在胜利的门口？

　　我不服！

　　是的，就是不服！

　　不过是这点路，若是没有不死生物拦路，不过是一步之遥。现在就算有敌人阻拦，就不能跨过去了？

　　许易阳深吸口气，经过了短暂的休整，虽然伤势还不曾痊愈，但至少已经能够行动，而且还恢复了一部分的真罡。

　　力量不足，那么该怎么办？

　　许易阳一时间有些茫然。

　　醉死鬼却一声怪叫，张口就喷出一口精血，随后乾坤壶向前席卷而去。在他的身边，那两名大乘期修士此刻也停了秘法，而是各自施展神通，向着前方轰击而去。

　　费远之和南宫博山两人，则疯狂的催动先天至宝，将众人护住。玄寂和杨宪益，以及恢复了少许力气的庞司役，则也是毫不犹豫的跟随醉死鬼等人向前猛冲而去。

　　到了如今，还有什么好想的？唯有奋力打通前路！

　　没有真罡，还有神识！

　　许易阳毫不犹豫，识海之中神识树苗晃动，庞大的神识轰然扑出，化为无数针芒，冲向了前方。

　　神识针芒一出，许易阳立刻就感觉到了无尽的懊恼。

　　他怎么都没有想到，神识针芒对付这些不死生物，竟然会有如此奇效！

　　那些不死生物，面目狰狞，可是被神识针芒一扑，竟然出现了瞬间的呆滞！甚至，它们眼窝之中燃烧的火焰，也有一瞬间的静止不动。

　　这等时机，醉死鬼等人如何会放过？他们虽然不知道为什么会莫名其妙出现这样的现象，却也知道这是千载难逢的机会！

　　不惜损耗，所有向前攻击的修士，在这一刻都疯狂的开始输出力量，哪怕冲击到了体内气海经脉都毫不吝惜！

　　庞大的力量，轰然降临，这些不死生物虽然从那呆滞之中苏醒过来，却已经是来不及了……

　　一个是顺风扯帆，一个是仓促应对，一个撞击之下，前方顿时出现一片空白。

　　眼见有如此成果，许易阳毫不犹豫，神识再度涌出，化为针芒向前方笼罩而去。此时，许易阳已经明白过来这到底是为什么了。

　　神识针芒，虽然不像真罡那样，刚强凶猛，针对的也只是修士的识海。所以，许易阳在此地面对这些不死生物，才根本没有想起这一招来。

　　但这些不死生物虽然没有识海，但是一切的根本却灵魂力量。

　　而识海是什么？其实也是灵魂力量的一种展现。这些神识针芒冲击过去，修士的识海和不死生物的灵魂力量，并没有多少区别。

　　只是，这些不死生物毕竟乃是顶级的存在，许易阳区区神识想要对它们造成多大的影响，却也是不可能了——如不是许易阳结成元婴，神识嫩苗成长为树苗，想要叫这些不死生物出现一瞬间的呆滞都不可能。

　　若是许易阳如今也是大乘期修为，神识化为道念，那么这道念针芒攻击过去，怎么也能叫这些不死生物呆滞的时间再长那么一些——在这等层次的战斗之中，刚才那一闪即逝的呆滞，都足够要命了，哪里还吃得消再长那么一点点？

　　明白了自己的神识针芒竟然有如此奇效，许易阳开始向四面八方挥洒神识针芒。一时间，靠近他们的那一圈不死生物分分中招，被几个大乘期修士砍瓜切菜一般斩杀。

　　但危机仍然没有解除。

　　因为从始至终，最大的危险乃是这些不死生物挥洒的力量混杂在一起碾压过来。那种纯粹力量的蛮横碾压，让人无计可施。

　　而如今，那男子现身之后，这些不死生物开始有条不紊的进行攻击，力量就不再是混杂，而是融合在了一起。

　　这有着质的区别——费远之和南宫博山两人祭出先天至宝，只不过一个接触之下，就浑身骨骼乱响，张口喷出了不知道多少鲜血。

　　根本就无法抗拒！

　　就这样？

　　费远之和南宫博山两人对视一眼，都露出了一丝惨笑，然后眼光决绝。

　　随后，血光闪耀起来。

　　无他，不过是继续自残身躯激发神通而已。

　　许易阳只觉得自己脸上痒痒的，却不知不觉中，已经泪流满面。

　　这些枯燥的文字背后，都是血泪。

　　眼看费远之和南宫博山竟然各自舍去了一条手臂激发神通来护住大家，醉死鬼也不禁动容。而最可怕的，却他们每一个人都清晰地看到——就算如此，那血色护罩，也不过是一瞬间就被压制得变形了，眼看破碎就在眼前！

　　还有什么好舍不得的？

　　醉死鬼一声大喝，口一张，顿时一团如同火焰般的精血飞舞而出。随即，那乾坤壶，就化为丈许大小，向前轰然砸去。

　　玄寂也是在同一时间面色一沉，手一挥，顿时就见到虚空之中血光涌现如潮。水莲生和寒连在空中一闪，就化为虚幻无形。可前方那些不死生物，却骤然间就化为冰雕——还燃烧着熊熊火焰！

　　许易阳神识针芒加上两大大乘期修士不要命一般消耗精血施展的大神通，顿时就显现出了成果来——出路，被打通了！

　　这几乎叫人不敢相信自己的眼睛。

　　眼看着前方一条通路直达小楼，许易阳欣慰一笑，随后就一头栽倒——这片刻之间，他神识的消耗，用恐怖二字都不足以形容。

　　区区元婴修士，神识去攻击无数大乘期级别的不死生物，其消耗哪里能轻？此刻，许易阳识海之中，那神识树苗已经萎靡不振，片片树叶再也不复向前青翠欲滴的模样，而是仿佛到了秋天一般，泛着枯黄不说，还都焉了。

　　浩大的识海，如今一片空空荡荡，许易阳如何能不晕倒？

　　众人都是伤痕累累，不过既然通路已有，那就意味着胜利！几乎是本能的，众人疯狂向前掠去——当然，没忘记将那个幸福的晕倒过去的许易阳也带上。

　　那小楼，就在眼前！

　　那些不死生物，明显充满了对小楼的畏惧！只要踏入其中，自然就安全了。至于小楼里面那个神秘的男子，都要死了，谁还去关心那是不是更强大的敌人？

　　化身为狂风，众人向前扑去。

　　随后……每一个人都发出了惊天的怒吼！

　　彻底的绝望，出现在了每一个人的脸上。

　　就在他们冲到小楼边，向着小楼那扇华美大门冲去的时候，一股无可匹敌的力量出现了。这股力量，强硬狂暴，瞬间化为一道光幕，将整个小楼笼罩其中。在众人眼前，出现了一个璀璨光罩，上面星光闪烁，美丽得简直都不真实了！

　　但这看似薄弱的光罩，硬生生将众人拦下不说，瞬间浮现一片雷火。这些雷火交杂在一起，如同无数针芒一般反击过来，轰击得他们身躯焦黑。

　　众人脚步，止于小楼门前！

　　前方，是强硬的阻碍。

　　后方，是无尽的不死生物……

　　他们清晰地看到，越是靠近小楼，这些不死生物就越是恐惧！而他们此刻，就在小楼门前，只要一步向前，便能安全。

　　但是……死亡，就在眼前！


第517章 破门而入

　　这小楼的护罩，自然是由法阵激发，很是强悍。但是说想要阻挡住这样一群身怀先天至宝的大乘期修士的脚步，却还是妄想。

　　但同样的，这样一个法阵，想要将其破解也好，轰碎也罢，都不是片刻间能做到的事情。

　　那些不死生物会等你慢慢破除此地法阵？

　　想也休想！

　　止步于此，全体陨落？

　　不！

　　许易阳依旧在昏迷之中，根本就不知道，此刻已经到了山穷水尽的地步。

　　杨宪益只觉得有一股血瞬间冲到了头顶。剑阁傲立修练界不知多少年了，如今遭此大难，只能说是时也命也。不过，他们一干人却从不曾放弃过！

　　天可怜见，在剑阁落入无边深渊之际，却给了他们许易阳这样一个弟子——以真传弟子的身份，一手挽天倾！这是他们这一群渡劫期乃至大乘期的修士都没能做到的。

　　所以，他们心悦诚服的拜许易阳为掌教至尊。

　　可现在他们这么多的长老，竟然不能保住掌教至尊的性命？

　　亏得掌教至尊一手赐下那么多的先天至宝！

　　心念电转，杨宪益惨然一笑：“老夫先走一步！”

　　说罢，只见杨宪益身上光华一闪，清灵葫芦和紫连冠同时发动，向着前方光罩轰击而去。随后，杨宪益一声呼啸，整个人死死的顶住了那光罩。

　　费远之意识到了什么，面色一片惨然。

　　果然，只见杨宪益张口一喷，精血吐出，如同熊熊火焰。随后，从杨宪益的头顶冒出了一个小人，面色刚毅，对着那光罩猛然扑去。

　　整个天地仿佛都晃了一晃，每一个人都感觉到，有一股令人恐惧的力量在身边出现……

　　杨宪益，悍然自爆！

　　就在那小楼门前，就在众人眼前，杨宪益元婴脱体而出，所有的力量都在此刻爆发出来。而他最后的念头便是……向前！

　　一个渡劫期修士，元婴和肉身同时爆炸开来，其威力有多大？

　　抛开先天至宝这等宝物不提，这等威力，可以将在场众人尽数绞杀！

　　此刻，这样一股庞大的力量，在杨宪益最后的意志束缚之下对着光罩轰击。

　　这一切的发生，只在电光石火之间。众人全力发动，向前冲击，到了小楼门前。随后，虚空之中就出现一道光幕将众人阻挡下来，紧接着杨宪益就放出元婴轰然自爆开来。

　　生命和血肉所化的磅礴伟力，没有一丝外泄，只对着一个方向冲击。这等精妙的控制手段，在修练界当真是罕见之极。一般来说，自爆是以修士为中心，向四周爆发。但是在某些特定情况下，修士们再自爆之前，会用神识或者道念限定一个爆发的方向。

　　比如瓯酒山坳那名大乘期修士，就将爆发的方向，限定在前方。

　　而此刻，杨宪益就算已经烟消云散了，却依旧将爆发的力量控制在前方数尺方圆的一个区域之中。

　　这等精妙的控制力，世所罕见！

　　当然了，这是无法勤加练习的东西，只看天赋。

　　众人清晰地看到，面前那薄薄的光罩，在这股力量的冲击之下，终于开始变形，向内凹陷了进去。

　　就仿佛是一张极富弹性的薄膜一般，这挡住了众人生路的光罩，出现了一个数尺方圆的凹陷！

　　而且，还在不断向内延伸！

　　一旦到达极限，不说整个光罩破碎，至少也会出现一个通道门户，到那时，众人自然能够通过。

　　一切都太慢了……众人看到那光罩向内凹陷进去，越陷越深、越陷越深……然后，一切都到了终点。

　　波的一声轻响，众人看到，那凹陷处……瞬间破碎开来！

　　一个数尺方圆的洞，出现在众人眼前。

　　这，便是生路！

　　毫不犹豫，玄寂伸手一抓，便将失去了主人的两件先天至宝捏在了手中，随后手一点，顿时那昏迷不行的许易阳，就如同箭矢一般激射了出去，恰恰穿过洞口，轰的一声撞开了大门，落入了门内阴影之中。

　　此刻，形势也到了最危机的时刻。费远之和南宫博山所放出的护罩，在剧烈的摇晃，甚至已经出现了无数裂纹！

　　不过，一切都结束了。

　　众人的速度，前所未有的快捷，一个接一个的向前，一闪就钻了过去——由不得他们不快，后面有追杀不说，那通道，还在缓缓缩小！

　　当护罩破碎时，费远之和南宫博山齐齐喷出一口鲜血，却也堪堪冲了过去。

　　杨宪益用生命打开的通道，也在此刻消失不见……

　　不死生物汇集起来的力量，凝成一片磷火海洋，轰隆隆的碾压过来，声势惊人之极。醉死鬼瞬间跳了起来，毫不犹豫的双手一会，真罡涌出，却凝成一片光华，挡在了门前。随后，就见乾坤壶瞬间出现，堵住了大门。

　　只是，醉死鬼的面上却没有丝毫轻松之意，甚至还有一丝惨然。

　　自从许易阳昏迷之后，那些凶兽精魄，瞬间回归青灵鼎消失不见。所有的不死生物，在刹那间联合起来，加入了攻击的大潮。谁都知道，如此众多的不死生物合力攻击，是何等庞大的力量！

　　就算一个大乘期修士自爆，估计都无法抗衡这样的力量——这一层光罩，如何能够抵挡？

　　没想到，费了半天的力气，最后还是要逃不过……

　　“和诸位一路，我醉死鬼这辈子倒也没什么遗憾了，临死前，还能认识这些汉子！”回头看着血迹斑斑的众人，醉死鬼忽然展颜一笑。

　　费远之和南宫博山轻轻点头，却毫不犹豫的就放出了先天至宝，笼罩在许易阳的身上——虽然知道不一定有用，但是总想做点什么。

　　可是……结果却叫人都长大了嘴巴——那狂潮一般的磷火，乃是不死生物力量汇集起来的，一遇到这一层光罩，竟然就烟消云散了！

　　这……这不合理！

　　众人都傻眼了。

　　随后，就是狂喜。

　　管他合理不合理，自己这些人活下来了，这才是最重要的。至少，杨宪益他们的付出，得到了回报。

　　将宝物全部收起，这些大乘期修士，一点也不顾虑自己的形象，一屁股就坐在了地上。

　　一路行来，轻松异常，可是在最后的关头，却凶险莫测。若不是瓯酒山坳和剑阁都有慷慨之士，一群人早就陨落于此了。

　　许易阳却在此时悠悠醒来，睁开一看，顿时就愣住了。

　　他一睁眼，就发现自己身处屋内，身边安静异常，再也没有了那些不死生物残暴嗜血的咆哮声。

　　很显然，他们已经成功的进了小楼。

　　虽然摆脱了不死生物的威胁，可是许易阳却知道，还有更大的危机在等着自己。

　　“你醒来，感觉如何？”身边传来一个低低的问候声，却玄寂看到了许易阳醒来，伸出手来按在了他的肩头。

　　真罡温暖而汹涌的灌注进来，滋润着许易阳的气海。许易阳松了口气，调动真罡汇聚灵气，向着识海而去。

　　神识树苗，贪婪的吞食着一切，那萎靡的树叶，也多了一点光泽。

　　到了此时，许易阳才松了口气，开始打量自己所处的地方。

　　四面墙壁，居然真的是翠玉砌成，却不显奢华，反而给人无尽的素雅之感。只是，此刻外面滚滚磷火汹涌，被翠玉映射进来照亮一切，那素雅之感是没法存在了，只有一股说不出的阴森。

　　地面是素净的青石板，整个房间空空荡荡的，不要说摆设，连家具都没有看到一个——哪怕修士最常用的蒲团，都不曾见到。甚至，除了那些必要的支柱之外，许易阳没有看到任何一堵墙壁！

　　这小楼占地足有千平，却一眼就能看穿，里面空荡荡的，没有任何东西。

　　当然，这只是表象，其中到底有什么，还需要仔细查探。

　　不过……为什么行政总有一丝古怪的感觉？

　　许易阳皱起了眉头来，仔细的打量着眼前这空旷的房间。片刻之后，许易阳就发现这古怪的感觉是从何而来了。

　　此刻他们在小楼的最底层，却没有看到楼梯！

　　虽然对修士来说有没有楼梯实在是一件无所谓的事情，可人类多少万年来的审美观点和习惯，却难以改变的——一栋楼少了楼梯，怎么都显得古怪。

　　所以，那些上古修士所修建的建筑之中，楼梯都是存在的。

　　但此地没有。

　　在华美素雅的外表下，是不能再缩减的简陋。

　　此地隐秘何在？

　　许易阳站起了身来，仔细地看着眼前的一切。

　　有太多的疑惑了！

　　百战秘境不死生物横行，为何会在最深处有这样一栋小楼？为什么那些不死生物会如此畏惧这小楼？此楼是何人所建？为什么内部如此简陋？为什么没有楼梯？那个男子……为什么还在楼上没有下来？

　　许易阳静静思索着，眉头紧紧皱起。

　　此时，醉死鬼终于调息完毕，虽然损耗的力量不可能补充回来，但是至少能够再次战斗了。

　　收起思绪，许易阳知道，不管此地有着怎样的秘密，都需要自己这一行人恢复过来，才有能力去探寻。

　　拿出丹药，虽然不太适合已经是元婴修为的他，但是许易阳却也是没有选择。好在他只是消耗太大，并没有多严重的伤势，恢复起来倒是快得很。

　　真正麻烦的，是费远之和南宫博山两个人。他们每个人都失去了一条手臂……


第518章 古怪

　　醉死鬼还在勉强支撑着，双眼警惕的到处乱看。这小楼神秘莫测，更是有法阵保护，楼上还有个神秘男子，怎能大意？

　　现在大家都是一群伤兵，有几个更是到了必须立刻疗伤的地步。所以，不用人说，醉死鬼就担任起了警戒的任务来。

　　许易阳没有再多想，只是服下了几颗丹药，就盘膝而坐调息起来。心神灌注到了青灵鼎之中，许易阳顿时发现，在那片凤栖梧树林之中，青儿的表情好生奇怪。

　　她似乎在伤心，又似乎是在欢喜……如此矛盾，叫人实在是不明白到底怎么了。

　　“哥哥！”一发现许易阳心神关注，青儿立刻就叫了起来，苦着一张脸，“好多小伙伴都死了……”

　　许易阳微微一愣，随即就明白，青灵鼎释放凶兽精魄与不死生物展开厮杀，估计也是伤亡惨重。

　　茫然四顾，许易阳还是吃了一惊——在茫茫青灵鼎之中，他竟然没有发现哪怕一个凶兽精魄！难道说……全军覆灭了？

　　“青儿，多谢你救了我。”许易阳一声叹息，对青儿歉疚的说道，“以后，我一定……”

　　“可是哥哥，现在我的小伙伴们可厉害了！”青儿却一扫先前哭丧着脸的模样，变得神采飞扬，“它们不但比以前厉害，而且还会变来变去的呢！”

　　说着，青儿伸手在空中一点，点点涟漪，顿时扩散开来。

　　许易阳微微一愣，随即就发现，远方树丛摇动，似乎有一群野兽正在狂奔而来。

　　然后……他就看到，一群毛茸茸的小狗……是的，没错，就是一群毛茸茸的洁白小狗，撒着欢儿的跑了过来，那短短的尾巴，拼命的摇成了螺旋桨。

　　许易阳傻眼了。

　　什么时候，青灵鼎之中多出了这样一群小狗的？它们一个个只有成年人的巴掌大，胖乎乎的像个肉球，长长的绒毛在风中飘扬，说不出的可爱。

　　不对！

　　许易阳忽然意识了过来——在他的心神关注之中，根本就没有这群小狗的存在！

　　这……

　　“这是？”许易阳小心翼翼了起来。

　　“这些就是我的小伙伴啊！”青儿的眼睛笑成了一勾弯月，“回来了，就变成这样子陪我玩，或者还可以变成别的样子！”

　　说着，青儿伸手在一只专心致志舔着她小脚丫子的小狗头上轻轻拍了拍。

　　那只小狗抬起头，看着青儿，似乎张嘴叫了几声，却没有一丝声息传出。随后，许易阳就震惊地看到，从那小狗身上透出了一团雾气。

　　这团雾气，瞬间就将那小狗包裹了起来，紧接着就消失不见。这雾气速度是如此之快，在许易阳心神关注之下，那小狗身上一闪即逝的出现了一团迷雾而已。

　　可就是这一闪而逝，出现在许易阳眼前的，却一只虎斑纹的小猫！

　　随后，小猫身上雾气再度出现——还骤然急速膨胀起来。

　　最后出现在许易阳眼前的，就是在战场上厮杀的怪兽。

　　许易阳先是惊讶万分，随后就明白了过来。

　　这青灵鼎，虽然是他的宝物，但是许易阳也只是粗略的血祭一番，并没有深入的打下自己的烙印。就他和青灵鼎的关系来说，与其说他是青灵鼎的主人，倒不如说是伙伴。

　　而这些凶兽精魄，如今修为都是堪比大乘期修士——一个元婴修士，妄想觉察到大乘期修士的踪迹？这是在开玩笑么？

　　和青儿随意聊了几句，许易阳就抽出了心神。

　　剑匣显现出了身形，依旧是那粗豪模样，透着无边的霸气，再也不如开始时候那样猥琐，看起来叫人顺眼了许多。

　　如今，剑匣之中却空空荡荡的一片——除了许易阳搜集的那些材料和飞剑鸣古，再也没有一口飞剑。

　　为了打通道路，许易阳孤注一掷，却将所有的飞剑都祭出自爆开来。看着那抱臂而立只冷笑不说话的剑匣，许易阳不由叹息了起来。

　　他知道剑匣想说什么。事实上，许易阳也知道自己确实是疏忽了。

　　“我知道你有你的计划有你的安排。”半晌之后，剑匣才开口说道，“可不管如何，提升自己的实力，保证自己的生存，这始终都应该是第一位的。”

　　许易阳点了点头。

　　“今天只是侥幸，日后，还能如此幸运吗？”剑匣的面色前所未有的郑重，“日后，我们的敌人更加强大！你若是还不能分清楚轻重，那干脆先放本剑匣一条生路好了！”

　　许易阳悚然一惊。

　　是的，人无远虑，必有近忧，何况剑阁还占据了鸿天观！如果仙界中人某一天很是无聊的将目光放到了修练界……

　　许易阳浑身都微微有些颤抖起来：“我知道了！”

　　是的，一切都以生存为重！

　　修士修的是“道”，可是为什么会有如此多的种种神通、宝物？这些神通或宝物，严格说起来，对道的并没有多少帮助，可是为什么每一个修士都会花大力气去修练？

　　很简单，那能保证修士的生存。若是连命都没了，还说什么修练？

　　许易阳悚然一惊，不在多言。

　　如今，识海之中，那神识树苗萎靡的模样，看得他直心疼。不过，这一切都是可以慢慢恢复的，倒是不用过分担心了。

　　气海之中，真罡依旧不足，那个小小的人影，也显得和许易阳一样的萎靡不振。不过，随着灵气的灌注，一切都在慢慢的恢复。

　　短时间内想要恢复，那是不可能的。许易阳现在才发现了元婴期和正法期的巨大差异——在以往，想要恢复丹气，不过是吃点丹药调息一会儿的事情。可是现在，海量的灵气被他吸纳进来，却只能转化出一丝真罡而已。

　　或者，到了渡劫期乃至大乘期，会有一切更有力的手段来凝聚真罡？这些是以后的事情，许易阳关心的，只是现在。

　　身处险地，伤兵满营！这如何战斗？

　　不过，庞司役等人并没有让许易阳等太久。他们都服用丹药，更是施展秘法，强行将伤势压制了下去。他们每一个人都知道，现在最重要的是尽快的恢复战斗力，至于调养身躯，大可等回去之后再说。

　　若是现在不肯行此壮士断腕之举，那么极有可能全军覆灭——都死在这里了，你还怕什么受伤？

　　前后不过一顿饭时间，哪怕是失去了一条手臂的费远之和南宫博山，都站了起来。他们身上的气息汹涌澎湃，站在那里，宛如一片汪洋大海，正在波澜壮阔。可看着众人面上不正常的红晕，许易阳心头不禁颤抖起来。

　　虽然不明白众人都是施展的什么手段，可是如今一看就知道，大家都是在饮鸩止渴。

　　然后……许易阳就有点傻眼了。这等秘法，他根本就没有接触过！

　　说起来，许易阳这个修士……还真有点古怪。虽然他阅读了不知道多少典籍，可是一些秘法，却不可能在典籍之中。他修练的，乃是剑匣传授的万剑谱，其中虽然有诸多法门，却偏偏就是没有这等拼命手段——以前在剑灵大陆的时候，虽然有燃血之法的手段，眼下却完全用不上的。

　　而庞司役身为许易阳的师尊，仔细说起来，在修练上，却没有给许易阳过多的传授。这倒不是说庞司役不称职，只是他眼光高明，知道许易阳有自己的机缘，不去过多的干涉而已。

　　之后，一连串的变故，让庞司役就算想传授许易阳一些东西都没机会了。

　　眼下，许易阳就只能默默的等着而已。

　　不过，有这么多的大乘期修士在，似乎也轮不到他许易阳出头。

　　果然，众人起身之后，玄寂眼光一闪，一只手就按在了许易阳的背心——同时这样做的，还有庞司役。

　　磅礴的真罡，瞬间就灌注到了许易阳的体内。虽然许易阳气海远超同阶修士，可是对渡劫期乃是大乘期修士来说，却还是算不得什么。

　　不过片刻，许易阳体内真罡就被注满，整个人也显得精神了许多。

　　“事到如今，也没什么好说的了。”醉死鬼也很是干脆的施展秘法，将伤势压了下来，对众人说道，“我倒要看看，到底是何方神圣！”

　　醉死鬼说话，直指楼上那神秘男子。

　　那必然是一切的根源！

　　道念瞬间流转，玄寂皱着眉头，脸色瞬间难看了起来。

　　不，甚至是惊恐。

　　醉死鬼有些不明白，随即也放开道念，一个横扫之下，才吃惊不已：“怎么会这样？”

　　在他们的道念之中，哪里有什么小楼？分明就是在一片旷野之中，空空荡荡，什么都没有。

　　那些肉眼看得真真切切的墙壁，在道念之中却根本就不存在！

　　此地究竟是什么阵法，竟然如此叫人摸不着一点头脑。玄寂看了一眼醉死鬼，再看看费远之和南宫博山，沉默了下来。

　　许易阳那点可怜的神识放开，感觉到的，和众人都是一样，那就是他们身边什么都没有。

　　许易阳心头一动，眼中闪过一丝厉色，断然说道：“上楼！”

　　上楼？

　　醉死鬼不由一愣。

　　“到了如今，还有什么好犹豫的？”许易阳深吸口气，气海之中的真罡在翻滚不休，“我们已经到了这里，难道还能退回去？楼上那个家伙，若当真有惊天的本领，应该早就下来收拾我们了，哪里会让我们如此轻松？”


第519章 翠玉

　　“再者说了，就算楼上那家伙修为惊天，难道我们还有路可以退吗？”看着头顶一整块翠玉做成的天花板，许易阳的语气平淡，却透着一丝决然，“一路上都轻轻松松，到最后却牺牲了那么多，我们还有什么好顾虑的？要么宰了那家伙，要么我们就永远留在这里。”

　　醉死鬼哈哈一笑，瞬间就想开了。

　　是啊，到了如今，还有什么好犹豫的？

　　只是……怎么上去？

　　头顶是一整块的翠玉所形成的天花板，根本就没有楼梯。难道，出去从窗户进？

　　开玩笑，好容易才进来了，现在再出去，那就是真正的活得不耐烦了。

　　“打上去！”许易阳咬紧了牙。

　　头顶的天花，一片翠绿，仿佛是盛夏阳光下倒映着树荫的池塘，深沉悠远。如此品质的翠玉，就算修士，也会心生爱意。

　　不过，如今在许易阳的眼中，这不是美玉，只是阻碍。

　　既然是阻碍，那就打碎！

　　听了许易阳的话，醉死鬼轻轻点了点头。开玩笑，许易阳毕竟是剑阁掌教至尊，若是还会如同一般的修士那样无法控制贪婪之心，那不是开玩笑？

　　随手一点，醉死鬼指尖就飞射出一道光华，如同箭矢一般，扑上了头顶的翠玉。不出所料，那道光华一接触到翠玉，立刻化为点点星光散开，根本就不能奈何分毫。

　　微微沉吟片刻，醉死鬼手一点，顿时一口黑黝黝的铁尺就飞了出来，带着凄厉风声砸向了头顶。

　　一声钝响，极其沉闷，醉死鬼的面上却变得凝重了许多——质地坚硬却脆的翠玉，在那铁尺轰击下，竟然如同一团棉花一样，让他感觉没有丝毫着力的地方。

　　费远之等人只是在一边看着，等到醉死鬼收回铁尺才开口问道：“如何？”他们都知道，醉死鬼刚才一系列的动作，都是在试探，以确定攻击方式。

　　听到众人文化，醉死鬼轻轻摇了摇头：“难以揣度。这翠玉应该有着破除神通的功效，我一道神通法术扔过去，灵气和真罡，都被分解掉了。我祭出的黑镔尺砸上去，却感觉这翠玉柔软如棉，根本就不着力！初步判断，应该有一道法阵在防御。究竟是何等样的法阵……我醉死鬼白活了这么多年，却看不出来。”

　　“不用想了，此地的法阵，我估计乃是上古修士所架设起来的，我等不清楚也是自然。”许易阳看着头顶的翠玉，不禁皱起了眉头来，“我倒是有个方法可以试试看。”

　　众人都是一愣，许易阳一个元婴修士，竟然会有办法？

　　许易阳却微微一笑，也不迟疑，手一点，顿时在他面前就出现了一只稀奇古怪的虫子。

　　这虫子，浑身银光闪闪，有数尺之长，一对大颚张合之间咔嚓咔嚓直响，看上去很是狰狞凶横。

　　“竟然是分金虫！”醉死鬼瞬间叫了起来，眼中闪过一抹惊讶之色，随即又转为沮丧：“分金虫虽然很是难得，但是这一只……”

　　话还没说话，醉死鬼就闭上了嘴。

　　只见许易阳手轻轻一点，顿时出现了一个小巧的青铜古鼎。那古鼎在空中轻轻一个旋转，就倾斜下来，顿时甲虫爬行的沙沙声便不绝于耳，一时间也不知道有多少分金虫涌了出来。

　　分金虫群！

　　醉死鬼艳羡地看了一眼，再不说话。

　　若是这修练界，有什么是法阵的克星的话，那么分金虫必然榜上有名。

　　在修练界，最能克制法阵的，有五种奇兽。第一，便是寻宝鼠。这寻宝鼠，虽然实力低微，但是天赋神通却着实叫人羡慕——任何屏障，都无法阻拦它。哪怕是空间裂缝，这寻宝鼠都能轻轻松松的在其中遨游。区区阵法之道，在寻宝鼠的眼中，当真是不存在的。而且寻宝鼠对各种天材地宝极其敏感，远隔千里都能察觉，实在是极为奇特的一种灵兽。

　　只是，寻宝鼠的实力太过低微，哪怕是最寻常的妖兽灵兽，都能将其宰杀吃掉。所以虽然修士们人人都想得到寻宝鼠，却都只是想想而已。

　　排名第二的，便是寻隙鸽。这种鸽子一样的灵禽，飞起来如同闪电一般，元婴修士驾驭遁光，速度甚至还要略逊一筹！而且，其一旦急速飞行起来，那些法阵结界，便形同无物，往往是一闪而过。若是培育好了，让其飞越阵法去叼取宝物，也是等闲事。

　　第三，便是吞天猿。这吞天猿性情暴躁，实力却也只是一般，乃是猿猴之中偶然出现的变异体，极难区分开来。这吞天猿有着一种独特的天赋神通，那便是吞噬灵气能量，若是遇到阵法结界之类，让其放开肚皮，便能吞吃出一个通道来。

　　只是，若是遇到一些强大的法阵，一两只吞天猿，估计都无法成功。但是只要数量足够，哪怕是剑阁这样的超级宗门的护山大阵，它们都能给你吃出一扇门来。

　　第四，便是这分金虫了。分金虫群，不仅仅能够吞吃各种矿石，还擅长吞噬灵气，却和吞天猿差不多的存在了。只是，其吞噬效果，比吞天猿可是还要差了一筹。

　　最后一种，便是爆裂蛛。这种人头大的蜘蛛，别的本事没有，一旦遇到危险，便会轰然爆炸开来，血肉所化毒液，便是阵法结界也能腐蚀掉。

　　眼见许易阳竟然有如此多的分金虫，醉死鬼立刻就知道，不管是什么阵法，都拦不住他们了，无非是要花多少时间罢了。

　　这可能是最无趣的破解法阵的法子了。许易阳放出了整整一群的分金虫，潮水一般的爬到了翠玉楼板之上。一时间，众人身边、头顶，一片银色的海洋。

　　那连成一片的沙沙声，说实话，胆小的人听了，一定会浑身都发麻！

　　许易阳没有理会众人的眼神，他只是心神尽数灌注了青灵鼎之中，和分金虫后联系在了一起。

　　不用看，许易阳也知道，这翠玉不是那么好对付的。

　　果然，这些分金虫无论怎么啃咬，虽然吸纳了许多灵气，但是就成绩而言，却一点都没有。

　　这个……怎么办？许易阳顿时就有点发愣了。

　　醉死鬼等人目光敏锐，在分金虫出动之后，就立刻全神贯注的盯着。他们发现，分金虫无论如何使劲啃咬，那翠玉之上，哪怕一点点痕迹都不曾有。

　　以这些渡劫修士的目光敏锐程度，哪怕是一根头发丝的千分之一那么细的痕迹，都能巨细无遗地看到。如今，他们看不到任何痕迹，那就表示，这些分金虫根本就没能对翠玉造成什么影响。

　　这让人多少有点沮丧——哪怕只有一点痕迹，那也意味着有成功的可能！如今这迹象却在告诉众人——你们都是白费劲！

　　不过，许易阳却没有失望。从分金虫后那里传来的信息，是欣喜！

　　也就是说，不用他许易阳多催促，这些分金虫自己都在渴望将这些翠玉吞吃掉。

　　果然，眼见常规的方式无效，分金虫后立刻主动开始调配手下的这些分金虫。只见沙沙声响，更多的分金虫涌了出来。

　　费远之不由眉头一皱。此地法阵神奇，自然是难对付的。他们也不是没想过蛮力轰击，合如此多的先天至宝，不是没有可能将这翠玉轰开。但这只是最后的手段——他们，可都是强行压制的伤势，若是再全力发动，后果堪虞。

　　此处神秘的法阵，岂是靠着分金虫的数量够多能够对付的？

　　刚想开口，费远之就立刻闭紧了嘴巴。

　　一来，许易阳乃是掌教至尊！做事何须他来指手画脚？

　　二来……许易阳像是这样一个没有头脑的人么？像是会做无用功的人么？

　　许易阳却不知道自家太上长老的心思。更多的分金虫涌出，许易阳立刻就看到，从地面到四面墙壁乃至头顶的楼板，此刻全部都是分金虫。

　　原本一片深沉翠绿的房间，此刻成为了银色的海洋。

　　随后，就听到咔嚓咔嚓的声音响起，却这些分金虫齐齐动口，在疯狂的啃食。

　　费远之等人看到，就在他们的头顶，数十只分金虫忽然齐齐张口，喷出了一股血红的液体！这些液体，一喷到那些翠玉上，立刻就消失的无影无踪，仿佛是被那些翠玉给吸食了一般。

　　随后，费远之等人就不禁动容，齐齐的喊了一声好。

　　因为他们清晰地看到，那些液体喷出之后，那翠玉之上立刻就被分金虫留下了淡淡的痕迹。

　　虽然这痕迹淡到几乎无法察觉，但是确实是留下了。

　　也就是说，只要坚持下去，这翠玉，必然会被突破！

　　许易阳自然也极为欢喜。而且，在欢喜之中，许易阳还有一丝骇然——这些分金虫，竟然也懂得战术配合一般！

　　你看，分金虫大军压境，遍布整个房间，齐齐开动。这就迫使法阵不得不全面运转，抵御这些分金虫的啃噬。

　　然后，便是重点进攻！配合那种猩红的液体，这些分金虫，立刻就取得了成果。

　　现在，便只是时间问题了。

　　眉头一挑，许易阳深吸口气：“醉掌门，诸位太上长老，你等暂且休息片刻，调理瞬间身躯，此地由我照看便是。”

　　是的，天知道，这些分金虫要花多少时间才能破开法阵。南宫博山一扬手，刺魄轰然出击，竟然没能奈何那翠玉分毫！

　　一见到这结果，众人二话不说，齐齐盘膝坐下。


第520章 怪客

　　虽然说此地神秘，蕴含难以言说的凶险，可众人施展秘法强行压制伤势，又能支撑多久？若是那神秘男子不出现，他们还一直强撑着不成？

　　而且，以疲伤之躯强行攻击法阵，不是智者所为。虽然说在此地疗伤太过冒险，却也是没有选择的余地了。

　　形势急转，修为最低的许易阳，此刻却成了最有战斗力的了——至少，他无需担心时间流逝而导致伤势爆发。

　　许易阳盘坐在地，只是默默地看着那些分金虫在卖力的工作。这些分金虫，虽然灵智低下，但是相互之间的配合，却极为默契。

　　许易阳看得真切，这些分金虫喷出的猩红液体，虽然极为有效，但也不是无穷尽的，每一只分金虫最多喷出三次，就再也无法继续了。而这些分金虫，竟然计算好了数量，每次都只是二十只分金虫来喷涂液体，三次之后，就再换一批上前。

　　看着这些分金虫行云流水一般的衔接配合，许易阳眼中闪过了一抹异彩。

　　或许，这能够用在对敌之上？

　　如果自己有万口飞剑，去对付一个强大的敌人的话，那么如分金虫这样的轮番打击，才是最实用的吧？

　　永远没有尽头的攻击，就算每一次所能取得的战果极其轻微，也是非常恐怖的。

　　许易阳在胡思乱想，其余的修士都在静坐调息疗伤，而分金虫，则在默默的工作。就如此，整整一天过去了……

　　期间，费远之等人也不时的会中断疗伤，查看瞬间情形。只是，叫他们疑惑不解的是，楼上那个神秘男子，居然没有丝毫的动静！

　　而在窗外，那些不死生物已然是越聚越多，密密麻麻的将整个广场都挤满了——若是现在让许易阳他们冲击，结果必然是十死无生。因为在广场上，已经没有落脚的余地了，那些不死生物，一个贴着一个，当真是水泄不通。

　　而且，在天空之中，更有无数的不死生物，聚成了一朵乌云，在急速的盘旋。

　　如此庞大的一支队伍！许易阳毫不怀疑，这样一支力量一旦冲出百战秘境，那么修练界被其整个的覆灭，绝对不是危言耸听。

　　因为修练界何曾见过如此之多的大乘期修士？

　　这些顶级的不死生物，虽然综合力量上，比大乘期要稍逊一筹，但是究其根本，却也是相差无几。

　　多事之秋啊……

　　许易阳微微叹息着。

　　只是，这些不死生物，聚集在这里，不敢攻击小楼就不说了，又偏偏不肯离去！这究竟是怎么回事？

　　许易阳也好，疗伤的费远之等人也罢，心中都沉甸甸的。

　　这至少说明，楼上的那个神秘男子，非是幻象。

　　眼下的沉默，又是为什么？

　　许易阳不知道，那些大乘期修士也不知道。

　　虽然说，这极不合理的沉默，让人感觉到有绝大的危机在酝酿，但是对许易阳一行人来说，却一个简直就是叫人要狂笑出来的机会。

　　不管那个神秘男子是不是在拖延时间，至少费远之等人知道，自己更加需要时间！

　　一天过去了，翠玉楼板几乎没有丝毫改变，不死生物依旧在广场上肃立，楼上也依然静悄悄的……

　　一个星期过去了，一切依然如此。唯一改变的，就是头顶的翠玉楼板，终于出现了丝丝条痕，似乎没什么东西给弄花了一般。

　　等到十五天之后，费远之等人都醒了过来。

　　这十五天，他们唯一的成果，就是将强行压制伤势的后遗症给解除了，想要恢复战斗力，还需要一段时间。

　　而局面没有任何的变化。分金虫依旧在默默的任劳任怨的不知疲倦的兴高采烈的啃着天花板，广场上不死生物黑压压的一片，在面对小楼行注目礼，而楼上……依旧一片寂静。

　　最让人担心的，并不是那潮水一样的敌人，而是沉默的未知。

　　费远之等人没有丝毫的吝惜，临时架设起了法阵，来帮助恢复。醉死鬼也拿出了他收藏起来自己都不舍得服用的丹药，分给大家使用。

　　因为每一个人都知道，大家必须齐心合力，否则只有死路一条。

　　不过，许易阳此刻的注意力，全部集中在了分金虫身上。青灵鼎之中纯净的元气，在支撑着这些小家伙，而它们也没有辜负许易阳的厚望，至少此刻人们已经明显地看到，那翠玉楼板，出现了明显的一个凹坑。

　　虽然说花了那么久的时间，才有了这么一点成果，但是众人心中都知道，这个法阵已经没有威胁了。

　　现在唯一的问题，就是那神秘男子，到底在玩什么花样？

　　时间在流逝，受伤的身躯，慢慢复原，而那翠玉楼板，也逐渐出现明显的坑洞。

　　众人都有点百无聊赖——几个月了，一直就是如此平淡的耗费时间。

　　不过，这都是表面现象。时间越久，人们心中就越压抑。

　　到底有什么样的伏笔在等着大家？没人知道。

　　※※※

　　修士大营。

　　凤鸣绡也好，秦天倾也罢，一干大乘期修士，面色都很是复杂。

　　在他们的前方，是惨烈的厮杀战场。无数修士潮水般的涌出，和不死生物纠缠在一起。如今，修士们终于扬眉吐气，稳稳的占据了上风。

　　是的，再不能取胜，那就太说不过去了。如今不死生物数量急剧减少，又没有顶级的不死生物坐镇，如何会是修士大军的对手？

　　唯一麻烦的，就是随着战斗的进行，不死生物之中开始出现顶级的存在了。这些顶级的不死生物，很是给修士们带来了一些麻烦——不过，当一干大乘期修士出手之后，一切就都回归到了原先的顺风顺水。

　　不过，当大批的不死生物被绞杀之后，就爆炸式的出现了一群顶尖的不死生物。这些不死生物集结起来，悍然对攻，竟然将战局又重新拉入僵持之中。

　　可就在此时，凤鸣绡等人看到，在修士大军潮水一般涌出时，几乎所有的顶级不死生物，都在疯狂撤退。

　　就和几个月前出现过的一幕一模一样！

　　从这一点，凤鸣绡等人就可以知道，剑阁诸人定然还幸存着。而且，他们应该是取得了相当的成绩，否则这些不死生物，怎么会不惜将前线抽调一空，也要回去增援？

　　现在唯一的问题就是，修士大军要不要继续向前推进。

　　现在，凤鸣绡等人的心头，当真纠结异常。

　　按理说，他们自然是要大军出击，一路推进，以策应剑阁众人。可是……你觉得凤鸣绡他们脑子进水了？

　　可若是因为他们没有进军策应，而导致剑阁众人功败垂成的话……不仅仅是要被人戳脊梁骨，还会将目前的大好局面一举葬送，最后一起落入深渊。

　　当然，明面上的理由，是进军太过冒险，一旦爆发战事，伤亡将会惨重到令修练界无法承受——而这也是一个极其正当的理由，散修八尊也好，邪道诸人也罢，都挑不出刺来。

　　相对于妖族、魔宗和道门的犹豫，此刻小楼之中，许易阳等人却前所未有的坚定。

　　几个月过去了，头顶的翠玉楼板，越到后来那些分金虫就越是啃吃得轻松！

　　此刻，那些分金虫的身上，许易阳能够清晰地看到，泛出了一层幽幽绿意——那一对大颚，则早已经化为翠玉也似！

　　这才是分金虫真正可怕的地方。没当它们遇到自己难以对付的东西时，就会将其吸纳，化为自己所用。

　　慢慢的、慢慢的……骤然一声脆响！

　　几个月的等待，没有白费。就在此刻，众人虽然不能说恢复到了全盛时期，但是战斗力至少都有保证了。

　　而那阻挡了众人脚步的古怪法阵，也被分金虫硬生生啃出了一个洞！

　　是的，虽然只有拳头大小，但是意味着什么大家都很清楚。

　　那一声仿佛玻璃碎裂的脆响，就是法阵防御破碎的声音！

　　那拳头大小的洞一出现，醉死鬼立刻就一声高呼，乾坤壶轰然砸了出去。

　　费远之等人也是毫不犹豫，齐齐的先天至宝出击！

　　通过这几个月的观察，他们如何还不知道，这翠玉，也并不普通？否则，这些分金虫，如何能够在吸收了这些翠玉之后，啃吃的速度就陡增？

　　果然，先天至宝轰击上去，翠玉楼板发出一声喑哑的声响，随后竟然只是出现了道道裂纹！

　　有效！

　　众人脸上露出狂喜，再度出击！

　　顿时，那阻挡了众人数月的楼板，瞬间出现了一个数尺宽的洞口。虽然很对不起大乘期修士们的出手，但至少现在已经有了通路。

　　“放肆。”那洞口一出现，楼上立刻传来一个声音。

　　这声音，清朗之极，叫人一听就能联想到声音的主人应该是何等的俊秀风姿。可是……为什么如此动人的声音，听在耳朵里，却觉得阴森森的？

　　心中还在疑惑，忽然就见费远之一声大喝，手向虚空之中一点，顿时两件先天至宝呼啸而出。

　　就在那一瞬间，许易阳骇然发现，一直安安静静的小楼之中，竟然出现了十几个不死生物！

　　这些不死生物，就那么凭空出现，毫无征兆！

　　这是怎么回事？

　　许易阳不清楚。不过，费远之抢先出手，更有玄机、南宫博山以及醉死鬼等人协同出手，这些不死生物一出现就立刻化为飞灰。


第521章 古怪石碑

　　许易阳冷笑一声，如今他倒是有法子对付这些不死生物了。

　　凶兽精魄，出！

　　手指一点，就有数十只凶兽精魄盘旋在空中，虎视眈眈。而那些分金虫，则潮水一般的回到了青灵鼎之中。

　　“不管了，准备上！”醉死鬼一声怒吼，瓯酒山坳剩下的两名大乘期修士，齐齐将手按在了他的肩头，三人如连体婴儿一般直冲上楼。

　　许易阳则紧随其后，从那数尺宽的小洞之中，直冲到了楼上。

　　随后，便是庞司役以及费远之他们。

　　众人一到楼上，甚至都没心思去看周围什么模样，就转身对着那洞口如临大敌。

　　紧接着，许易阳就惊叫一声，声音之中充满了痛惜。随后，就见他手一点，顿时一方古鼎出现，将那些紧随他来到楼上的凶兽精魄尽数收纳了进去。

　　醉死鬼他们却心头一松，随后又是一紧！

　　就在许易阳到了楼上的瞬间，那些凶兽精魄，自然也是跟随着他来到了楼上。可这些凶兽精魄才一冒头，虚空之中顿时就闪现一团洁白的光华。这些洁白的光华，如同实质一般，在空中轻轻漂浮，向那些凶兽精魄头上落去。

　　这些凶兽精魄，却如同见了猫的老鼠一般，瞬间就吓得疯狂逃窜起来。

　　老天，有没有搞错？这些凶兽精魄，乃是最顶级的存在，对上顶级的不死生物都毫不逊色，乃是能够匹敌大乘期修士的货色！

　　这样的一群怪物，竟然会怕那一团仿佛棉花一样的洁白光华？

　　而最恐怖的，却这些修成了灵躯的凶兽精魄，说起短距离的闪躲腾挪，就算是大乘期修士，也是无法相比的。可就算是这样，它们竟然也没能躲开那些光华。

　　而这些光华一落到这些凶兽精魄身上，就仿佛烈日落在了雪上，瞬间就消融殆尽，化为乌有。

　　许易阳看得毛骨悚然！

　　这到底是什么神通？

　　顶级的凶兽精魄，很是难缠，平常大乘期修士，也是不愿意去轻易招惹的。可这样的凶兽精魄，只不过光华一罩，就消失得无影无踪？

　　这等神通，若是用来对付他们，应该如何应付？

　　众人都是心中寒意大起。没等他们找到应对的办法，呼啸声起，从那楼板的洞口，却飞蹿上来数十头不死生物。

　　这些不死生物，有的身躯高大魁梧，手持木杖，眼窝之中是惨绿的磷火，赫然是巫妖。有的，却宛如一堆半融化的腐肉，在地上流淌过来……

　　众人一见到这等情形，自然是立刻出手——只是，没等他们出手，异变又起！

　　那些洁白光华，再次出现！

　　众人心头狂震，面对顶级的不死生物，还有被这恐怖神通攻击，当真麻烦了。

　　可是……事实却叫人都愣住了——那些光团一出现，立刻就向那些不死生物笼罩了过去！

　　这些不死生物，虽然凶悍，可是面对这些光团，却和凶兽精魄没什么区别，惊恐逃窜，却怎么也无法逃脱，被那光团一罩，就烟消云散。

　　这……到底怎么回事？

　　众人心中狂震。

　　随着这些不死生物的覆灭，此地一时间竟然安静了下来，再也没有什么不死生物上来。

　　按捺住心中惊骇，众人环顾四周，顿时心头又是一震。

　　楼上和楼下差不多，是一片宽广的空间，却连那些支柱都看不到，空荡荡的一片，没有任何家具摆设。

　　而先前众人看到的神秘男子，却杳无踪影——此地连个鬼影子都没有，哪里有什么神秘男子？

　　而且，从外面看去，这小楼上下一体，没有什么特别的。可是此刻众人到了楼上，才惊讶的发现，这楼上的空间，明显比下面要宽广得多，足足有万丈方圆！

　　在这宽广的房间之中，没有任何家具摆设。不过，在最中央，众人都看到，有一块金色石碑耸立，上面依稀有文字。只是那石碑上笼罩一层淡淡洁白光华，那些文字，叫人怎么都看不真切。

　　“空间神通！”费远之仔细看了看，不禁倒吸一口凉气，口中喃喃道。

　　许易阳却没有关心，他只是死死的盯着头顶。

　　在头顶上，许易阳看到，屋顶一样的是翠玉所制。只是，这些翠玉上，却有些宛如蝌蚪一样的玄妙图案，若隐若现。

　　仔细看去，就能发现，这些宛如蝌蚪一样的图案，一共有两种颜色——金色和银色。两者相辅相成，融洽一体，在翠玉之中闪烁着。

　　“这……是什么？”许易阳伸手指向头顶。

　　众人闻声都抬头望去，却都是不明所以。

　　这小楼，处处都透着怪异。

　　此刻，这里前所未有的安静。那些不死生物，再也不上楼来——许易阳他们从那洞口能够看到，此刻楼下已经是不死生物的海洋。那些不死生物，也不知道是如何进来的，已经塞得满满的了。

　　“这里……到底是什么地方？”醉死鬼到处打量了一番，问出了大家心中的疑问。

　　许易阳面色有些难看。

　　到了这里，如何还不知道，此地并没有上古修士的宝藏！

　　也就是说，剑阁失去了一名渡劫期长老，却什么都得不到。

　　“等等。”费远之却瞬间皱起了眉头来。他虽然失去了一条手臂，却浑然不在意。此时，他看着眼前的石碑，若有所思。

　　众人都沉默了下来，只是看着楼下那些不死生物暗暗有些心惊。

　　“百战秘境，传闻不死生物相互吞噬，最终能够达到堪比大乘期修士的地步。如今我们一路走过来，也是看到的。虽然说这说法有些夸张，但仔细想起来，夸大得并不过分。”许易阳深吸口气，眉头拧起。

　　“是的，若不是我们有诸多先天至宝在身，绝无可能走到如今这里。”醉死鬼点了点头。

　　“传闻又说，这些不死生物相互吞噬的顶点，也就是此了。这一点，似乎也没错。我们一路走来，并不曾见到有更强大的不死生物。”许易阳轻轻点头，若有所思，“按理说，应该会出现堪比飞升修士的不死生物的。我们也看到，这些不死生物一旦被击杀，就有灵魂力量散逸出来，被其余的不死生物吸纳。但眼前这些顶级的不死生物，却并不会去继续吸纳！这……未免有点违背常理了。”

　　“这让我想起了一个地方——澄海秘境。澄海秘境，也有一个几位奇特之处，那便是修为超越金丹，就无法进入。而之所以会出现这样的现象，乃是一名上古修士，在那里设下一座庞大法阵。”许易阳深吸口气，“百战秘境之中的种种古怪之处，我便认为，乃是和澄海秘境一样，有一座法阵在作怪。”

　　剑阁众人都没有说话——这一点，许易阳之前就说过了。

　　醉死鬼点了点头，这一路走来，他也在考虑这个问题。眼下许易阳将话说开了，他自然更明白其中缘由。

　　“我们一路深入，这些不死生物却尽数在前线和大军对峙。”许易阳与其说是在介绍情况，倒不如说是在借着说话再梳理瞬间自己的思绪，“一路上，我们并没有遇到什么危险。但一切都从哭泣峡谷开始出现转变。”

　　醉死鬼眼光一亮：“是的！现在想来，应该是我们进入哭泣峡谷的时候，那些不死生物就开始返回了，只是我们行进速度颇快，它们刚到，我们就已经离开了。”

　　许易阳点头：“然后，便是十里广场！自从我们进入那广场之后，这些不死生物就开始发疯了，甚至还会设置陷阱。”

　　“我断定，必然有一座庞大的法阵控制着百战秘境。”许易阳忽然转头看向了那石碑，伸手一指，淡淡道：“或许，这便是整个法阵的中枢！”

　　“不对啊！”醉死鬼却皱起了眉头来，“按照如此说法，这些不死生物都是为护卫法阵中枢的而来。可是……你也看到了，刚才那些不死生物，可是全部被灭杀了！”

　　许易阳点点头：“是啊，是有许多疑点。但是……现在我们还有别的法子吗？”

　　醉死鬼不禁沉默了下来，随后大笑起来：“好！不管如何，我等上前看看便知道了。”

　　“走！”许易阳毫不犹豫，第一个举步向前。

　　一路行去，没有丝毫异样，这不禁让人开始怀疑先前那些推论，是不是都走入了歧途？

　　若此地当真是法阵中枢，从那些不死生物拼死赶回来护卫看来，自然是极其重要的。可为何真正到了面前时，却如此的云淡风轻？

　　此地，唯一有古怪的，便是那石碑了。

　　这石碑，不过丈许高，宽七尺、厚一尺，通体都是纯正的金色，笼罩一层淡淡白光。顶部，是舒展的祥云纹，底座却一只巨龟。

　　这巨龟，惟妙惟肖，头颅酷似蛟龙，探出看向天空，粗壮的四肢从甲壳中伸出，撑在地上。只是，许易阳注意到，那巨龟的四肢上，都有锋利的利爪。

　　从侧面，更能看到这巨龟有一条长得不成比例的尾巴——足有其身躯数十倍之多！上面鳞片倒竖而起，宛如锯齿一般，叫人望而生畏。

　　而在石碑上，许易阳此刻离得近了，真真切切地看到，上面满是字符！

　　这些字符，宛如蝌蚪一般，给许易阳的感觉，竟然是如同活物！最古怪之处就是，无论许易阳怎么看，都无法看清那些字符究竟是何等模样……

　　这石碑，有古怪！


第522章 异变

　　不仅仅是许易阳感受如此，醉死鬼等大乘期修士，也是一样。此刻，他们的面色前所未有的难看——这到底是什么？他们这些大乘期修士，竟然连看清楚的资格都没有？

　　一行人慢慢向前，到了离那石碑还有千丈距离时，顿时就都停下了脚步。

　　千丈之外，没有任何感觉。可一到千丈距离，每一个人都感觉到，前面不是什么石碑，而是一个绝世凶兽。

　　那石碑下面的巨龟，便是一个杀戮无双的绝世凶兽！

　　大乘期修士们，一个个脸色发白，那股暴戾的气息所形成的冲击，让他们感觉自己如同赤身裸体站在暴风雨之中，只能瑟瑟发抖。而庞司役这个唯一的渡劫期修士，更是感觉自己肩头有着一座大山狠狠的压了下来。

　　而许易阳这个可怜的元婴修士，则很干脆的浑身骨骼爆响。

　　仅仅是气息，就让许易阳无法承受！

　　看到这一幕，众人的心头都翻滚起来。

　　这……难道当真是上古修士所遗留下来的东西？

　　是的，要不然，哪里会有如此恐怖的威力？

　　许易阳宛如被踩了尾巴的猫一样，瞬间就跳了起来向后疯狂退去。至于骨骼碎裂的痛处，根本就无暇顾及！

　　就在那一刻，许易阳感觉到一股无边无际的力量轰然压了过来。这股力量是如此的庞大，就如同整个天地，都在对着自己碾压过来一样。

　　那是没有一丝对抗可能的庞大伟力，与之相比，许易阳感觉自己就是一只小小的蚂蚁，却要面对一个巨人一样的无力。

　　这如何不叫他感觉惊恐？

　　庞司役也是闪电般的后退——他的感受，并不比许易阳好多少。

　　醉死鬼等人，却硬着头皮顶了片刻——这是真正的片刻，连一个眨眼的百分之一时间都不到。

　　他们一个个面色青白，闪电般的退了回来。

　　就在他们决定硬顶的那一瞬间，那股威压，轰然澎湃起来。这些可怜的大乘期修士，立刻就感觉自己成了卑微的蝼蚁，却要面对这个世界上最残暴的君王！

　　骇然相对，众人一时间都楞楞的说不出话来。

　　这一切……实在是太惊人了！

　　“到……到底是什么？”费远之全然没有发现，自己的声音都在颤抖。

　　没有人笑话他，因为大家都是一样。醉死鬼身为一派掌教至尊，还不是一样吓得满脸煞白？

　　许易阳看着前方那石碑，满心的惶恐。

　　到底是何等的力量，仅仅是散发出的气息，就能让人如此恐惧？

　　不！

　　忽然之间，心底一股热血直撞了上来。

　　“我曾经发誓，不管面对的敌人有多么强大，都绝不后退！”许易阳真罡流转，断裂的骨骼早已痊愈。只是，他面目阴沉，心中思绪如同浪潮一样翻滚。

　　“今日我退了，那么日后就会再退！”许易阳闭上了眼，一句话也不说，身子却站得笔直。

　　“我偏不认输！”忽然，众人就听到许易阳没头没脑的说了这么一句话。

　　然后，他们就看到，许易阳悍然向前跨出了一步。

　　一步跨出，便是地狱！

　　只有跨出了这一步，许易阳才明白，什么是地狱。

　　看似平淡无奇的空地，脚下是华美的翠玉地板，看不到任何风吹草动。可许易阳却感觉自己已经身处无数绝世凶兽的包围之中——而自己，只是一个肥美的羊羔，惹得这些凶兽涎水直流。

　　但绝不放弃！绝不后退一步！

　　许易阳知道，自己面对的，不仅仅是恐怖的气息那么简单——在这一股气息面前，他和凡人面对修士没有什么区别。

　　一个修士，眼一瞪，那庞大的气息能够化为实质，将一个凡人压制致死。如今，许易阳就是那个凡人。

　　身躯之中，传来连珠炮一般的脆响，那是骨骼在不断的爆裂开来。剧烈的痛楚在提醒许易阳，赶紧离开……

　　可今日面对压力退缩了……他日，就还会！

　　任何事情，一旦开了先例，就会不断的重复。所以许易阳悚然一惊之后，便毫不犹豫的向前。

　　要么，今天就死在这里，要么，就向前、向前！

　　被人打回来和被人吓回来，有着本质上的区别。

　　浑身骨骼在碎裂，然后被真罡重新粘合在一起。这一瞬间，许易阳感觉自己进入了一个磨盘，被不断的碾碎，又不断的重生……

　　不过，许易阳却早已经习惯了这种痛楚。

　　只有这样的痛苦，才能让许易阳意识到，自己还存在着，而不是被那气息征服。

　　可双脚仿佛被人用钉子钉在了地上一样，根本就迈不出去！许易阳心中疯狂大叫着，偏偏嘴巴怎么也张不开，一点声音都发不出来。

　　不行，要转移瞬间自己的注意力……许易阳知道，再这样下去，自己真的就要被这一股无边的威严给压制到死了。

　　那么……自己还能做什么？

　　忽然之间，许易阳灵光一闪——现在，不正是一个极好的机会么？

　　是的，淬炼金身的最好时机！

　　剑匣所传授的淬炼金身的法子，就是打磨。将身躯置身于真罡的折磨之中，一次次的重塑身躯。

　　若不浴火，哪里能得金身？

　　许易阳从没想到，自己竟然能在这样的处境之下修练。不过，这对他来说，却最最实用的了——这无边的痛楚，让他能够时刻感知到自己的存在，而不至于陷入那无边深邃的威严之中。

　　而且……这还能够更加有效的淬炼金身！

　　剑匣传授的所谓淬炼金身的法子，许易阳总结下来，其实就是两个字——自虐。

　　金身，按照剑匣所说，修练到大成，身躯坚韧强健，不畏神通，不惧宝物，能够发挥出强大的力量来。而许易阳也见过疑似金身的怪物——僵尸统领。

　　只是，这个僵尸统领，却终究还是不敌先天至宝，化为齑粉。

　　剑匣此刻却没有跳出来，而许易阳也知道，自己似乎没有别的选择……

　　默默的站在原地不动，许易阳开始运转功法，真罡流转之中牵动灵气，向着身躯之中进发。骨骼不停的爆裂开来，化为粉末，随后就有无尽的真罡和灵气融入其中，重新复原，然后再被碾成粉末。

　　就是如此，周而复始。用剑匣的话说，什么时候修练到骨骼如玉，晶莹剔透，金身之中的煅骨就算是练成了。之后，还有壮腑、强筋、炼皮等等，务求将身躯从内到外淬炼一遍——倒是和许易阳以前修练的浴火九重差不多了。

　　默默立在原地不动，谁能知道，许易阳正承受着怎样的压力？

　　却说费远之他们，眼见许易阳竟然走上前去，不由都是一愣。随后，玄寂就眉头一扬，要助许易阳一臂之力。只是庞司役却伸手拦住了他：“玄寂太上长老，等等再说。”

　　众人都是一愣，随后就明白了过来。

　　费远之等人，自然是心中欢喜无限。自家的掌教至尊虽然眼下修为尚低，可是面对这等叫他们也恐惧万分的气势，许易阳竟然能够鼓起勇气上前，以之磨砺自身心志，实在是令人惊叹！

　　醉死鬼默默叹息一声。剑阁能有如此掌教至尊，当真是何其好运！

　　随即，这些顶级的修士心中，都升起了一股傲气。

　　一个元婴修士，都能借助这磅礴的压力修练，他们这些大乘期修士，反而无法做到吗？

　　醉死鬼摸了摸自己的头，看了看身后两名本门个长老，只是苦涩一笑，随后就毅然一步跨出。

　　随着醉死鬼进入那千丈范围，费远之等人也默不作声，纷纷向前。

　　这是绝大的凶险，又何尝不是一个机缘？

　　他们这些站在修练界巅峰的修士，什么时候能够得到这样的锻炼？

　　一进入其中，众人齐齐的闷哼一声，脸色白得如同死人一般。可片刻之后，他们对视之间，却隐隐看到了笑意。

　　无边的压力，笼罩下来，天与地的威严，在纵横肆虐！这种压力，不仅仅作用在身躯上，还直指灵魂。

　　这是何等的煎熬！

　　可众人硬生生的顶住了。

　　眼看过了一盏茶的时间了，众人依旧没有退意——纵然无法向前，可是至少他们站在这里了。

　　蓦然，一阵笑声爆发了出来！

　　是的，如此艰险之中透着快意的事情，如何叫人能不大笑三声？

　　随后，众人脸上的神色瞬间变得奇怪了起来。

　　在那等庞大的压力之下，他们毅然进入，用全部的力量与之抗衡。如此，自然是心中快意，可是那压力是如此庞大，压制得他们根本就无法开口！

　　不要说开口大笑，就连动动眉头，都是极其艰难的事情。

　　可是此刻，所有的压力，尽数消散！

　　所以，他们才骤然爆发出了笑声来。

　　可是……为什么？

　　许易阳更加夸张，那股压力一消失，他几乎是瞬间跳了起来！

　　面对如此滑稽的一幕，没有人笑话。

　　因为就在此时，众人看到了不可思议的一幕。

　　就在他们的眼前，那石碑之上笼罩的一层淡淡洁白光芒，骤然如同水波一样翻滚起来。随后，众人就看到，那金色石碑上，开始放射出耀眼的光芒。

　　纯正耀眼的金色光芒！

　　这金色光芒如同实质一般，在空中扭曲变幻，不多时，就在众人眼前化为一个门户。

　　门扉洞开，其中，显现一条人影！


第523章 惊天秘闻

　　金色的光芒，越来越浓郁，不再是如同实质，而是真正化为实质。

　　在那门内，一个俊秀的男子，傲然挺立。

　　正是先前许易阳等人见过的那个神秘男子！

　　光芒慢慢散去，凝为实质。这扇大门，古朴而庄重，没有一丝花俏，些许祥云纹，更增添了凝重之感。

　　在门内，一名看上去二十许的男子傲然而立。这男子，脸如冠玉，俊秀异常，却没有一丝阴柔之感，让人一看之下，玉树凌风潇洒倜傥极是适合。而那一双眼，却叫人一看之下便要胆寒——那一双眸子，一片漠然，仿佛一切都不放在心上一般。而且，瞳孔极大，几乎看不到眼白，仿佛有阴云在其中盘旋，形成一个深邃的漩涡，只要看一眼，全部心神就都要被牵扯到其中。

　　这男子一头黑发乌黑亮丽，闪烁着金属一般的光泽，却带了一顶紫金冠，中间束起，脑后却披垂而下。身上穿一件青丝衮龙祥云纹的长袍，脚下踩着一双厚底紫金履，双手负在背后，高高的仰着头，说不出的骄傲神气。

　　“此乃仙界无血仙尊所设讨伐叛逆法阵！”那人影缓缓出现，一步迈出门户，冷漠地看着众人开口说道。

　　这句话一出，顿时所有人都惊呆了。

　　许易阳等剑阁诸人，只觉得浑身的汗毛都竖了起来。从鸿天观出来的他们，比任何人都清楚仙界意味着什么。

　　如此，一切就都解释得过去了。

　　怪不得，此地会有种种匪夷所思的古怪之处！却原来是仙界手笔。

　　怪不得，会有这等灭世的手笔在！

　　醉死鬼却不同，上古修士时期的种种秘闻，他又如何能够得知？此刻，他心中只有一片狂喜！

　　多少年了？修练界从未有过飞升仙界的修士出现过。而在以往的记载之中，各大宗门的前辈，成功飞升仙界之后，总是能够现身一二，为宗门带来诸多的好处。

　　可现在有多少年了？醉死鬼只知道，自己师尊的师尊的师尊，都不曾听闻过这样的事情。近万年来，更是连飞升期修士成功飞升的传闻都没听到。

　　这让人们开始疑惑，是不是仙界不存在了？

　　仙界，是不是只是一个传说？

　　可是如今，此地出现一个神秘男子，号称乃是仙界无血仙尊的手下，这如何不叫醉死鬼心头一片狂喜？

　　所有的牺牲，都是值得的——只为了眼前这一句话！

　　仙界，还在！

　　只要努力，就能超脱此地，飞升仙界！

　　醉死鬼嘴唇都在颤抖，此刻，他已经说不出话来了。

　　“逆贼横行，无血仙尊，奉天极仙帝之命，讨伐逆贼，特设法阵一座。”那男子双手背负，挺立在石碑之前，声音平稳之极，眼中更是没有一丝波动，“尔等速速献上一魂一魄，归属无血仙尊麾下，否则，杀无赦！”

　　醉死鬼只觉得自己脑袋里面满满的都是热血，让他有点发昏。

　　还有这等好事？直接归属仙尊麾下，那不是说……成仙了？

　　毫不犹豫的，醉死鬼和他身边两个大乘期修士，就要张口答应。

　　可本能的，一股警惕冒了出来。

　　飞升仙界，几乎是所有修士的梦想。此刻，不是醉死鬼不愿意，而是漫长的修道生涯，让他知道一点——天下没有白吃的午餐。

　　醉死鬼这里还在本能的犹豫，许易阳等人却非如此。

　　深吸一口气，看了一眼费远之和庞司役，许易阳轻轻点了点头。

　　费远之等人，也是面目阴沉。

　　没有什么好说的，全力一搏而已。

　　可从现在开始，修练界就陷入多事之秋了……

　　至于为什么……修练界都有命牌等等监控手下是否存活的手段，仙界会没有？只要眼前此人一死，仙界立刻就会得到消息……

　　不过，眼前这个家伙，许易阳绝不相信这是一位仙尊！

　　虽然不明白在仙界之中，仙尊到底是何等存在，但是能以“尊”为号，更是奉了什么天极仙帝的命令，必然不是一个小角色。

　　不管了，杀！

　　许易阳心头思绪千回百转，可是和费远之以及庞司役等人眼神交汇之后，立刻就明白了彼此的心意决断。

　　是的，上古修士为何要与仙界展开殊死的斗争？用鸿天道人的话说，那便是为了自由，为了逍遥天地之间。

　　而此刻，眼前这个家伙，一开口便是交出魂魄……

　　还有什么好说的？

　　就在同一时间，费远之、南宫博山、玄寂、庞司役以及许易阳，全力发动！

　　九件先天至宝，宛如闪电一般，带着无尽风雷之声，轰然出击。

　　目标，正是那男子头颅！

　　不管是仙尊本人也好，还是仙尊手下也罢，总之，今日必杀此人！

　　醉死鬼顿时就愣住，几乎是本能的大吼了起来：“剑阁！此乃仙界上仙，怎可冒犯！”

　　他的话还没说完，就听到一声巨响。

　　仿佛虚空之中有什么东西闪过，连同许易阳的飞剑鸣古在内，九件先天至宝齐齐的一声哀鸣，竟然被对方硬生生的击退。

　　许易阳只觉得飞剑鸣古传来了一声尖叫，似乎器灵收到了打击一般！再看费远之等人，许易阳这才松了口气——只是他修为低下而已，费远之等人，并没有遇到这种情况。

　　若是对方真的能够直接打击到先天至宝的器灵，这一场仗，那就真的不用打了。

　　众人都闪电般的后退，脱出了先前威压笼罩范围，只是死死地看着前方。

　　“既如此，杀无赦！”那男子依旧一片漠然，在收到了攻击之后，脸上却一点情绪波动都没有，只是冷冷的说了一句。

　　醉死鬼深吸口气：“上仙息怒！这几位道友，只是……”

　　“休得聒噪！”那俊秀男子，缓缓的将头转过来，面向醉死鬼，脸色依然一片的冷漠，“给你三息时间，献上一魂一魄，归顺无血仙尊麾下，否则，杀无赦。”

　　“醉掌教，速速退开！”许易阳面色阴沉，看着醉死鬼的眼神之中，浓浓的都是不耐，“许多隐秘你并不知晓，就如此贸然行事，殊为不智！”

　　双方都是掌教至尊，而许易阳不过是个小小的元婴修士，如此说话，就显得有些过分了。醉死鬼身后的两名长老，顿时面色一沉就要开口。

　　醉死鬼却轻轻摆了摆手。

　　而说来也很是奇怪，他们退开之后，那神秘男子竟然只是站在那里冷眼看着，并不曾发动攻击。

　　最初的震惊狂喜过后，醉死鬼逐渐恢复了冷静。而许易阳刚才的话，说得一点都没错——他什么都不知道，当真是有些贸然了。

　　“请问，许掌教何以教我？”来到了许易阳的身边，醉死鬼面上满是疑虑，直直地看着许易阳。

　　“没想到，会在此地遇到仙界中人。”许易阳却没有回答醉死鬼，而是环视了费远之等人一眼，这才轻声叙说起来。

　　“当初，我等进入了寒兰遗址，却发现了上古修士所留下的一些讯息。”许易阳沉吟片刻，将一切娓娓道来。

　　听到许易阳叙说起上古修士竟然和仙界展开大战，醉死鬼的嘴就长得大大的，再也合不拢了。而在醉死鬼身后的那两个大乘期修士，表现也好不到哪里去。

　　这等秘闻，若不是许易阳说出来，打死他们也想不到，上古修士竟然强悍到如此地步！也怪不得，如今修练界，难以听闻有关仙界之事。

　　如今，总算能够明白，为什么百战秘境之中，有如此古怪的种种现象了。

　　醉死鬼不由大汗淋漓。若是当真听了那神秘男子的话，献出魂魄……且不说从此任人宰割，难道，瓯酒山坳从此就要和整个修练界开战，要……灭世么？

　　对仙界来说，修练界算什么？只是他们随手设下一个法阵，就能形成灭世危机的地方？

　　修练界，对仙界来说，可有可无的一个地方？

　　醉死鬼的面上闪过一丝悲愤。

　　只是……这一切，都是真的吗？

　　许易阳仿佛知道醉死鬼心中所想，只是淡淡道：“原先，我也是不信的。可今日遇到此子，张口便是献上魂魄！由此，我相信，上古修士所遗留的信息之中所说都是真实的。吾辈修士，兢兢业业的刻苦修练，为的是什么？还不是逍遥天地之间！可仙界却要将我们奴役！”

　　醉死鬼深吸口气，其实，他心中虽然有些许疑虑，但更多的还是相信。

　　所有的这一切，都只因为那句话——献上魂魄，否则杀无赦！

　　曾经的隐忧，如今，却瞬间鲜活的跳到了自己的面前！许易阳只觉得自己浑身都在颤抖——而就在前方，那仙界的神秘男子，依旧面无表情的漠然而立。

　　“我醉死鬼也当真是机缘，竟然能够得闻这等惊天隐秘。”醉死鬼深吸口气，看着许易阳面色阴晴不定。

　　知道了是知道了，可是……他如何自处？

　　是和剑阁一起，向眼前这个仅仅是气息叫人几乎要崩溃的仙人开战，还是就此离去，独善其身？

　　刚刚想到此处，醉死鬼忽然轻笑了起来，乾坤壶在其头顶滴溜溜的旋转不休。

　　他已经无路可走了！

　　外面，是要灭杀整个修练界的不死生物大军啊……

　　要么，献上魂魄，从此成为奴隶；要么，战斗！

　　什么，退出，独善其身？

　　外面那些不死生物，是吃素的么？


第524章 傀儡

　　醉死鬼现在已经明白了自己的处境。

　　在门外，是无边的不死生物，不要说出了这栋小楼，哪怕只是到了楼下，也会被撕成碎片，后路，早已经断绝。

　　而对面那前所未有的大敌，给出的选择，却交出一魂一魄，彻底投降！

　　那样的结局，就是成为奴仆，任人宰割。

　　要么，就是奋勇向前，和许易阳一道，将眼前这位“上仙”斩杀！至于日后什么飞升仙界……眼下连命都要没了，还去理会什么日后？

　　瞬间，醉死鬼就做出了决断，乾坤壶在空中旋转不休，蓄势待发。

　　眼见醉死鬼做出了选择，许易阳再不多言。

　　他先前飞剑鸣古出击，结果却神魂印记都被轰击道震荡不休，这让许易阳意识到，眼前这样的战斗，根本不是自己所能参与的。

　　他现在，几乎就只是一个看客。

　　不，不仅仅如此，还是一个等待裁决的人。若是费远之他们失败，那么许易阳知道，自己也将毫无疑问的陷入深渊之中。

　　剑阁三位太上长老，加上醉死鬼及另外两人，共计六名大乘期修士。他们齐齐发动，所有的先天之宝和所能动用的神通，都一股脑儿的轰击了出去。

　　许易阳也没有闲着，虽然宝物出击丝毫功效没有不说，还会被对方反击，许易阳却还是有别的法子的。

　　那便是神识针芒！

　　庞大的神识涌出，化为无数针芒，比那些宝物更快一线，对着那男子席卷了过去。

　　可是结果……许易阳不禁骇然。

　　一根针，刺穿衣衫刺破皮肉，都是很简单的事情。可向刺破铁板，那就有点痴人说梦了。

　　此刻，许易阳感觉自己就是那个说梦的痴人——神识针芒在击中那男子的瞬间，许易阳唯一的感觉就是，自己刺中了铁板。随后，所有的神识针芒，尽数破碎！

　　那男子，就像是钢铁铸就的一般，许易阳的神识针芒，简直就如同麦芒一般的脆弱。

　　许易阳并没有意外，他早就做好了这样的准备——面对大乘期修士的道念，他的神识针芒所能达到的效果都是有限，何况仙人？

　　若是他能够像对付一般修士那样的对付了眼前这个男子，那才是奇怪。

　　难道，自己真的只能做个看客？许易阳此刻前所未有的想要变得强大起来。

　　这种只能看着等待裁决的滋味，实在是太难受了。

　　就在许易阳心思千回百转之际，南宫博山等人的攻击，也终于到了。

　　可许易阳却惊讶地看到，那神秘男子，依旧岿然不动，连一点出手抵挡或者闪避的意思都没有，只是就那么看着那光华尽数收敛，蕴含无上力量的宝物轰击而来。

　　长刀雷引，一马当先，带着风雷之声，轰然斩杀到了那男子面前。

　　可就在这一刻，忽然所有人都听到了一声奇异的呼啸声。许易阳目光再怎么敏锐，却也只看到骤然一道黑影闪过，随后便是沉闷的轰鸣声——这些大乘期修士手持先天至宝的一击，竟然被尽数硬生生的击退！

　　许易阳很是惊诧，这到底是什么神通？一点发动的迹象都没有，就有凌厉的攻击出来。一旁，玄寂却惊呼起来：“小心石碑下的巨龟，是活的！”

　　许易阳一呆，那巨龟，竟然是活的？这是多少年了，竟然还活着？

　　原来，刚才那一道黑影，乃是那巨龟长尾甩动！

　　这巨龟的长尾一甩，就能将这么多件先天至宝给尽数击退，那么这巨龟……究竟是何等的所在？

　　怪不得那男子一动都不动，却原来是有这等帮手在。

　　“南宫博山，你与我一起攻击那巨龟，其余人，继续攻击！”费远之眉头一皱，立刻就有了决断。

　　顿时，四点光华在空中急速判断，片刻之后就分化为一片光幕。随后，这片光幕一分为二，对着那石碑涌了过去——一攻其巨龟之首，一击其尾，务要令那巨龟首尾不能兼顾。

　　而玄寂和醉死鬼，以及庞司役等人，则齐齐催动宝物，对着那神秘男子轰击而去。

　　到了这等关头，众人自然都没有什么保留，所有力量都尽数收敛在宝物之内，务要发挥出宝物最大的威力来。

　　眼见磅礴的攻击来临，那男子依旧不动声色，那巨龟，却骤然将头抬起，长尾一甩的同时，头颅也是闪电出击。

　　许易阳看在眼里，不知道怎么的，总是感觉有些古怪。

　　这有点不对劲！

　　可是哪里？许易阳绞尽脑汁，忽然间意识到了什么，一缕神识悄无声息的释放了出去，悄悄的向那巨龟缠绕而去。

　　神识一发即至，许易阳却没有丝毫欢喜之态——他的神识，果然还是无法侵入那巨龟身躯之中。

　　心念一动，许易阳神识骤然爆发出来，凝聚成无尽杀气。这是他将在澄海秘境学习到的气势凝聚之道和神识有机结合起来，为的只是验证心中所想。

　　这一刻，在许易阳脑海之中出现的，是那修士大营之前的那一片死亡杀场，是小楼之前的十里杀场，是剑灵大陆……那满城的尸骨无存！

　　这些曾经的和现在的一片血肉，在脑海之中交织，凝聚出来的，是最为狂暴的杀气。

　　这股杀气，是如此明显，乃至正在疯狂进攻的醉死鬼和费远之等人，都瞬间愣住了。

　　他们几乎是本能的，立刻就戒备了起来。

　　这股杀气之浓郁，简直耸人听闻！

　　包括费远之在内，都瞬间警惕了起来。这无关其他，乃是修士的本能而已。

　　可是……那神秘男子和巨龟，却恍若未闻！

　　这个发现，让许易阳的心中忽然激起了一丝狂喜。

　　这些，绝对不是什么仙界来的灵兽和仙人！

　　只要是人，拥有生命，对刚才那种浓郁的纯粹的杀机，都会有所反应。如果说，这些根本就不是拥有生命的东西呢？

　　比如……傀儡！

　　一想到这里，许易阳就确信，自己的判断是正确的。

　　虽然说灵宠之中有许多寿元悠长的，可当真从仙界丢到这里，许易阳相信，还是会有诸多的不便。其中最关键的一点便是，若摄取灵宠魂魄，从而将其控制的话，灵宠的实力必然大大的被影响。可若是就这样放到此地来——别说什么控制手段，在漫长的时间之中，任何手段都会失效的。

　　你如何保证这个灵宠的忠诚？

　　所以，没有生命的傀儡，是最合适的！

　　许易阳没有丝毫犹豫，立刻就大叫了起来：“是傀儡！”

　　众人闻声都是一愣——傀儡？

　　随后，他们就都明白了过来——怪不得对那股浓郁杀气，竟然毫无反应！

　　傀儡，在如今修练界也有门派擅长炼制使用，只是实力太多低微，到了元婴期这等修为，就再难有帮助了，所以在修练界地位不显。不过，见识过血肉长廊之后，许易阳自然知道，这傀儡厉害不厉害，还是看是谁炼制的。

　　修练界的傀儡，虽然实力不如上古修士乃至仙界炼制的那些傀儡，但是一些基本的东西，还是相通的。比如说，傀儡是不知道恐惧害怕的。

　　这就导致，在战斗之中，傀儡永远不会退缩，只要一声令下，那是真正的赴汤蹈火也在所不辞。而且，正在搏斗时，傀儡根本不会去感触什么杀气啊、威势啊之类的东西。它们，只对能够攻击到自己的事物有反应。

　　对修士来说，杀气也好，威势也罢，虽然看不见摸不着，却拥有实实在在的杀伤力的——那会对修士的心神形成干扰。

　　傀儡……关心神什么事？

　　所以，许易阳才相信，眼前的这个男子和巨龟，就是傀儡！

　　既然是傀儡，那就有对付傀儡的方法。

　　众人试着退后罢手——果然，一旦他们退出千丈之外，那巨龟就不再动弹，那男子也只是冷漠的站在那里。

　　许易阳瞬间就笑出了声音来：“哈哈！原来，这两个傀儡的指令，便是保护这座石碑！”

　　虽然在放声大笑，可是许易阳的脸上却没有一丝笑意。

　　说得一点都没错，凡是可能波及到石碑的攻击，都被那巨龟给一一拦截了下来，这对修士们来说是一个好消息，可以用来牵制巨龟。

　　可那巨龟的实力……实在是太过惊人了！一旁，更是有一个神秘男子，到现在还未曾出手，根本就不知道其实力高低。

　　不过，现在也只能走一步看一步了。

　　费远之忽然哈哈一笑：“我来试试看！”

　　说罢，众人就看到，费远之站在千丈之外，脸上笼罩一层青光。

　　随后，庞大的灵气瞬间躁动起来，形成一个个旋风，急速向费远之冲去。不过是转眼间，费远之就聚集起了惊人的灵气。

　　醉死鬼看了一眼，若有所思的一拍自己的脑袋：“我真是蠢到家了！”

　　然后，就看到费远之忽然伸手，那数量惊人的灵气，顿时轰的一声爆鸣，化为一团光华，到了其手中。

　　这个光团一到费远之手中，立刻就开始急速变化，不过数息之间，就化为无形。

　　可费远之的身躯，却在这一刻，瞬间变得无比的高大！

　　一股狂放的气息，轰然散发开来，费远之浑身的衣衫，无风自动，猎猎作响！

　　然后，费远之伸出了他剩下的那条手臂，面向前方，虚虚握拳。

　　大空间碎裂！

　　大乘期修士的终极杀招！


第525章 空间碎裂

　　大乘期修士，为什么令人恐惧，号称战略性的震慑力量？

　　因为他们拥有超绝的速度、强悍的杀伤，最重要的，可就是这一手神通——大空间碎裂。

　　众所周知，撕开空间，打开一条通道，对大乘期修士来说，并不算什么。如果有所准备，那么就算维持这条通道一段时间也能做到。这便是大空间碎裂的雏形。

　　一旦他们愿意，只要给他们一定的时间准备，就能施展出这样恐怖的神通来——虽然说，在对阵厮杀时，没有谁会让大乘期修士有机会放出这一招，但如果对方蓄意偷袭呢？

　　虽然说，这样的神通对大乘期修士来说，也是一个代价不菲的神通，几乎没有哪一个大乘期修士，愿意施展这一手神通。可是……其威慑力，是实打实的存在的。

　　沉重的代价，所换取的，是无与伦比的威力。

　　若是这一手神通，能够达到随手施为的话，天知道修练界会变成何等模样。也正是因为这等沉重的代价，才将大空间碎裂，成为了威慑性力量，而非常用的手段。

　　此刻，费远之就悍然施展出了这等神通！

　　那怕是醉死鬼，也不由感叹，剑阁这些家伙……当真都是疯子！

　　费远之仅剩的那条手臂，直直的指向前方，稳定无比，没有丝毫的颤动。可是他的身躯，此时却在颤抖不休。庞大的力量，从他的身躯之中爆发出来，牵引了无尽灵气前来，化为一个小小的光团，在他的手心之中。

　　然后，费远之缓缓握拳。

　　一缕鲜血，悄然从费远之嘴角滑落，他的脸上，骤然闪过一抹红潮，整个脸刹那间就如同涂了朱砂一般赤红！

　　随后，就有一团赤红的火焰，轰然在费远之脸上升腾而起。这团火焰瞬间升腾起来，从费远之脸上瞬间汇聚在了其额头，宛如一个印记一般停留在那里，却莫名其妙的化为一团寒冰。

　　一团火焰模样的寒冰！

　　随后，费远之的身躯，颤抖得更加厉害。

　　那团寒冰，悄无声息的化为一道电光，向前轰然激射出去。虽然只有小指粗细，可是那轰鸣的雷声，却宛如世界末日一般，响彻云霄！

　　这一道电光，一离开费远之的身躯，就消散无形，只剩下无尽的雷声轰鸣。

　　随着雷声的轰鸣，一切都开始改变。

　　就在众人的眼前，那男子屹立之地，骤然起了难以言说的变化。那一片空间，忽然变得晶莹起来，仿佛是一个璀璨的琉璃世界。

　　然后，一股大力就作用在这样一个美轮美奂的世界上，无数裂纹凭空出现！

　　这些裂纹，在虚空之中蔓延，一瞬间就形成了一个龙卷风的模样，向内挤压而去。在其所过之处，一切都悄无声息的化为乌有。

　　是的，许易阳清晰地看到，那些在空中飞舞的轻尘，悄无声息的消失了，没有丝毫存在过的痕迹。

　　大空间碎裂，一切都将被粉碎，消散无形。就算是法宝，也要被粉碎消散，就算是先天至宝，也是艰难抵挡。

　　此刻，费远之酝酿了许久，将这等神通施展了出来，目标赫然便是前方那男子与石碑所在的一方空间。

　　不是费远之想要炫耀什么，也不是他很轻佻的不在乎施展神通所需要付出的沉重代价，只是……前方就算是傀儡，那也是仙界的仙人所炼制的傀儡！

　　而此地一行人，剑阁却占据了绝对优势！虽然说三个大乘期修士之中，有两个受伤，失去了一条手臂，可是相比瓯酒山坳，先天至宝的数量，几乎可以瞬间将醉死鬼等人灭杀。

　　虽然有些以小人之心度君子之腹，可费远之却知道，这样的忧虑，一定会存在的——醉死鬼，如何不担心剑阁会忽然翻脸？

　　所以，醉死鬼他们是绝对不会有人施展这等代价极其沉重的神通的。

　　可想要对付仙界的手笔，不施展出修练界最强大的神通，如何能够对付？

　　如果说，许大空间碎裂都无法对付眼前的傀儡，那么他们就只有最后也是最惨烈的一招——先天至宝和大乘期修士自爆。

　　这是最惨烈也最终极的力量。如果连这样都不能奈何，那么他们还剩下一条路可以走。

　　那就是，洗干净脖子等死。

　　这是一次试探，代价极其惨重的试探。

　　空间如琉璃一般，无数裂纹螺旋前进，向内中集中！

　　一切都是那么的优雅，而毁灭，就在其中。

　　渐渐的，那些玄妙却充满毁灭意味的裂纹，靠近了那神秘男子。

　　众人的心都提了起来。

　　成败，就在此！

　　那男子只是冷眼看着那些裂纹将自己和石碑包围，脸上没有一丝变化。只是，众人却看到，骤然之间，那石碑下方，放射出了一团光华。

　　这一团光华，色泽洁白，和那石碑之上笼罩的光华一模一样。这团光华，看上去是那么的柔和，仿佛秋月的光，如水一般。

　　这团如水的光华，慢慢的扩张开来，是那么的温柔。可在扩张之际，众人却凛然感受一股庞然的气势。

　　这股凛然的气势，让每一个人都感觉极其的不舒服。

　　不仅仅是恐惧，更像是被人无情的俯视那种感觉。

　　骄傲带来的不爽和发自灵魂的恐惧，交织在了一起，是如此的独特。此刻，看着那团光华，众人都明白，这应该就是来自仙界的手段了。

　　那么……孰强孰弱？

　　众人拭目以待！

　　只见裂纹慢慢推进，却在电光石火之间，就撞击到了那一团光华之上。

　　那一团光华笼罩的范围并大宽广，不过是将那男子和石碑尽数笼罩其中而已。此时两者撞击，顿时整个空间都停顿了。

　　是的，是真真切切的停顿了下来。许易阳他们清晰地看到，那些在空中漂浮的微尘，忽然之间仿佛被一只看不见的大手捏住了一般，悬浮在空中，再也不动弹分毫。

　　众人清晰地看到，那些裂纹，在疯狂的搅动着，仿佛是巨大的磨盘，想要磨碎一切。可那一团光华，却仿佛最坚固的钢铁，和磨盘抗衡着。

　　随后，一股刺耳的尖锐呼啸，瞬间轰鸣起来。

　　这声音是如此的尖锐！许易阳在一旁，只觉得自己耳朵之中骤然听到一股声响，随后便是一阵刺痛，紧接着便什么也听不到了。

　　这声音，硬生生刺魄了许易阳的耳膜！

　　许易阳不禁骇然，不过是两者碰撞，所发出的声音，竟然就堪比修士的神通了吗？

　　再看庞司役，一样的面上满是痛苦之色。就算南宫博山这些大乘期修士，此刻也是紧紧皱着眉头，面上满是忍耐之色。

　　真罡流转，治疗着伤势，许易阳心头骇然。一直只是听闻，说大乘期修士的空间碎裂，乃是最终极的神通，今日一见，果然叫人心惊。

　　可那一团光华，到底是什么神通？竟然如此犀利！至少，许易阳清晰地看到，那团光华，分明在和费远之的空间碎裂相抗衡！

　　而且，看上去，费远之的空间碎裂，还有些不敌对方的架势。

　　这让所有人的脸色都难看了起来。

　　不过，许易阳的脸色却逐渐舒缓了起来：“仙界手段，不过如此！”

　　醉死鬼不由皱起了眉头来——不过如此？大空间碎裂，费远之施展出来，威势有着惊天动地的威能。而且，其控制之精妙，让醉死鬼也有些叹为观止。如此神通，竟然都奈何不了对方那点手段，许易阳竟然还在说不过如此？

　　许易阳仿佛知道醉死鬼心中所想，轻声一笑道：“醉掌教，可是觉得我许易阳在胡吹大气？不过，我倒是觉得，仙界的手段竟然能被我等抗衡，这不是不过如此是什么？”

　　醉死鬼不由一呆。

　　是啊！看事情，还是要看你怎么看的。一方面看，是修练界最强大的终极手段都不能奈何对方，另一面看，却修练界能够抗衡仙界手段！

　　那……可是仙界！

　　那团光华，被裂纹急剧消磨着。众人都只是看着，等到那些裂纹慢慢消失，那一团光华，却也暗淡了许多。

　　费远之早已失去了所有的力量，整个人瞬间就躺在了地上，面色一片灰白。这等手段，就算是大乘期修士施展，对其身躯也是一个极大的冲击。就如此，费远之若是不花上个十年八年的时间修养，休想恢复得过来。

　　眼看着那团光华消散，南宫博山深吸口气：“让我来试试！”

　　醉死鬼却眉头一皱，只是没等他开口，在其身后的两名大乘期修士，就异口同声道：“先让我等一试！”

　　随后，就见其中一人，抢上前一步，拦在了南宫博山的前面。

　　同样的手段，同样的光华闪烁！

　　不过，这一次，显然是修士的力量占据的上风，众人能够看到，那一团裂纹，在肆意的挤压碾磨着那团光华。等到裂纹消散，那光华却黯淡到即将熄灭的地步了。

　　这一次，再也没人和南宫博山争了。

　　空间裂纹，势如破竹一般，将最后的光华剿灭！

　　那男子以及石碑和那巨龟，面临修练界最终极的神通。

　　这一次，再也没有那神奇的光华出现。众人都在屏息以待，只是不知道那男子，还有何等手段来应对？

　　随即，所有人都倒抽了一口凉气，脸上满是苦涩之色。


第526章 斗法

　　面对仙界手笔，道门剑阁和邪道瓯酒山坳，三名大乘期修士，连续施展大空间碎裂，一举将那团古怪光华剿灭。

　　南宫博山冷笑着，看着眼前的一切。他不相信，还有什么力量，能够超过这样的空间碎裂！

　　可就在此时，人们看到，那巨龟动了。

　　只见那巨龟忽然头颅猛然一摆，在其背上的石碑，顿时就悬浮起来，急剧缩小，瞬间就只有一尺多高，落在了那男子的手中。

　　之后，那巨龟长尾猛然甩动起来，众人只听到一声尖锐的呼啸之声，随后便见眼前黑影闪烁——那巨龟甩动长尾，硬生生将南宫博山的大空间碎裂，给击溃了！

　　这……

　　如何不叫人满心苦涩？

　　不愧是仙界仙人所炼制的傀儡，修练界最强悍的力量，也敌不过对方一击。难道，一切真的就这样结束了？

　　许易阳死死咬住了牙关——绝不！

　　“只要是傀儡，就没有什么好在意的。”许易阳心头一动，却忽然想到了什么，顿时一声狂笑。

　　傀儡的所有力量，都来自其体内的能量源泉，或是晶石，或是宝物，甚至会是修士的金丹、元婴之类。这些东西，供应给了傀儡源源不断的动力，让它左冲右突，搏杀疆场。

　　这也带来了一个问题，无论是晶石也好，宝物也罢，其力量都是有尽头的——虽然说，它们都会自我集纳恢复力量，但是这和其战斗时的消耗，完全不成比例。

　　说到底，就是所有的傀儡，在特定的情况之下，都能被一个小小的筑基期修士给磨死——其力量源泉自我恢复的随度，怎么也比不上能够动用丹药、阵法来帮助恢复的修士。

　　就如眼前，那傀儡巨龟所接受到的指令，应该就是守护阵法中枢。而傀儡的特性，就注定了它会不折不扣的执行命令——只要你不进入其守护范围，它就无视你的存在。

　　也就是说，这个傀儡巨龟……是傻的，许易阳他们完全可以站在那巨龟的守护范围之外，不停的用神通轰击。这样以来，那巨龟的能源核心，总有一天会耗尽的。

　　这，就是刚才所说的“某些特定情况之下。”

　　经过刚才的休息，许易阳也恢复了不少。而且，此刻既然是打定了注意去磨死眼前的傀儡，那还有什么客气的？

　　许易阳双手捏动法诀，顿时一道道剑光在面前闪现，向着前方激射而去。这是剑修最基本的攻击手段，许易阳施展起来，当真是不要太轻松！

　　果然，那巨龟一动不动，那些剑光一进入千丈之内，它才长尾一摆，将剑光击碎。只是，许易阳也看得出来，就靠自己这样的攻击想要耗尽这巨龟的力量的话，估计要个几年乃至十几年的时间。

　　一见许易阳动手，庞司役立刻就明白了过来。他微微一笑，手轻轻一点，顿时无尽辉煌剑气凝聚成了一口巨剑，然后猛然劈斩了出去：“这倒是个办法。诸位，我等今日就验证瞬间修练界的传闻可好？”

　　醉死鬼哈哈一笑：“筑基期修士都能磨死顶级的傀儡？好好好！这样的机会，可当真是少有，我等可要好好把握才是。”

　　一时间，众人纷纷捏动法诀，无尽神通汇集成河，向着那巨龟冲刷而去。

　　那巨龟手段倒是单一，不过威力却叫人咋舌无语——长尾挥舞，无论来袭的是神通还是宝物，尽数给击得粉碎。

　　不过，众人都存了磨死对方的心思，也不着急，一边吸纳天地灵气补充，一边施展神通轰击。那巨龟倒也一直规规矩矩的守在中央不动——这也让众人都明白了，这巨龟是傀儡不假，那神秘男子，也是个傀儡！

　　只要稍稍有些灵智，就会知道众人的心思。要破除这个局面也是简单，只要那男子出来冲杀一阵，谁还能慢条斯理的继续攻击那巨龟？

　　可那男子只是手托着石碑，漠然看着众人，一动都不动。

　　欺负傻瓜，这样的事情……还真是不做白不做！

　　只是，这巨龟到底用什么来驱动的？十天之后，众人的脸色都有点难看。他们连续轰击了十天，那巨龟却没有一丝衰弱的模样！

　　看来，还是大空间碎裂这等手段犀利啊！

　　在发现了弊端之后，众人不再多想，反正他们有足够的人手。几个大乘期修士，开始肆无忌惮的施展大威力的神通，哪怕是将力量耗尽也是毫不在意。

　　如此一来，果然许易阳就看到了成果，不过是三天，那巨龟守护的范围，就骤然缩减了十丈！

　　再者十天，巨龟守护范围，再次缩减十丈。

　　可许易阳他们也发现，随着巨龟缩减守护的范围，其能量消耗，似乎也变得更缓慢一些。当真是难以想象，若是那巨龟只照看周身十丈，自己这群人要花多少时间，才能将其击溃。

　　而最令人担忧的，是旁边还有一个神秘男子，根本就没动弹！

　　这将是一个漫长而艰苦的过程。

　　不过，到了如今，他们已经别无选择。

　　就在许易阳他们艰苦卓绝的和仙界傀儡互相折磨时，修士大营，终于有了新的决定。

　　此刻，曾经黑压压一片根本看不到尽头的不死生物大军，已经看不到分毫！有许多修士，开始狂呼，他们觉得，自己已经击退了这一次的不死生物狂潮。

　　而真正的内幕，只有石殿之中的人们清楚。

　　这绝不是不死生物狂潮的消弭，而是一次回缩——出拳头之间将胳膊往回拉的回缩。

　　下一次出现的，将是恐怖的顶级不死生物大军！到了那时，再也没有什么防线，能够承受这样一支恐怖大军的冲击，一切都将在这些怪物的面前化为齑粉。

　　如今，众人的意见分成了两派。一派以凤鸣绡等人为代表，认为这极有可能是不死生物的一个陷阱——在剑阁和瓯酒山坳出击，触及到不死生物的核心之后，他们设下了一个圈套。至于理由……很简单，顶级的不死生物先期回去了那么多，以那种数量和实力，不要说剑阁等人有诸多先天至宝在手，就算再多一倍，那也完全不是对手！

　　这些不死生物，有什么理由，将前线尽数抽调一空呢？

　　不是陷阱是什么？

　　另一派，却以邪道众人和散修八尊为代表。他们坚定的相信，剑阁和瓯酒山坳，必然做出了惊天动地的大事！至于说圈套……这些顶级不死生物虽然灵智颇为高超，但是从其做事方式来看，却一直都是强硬无比，硬打硬砸。有什么理由相信，行事一直都是这样的不死生物首领，会忽然间玩弄阴谋？

　　这可是修士的世界，不是凡人！修士也好，怪物也罢，都有一个共同点，那就是行事按照本心。

　　一个一直崇尚暴力打砸的家伙，忽然间玩弄阴谋诡计？这不是说笑话么！

　　两派争吵不休，谁都不能说服谁。可是……有一点是统一的，那便是这次危机，还没有解除！

　　最后，众人达成了协议，那便是……步步为营，向前推进。一旦遇到不死生物的伏击，就立刻撤退。

　　这一来……虽然说修士个个都是神通不凡，可是如此之多的人手，如何调配？如何统一进军？如何相互策应？

　　这些，当真叫人焦头烂额。最重要的是，这样的推进，注定是缓慢的。

　　这样一支大军，浩浩荡荡，走过了白骨荒原，经过了僵尸迷林……

　　※※※

　　几个月过去了，许易阳等人的脸上，再也没有先前的轻松，而是严肃了起来。

　　那巨龟的守卫范围，已经锐减到了百丈！

　　而在此时，终于出现了新的变化。

　　那石碑，骤然泛起淡淡的五彩华光！每当众人的神通轰击出去，在那百丈之内，便有剑光闪烁！

　　那剑光纵横，让许易阳情不自禁的就想起了鸿天观之中那一道恐怖的剑痕……仙剑斩杀的威力，令人看了面色都要发白——无论何等神通，一剑闪现，充满狰狞血腥之气，一切都被尽数泯灭！

　　而且，那股暴虐肃杀之气，还会反噬过来，叫人识海之中说不出的难受。

　　那巨龟，居然不再出手，而是在一旁一动不动，静静恢复了起来。

　　竟然还有这等手段！

　　众人都只觉得嘴里发苦。不过想来也是，仙界手笔，怎么可能如此轻松就被人破除？

　　看着一道道神通轰击出去，虚空之中却骤然闪耀剑光，众人心头沉重之极。

　　尤其，那剑光毫不掩饰的暴虐气息，每每在空中斩过，便会留下一道若有若无的磷火轨迹。光是这些剑光飞斩的轨迹，众人看在眼里，就只觉得浑身的汗毛都竖了起来。

　　毫不掩饰的淋漓，狂傲张扬的杀戮气息！

　　甚至……许易阳还能听到，有无数冤魂在哭泣悲号。

　　慢慢站了起来，许易阳发现，自己的心中充满了一种情绪，叫做愤怒。

　　要做点什么！

　　深深吸气，许易阳眼中闪过一抹疯狂之光。

　　此刻，修士大军，缓缓迤逦而行，一路跨过骑士之山，渡过了巫妖大泽……

　　他们，来到了游幽冥雾林之前。

　　看着那一片茫茫雾林，修士大军沉默了下来。

　　这一路，他们并没有遇到哪怕一个不死生物拦截！

　　这意味着什么，众人自然清楚。

　　剑阁和瓯酒山坳，当真触及到了这些不死生物不得不全力回护的核心所在！


第527章 危机

　　小楼之中，众人面上满是紧张之色。

　　那石碑，现在几乎所有人都看出来了，那不仅仅是阵法的中枢，还是一件强悍的宝物！先天至宝？不！先天至宝完全无法与之比拟。

　　好在此地并没有人操纵这件宝物，否则的话……后果不堪设想！

　　许易阳深吸口气，他虽然不过是个元婴修为的修士，可是此刻，依然准备出击。

　　气海之中，武道真意依旧手持雷劫神兵。那原本暗淡的雷劫神兵，此刻却恢复了不少的神采。许易阳欣喜的发现，上次被自己消耗的混沌神雷，竟然自动补充了不少回来。

　　这意味着，他可以再一次爆发，用强悍的混沌神雷，去继续轰击那巨龟。

　　若是连混沌神雷都能被那石碑所释放的剑气斩杀，那么……许易阳实在是不知道，还有什么法子来对付眼前的傀儡。

　　默默站立，许易阳深吸口气，双手在胸前一翻。

　　顿时，一个高大虚影出现在其背后。

　　这个虚影，仿佛云雾聚集而成，又如水光幻象，是那么的虚无飘渺。可当许易阳真罡和神识急速灌注到其中的时候，那一双眼，慢慢开始睁开。

　　所有的虚幻，刹那间消失的无影无踪，虽然那身躯并不曾有些许改变，可是众人看在眼里，却只是看到一个绝世凶神，正在展露獠牙！

　　许易阳再次深吸口气，真罡轰然爆炸开来，一脚向前，迈了个弓箭步出去。同时一手屈肘抬起，手掌虚握，横在眉前。

　　那仗剑凶神，亦如是！

　　许易阳心头一片火热，一股火焰，在此刻忽然燃烧了起来。看着前方那冷漠高傲的男子、残暴狰狞的巨龟，许易阳不知道为什么，总有一种毁灭的欲望。

　　是的，要将面前这些高傲的傀儡，彻底毁灭！

　　这是何等不屑？偌大一个修练界，仙界的手笔，仅仅是一个法阵、两具傀儡和一件宝物！

　　如此，就差点毁灭了整个修练界？

　　是的，差一点而已！

　　许易阳只想大声呼喊，却不知道应该呼喊些什么。

　　所有的愤怒，都在此刻燃烧起来，然后化为一个字出口：“杀！”

　　随着一个“杀”字出口，许易阳只觉得自己忽然燃烧了起来，武道真意手中的雷劫神兵，此刻是那么的熟悉，仿佛在呼唤着自己……

　　然后，向前！

　　许易阳猛然一步跨出，虚握的那只手，猛然向前刺杀而去。

　　武道真意，在这一瞬间，化为一道雷光，轰然向前飞奔而去。

　　奔雷击！

　　这才是真正的奔雷击。雷劫神兵之中的混沌神雷，轰然激发出来，形成一道雷柱，向着前方激射而出。武道真意，此刻早已经回归了许易阳的气海，但是那股意志，却依旧存在。

　　也就是说，这一道雷光，乃是一道有着意志的雷光！

　　许易阳此刻在总算明白过来，为什么剑灵大陆之上，那些剑修要艰苦的锤炼剑技了。虽然说，当初在剑灵大陆，剑匣所传授的剑法，让许易阳在与人的争斗之中占尽了上风，可是此刻，许易阳才发现了两者之间的不同。

　　这些剑技，到了修练界，所能发挥的威力，简直就是恐怖！而他以前所修炼的剑法，此刻却几乎不能发挥什么作用。

　　此一时，彼一时！

　　雷光一轰击出去，许易阳大口喘息着，双眼死死盯着前方。

　　剑光，闪现！

　　雷光，迎击！

　　轰的一声爆鸣，无数电弧在空中跳跃开来，仿佛烟花一般灿烂。

　　两者，瞬间就相持在了那里，随后，剑光猛然大盛，一声凄厉哀嚎声响彻云霄！

　　紧接着，就有滚滚黑烟爆发出来，一个个狰狞的骷髅头，张大着嘴巴咔嚓咔嚓的乱咬。而在黑烟之中，每一个人都清晰地看到，有无尽的鲜血在流淌……

　　这……到底是如何凝练出来的剑光？

　　虽然只是一瞬间的事情，一切就都还原，依旧是剑光在斩杀，许易阳的奔雷击，瞬间就被击溃，可是那瞬间的异象，却叫每一个人心头都冒起了无尽寒意。

　　无血仙尊……到底是何等的存在？

　　这一道剑光，是如何的恐怖！

　　“不能再犹豫了！”玄寂轻声叹息起来，“除了大空间碎裂，再没有什么手段，能够奈何这些家伙了。”

　　随后，玄寂就一步向前。

　　只是，他并没有动手，只是看着前方。

　　醉死鬼苦笑起来。

　　就如当初他们在忌惮剑阁一样，如今玄寂的表现再明白不过——剑阁如今已经有两名大乘期修士失去了战斗力，现在轮到瓯酒山坳了！

　　一路行来，瓯酒山坳失去了一名大乘期修士，剑阁却也失去了一名渡劫修士。虽然说两者之间根本不可相比，但是……一个拥有两件先天至宝的渡劫修士，完全有能力轻松斩杀大乘期修士！

　　相比之下，还是剑阁的损失，更加惨重一点。

　　之后，费远之和南宫博山都悍然发动了大空间碎裂，瓯酒山坳，却只有一名大乘期修士出手。如今，瓯酒山坳还有两名大乘期修士！而剑阁，却只有一名大乘期修士和一个渡劫修士在了。

　　至于许易阳，这个元婴修为的掌教至尊，早就不在他们的眼中了。

　　微微叹息一声，醉死鬼也踏上前一步。不过，在他身后的那名大乘期修士，还是很有眼色的。他立刻就站了出来：“掌教至尊，你一身关乎瓯酒山坳，岂可轻动！”

　　说罢，这名大乘期修士就肃然而立，庞大的力量，毫无顾忌的爆发开来。

　　片刻之后，无尽裂纹轰然闪现！

　　玄寂只是看着。叫醉死鬼这样一个掌教至尊来冒着需要几年乃至十几年才能恢复的风险出手，显然是不太可能的，接下来，也唯有他能出手了……

　　大空间碎裂一出，虚空之中顿时就有一股呼啸之声响起。只是，也不见那剑光闪烁，反倒是那巨龟瞬间站了起来。

　　这是那巨龟第一次动作！

　　在众人眼中，他们清晰地看到，那巨龟忽然张口，吐出一团光晕。这团光晕，色泽洁白，悬浮在虚空之中，立刻就是一闪，顿时就化为一团棉花也似的存在，毛茸茸的，说不出的可爱。

　　可在许易阳等人的眼中，却凛冽的危机。

　　果然，那团“棉花”一出现，就急剧膨胀起来，不过片刻，就将那男子和石碑尽数笼罩其中。

　　那巨龟，却瞬间就失去了所有的力量，静静的趴在那里一动不动。

　　裂纹慢慢绞杀过去，那巨龟的身躯，一旦被裂纹接触，立刻就消失的无影无踪。众人心头一阵狂喜——这巨龟傀儡，终于解决了！

　　可当裂纹绞杀到那一团棉花也似的光芒时，曾经出现过的一幕，再次出现。

　　尖锐的呼啸声瞬间响起！那看似毛茸茸的古怪光华，却硬生生将大空间碎裂给抵挡了下来。

　　两者，在相互消磨！

　　许易阳虽然刚才催动武道真意很是耗费了力量，可是此时依旧瞬间跳了起来。

　　所有人都在紧张。

　　他们都看出来了，这一段时间连续不断的攻击，果然耗费了眼前这些傀儡许多力量！甚至，在面对大空间碎裂神通时，那石碑剑光也没有把握将其破除。

　　所以，巨龟吐出了其力量源泉，与大空间碎裂抗衡。

　　如果说，傀儡获胜……后果叫人简直不敢去想！

　　而现在，说实话，众人已经感觉到绝望了——他们付出了极其惨重的代价，战绩不过是消灭了一个傀儡而已。

　　而在他们的面前，还有一个神秘男子和一个强大的石碑！

　　他们还有多少人，能够施展出大空间碎裂，去与之抗衡？

　　裂纹绞杀，光华也在暗淡……

　　忽然之间，小楼下和小楼外那些密密麻麻的不死生物，齐齐的放声哀嚎！

　　一道剑光，冲天而起！

　　这一道剑光，色泽猩红，仿佛浸染了不知道多少生灵的鲜血。滚滚黑色浓烟，凝聚成为烟柱，宛如蛟龙一般，缠绕着这道剑光。在那滚滚的浓烟之中，每一个人都清晰的听到，有无数冤魂在哭泣哀嚎。

　　这……

　　这到底是怎么了？

　　许易阳震惊了，一股庞大到极点的气势，轰然爆发开来，将所有人都压制在原地动弹不得。

　　他们清晰地看到，这一道剑光只轻轻一晃，那正在和暗淡到几乎要消失的光华相互绞杀的裂纹，就宛如琉璃一般破碎消散。

　　随后，那男子抬起了头来，手轻轻伸出。

　　那一道剑光，就轻轻的落在了其手中，凝聚成一口血红魔剑。

　　是的，一口又无尽黑色浓烟缠绕，不知道多少张扭曲的狰狞面孔浮现的恐怖魔剑！

　　手持魔剑，那男子一直高傲冷漠的脸，终于缓缓转了过来。他居高临下，俯视着众人，眼中依旧是一片漠然。

　　没有残酷的杀意，也没有不屑的蔑视，只有一片漠然。

　　这让每一个人的心瞬间揪了起来。

　　这……是何等的骄傲！这样的漠然，就如同一个人类在俯视一群蚂蚁一样，根本就没有放在心上。试问，人类对蚂蚁，如何会表现出自己的杀机？表现出自己的残暴？

　　甚至连不屑都懒得去不屑你。

　　这是最纯粹的无视，根本就不曾将你放在心上。

　　要愤怒吗？

　　当然会愤怒！可此刻包括玄寂和醉死鬼的心中都泛起了最深沉的恐惧。因为他们知道，对面这个疑是傀儡的神秘男子，有足够的力量如此做。


第528章 幻灭

　　所有人都知道，不说别的，光是那口魔剑，就让他们无法提起抗争的念头来。

　　太强大了，完全不是一个层次上的……

　　是的，那是仙界仙人的手段啊！

　　只见那男子轻轻抬手，顿时整个空间都荡漾起来。许易阳目瞪口呆，他清晰地看到，在那魔剑的锋芒四周，有一圈细碎的黑色纹路。

　　许易阳知道，那是空间裂缝。

　　光是剑光凝聚实体，化为魔剑成型，就足够叫人惊叹了，可是现在，这化为实质的魔剑，还不曾施展神威，就搅动得空间也破碎开来。

　　如此一剑斩落，有鸿天观之中那一道剑痕的威风，乃是理所当然！

　　他们所有人加起来，会是这一剑的敌手？

　　不可能！

　　许易阳睚眦欲裂，眼睁睁看着那男子慢慢的抬起那口剑来。

　　只需手起、剑落，他们便就此消散，整个修练界，也将就此覆灭。

　　就如此？

　　走了那么久，经历了那么惨烈的厮杀，就这么结束？就这么让自己在乎的人，也走向死亡？

　　此刻，不是许易阳这样想，几乎所有人都在这样想。

　　谁没有在意的人？

　　既然都是死……

　　只见醉死鬼身后那施展了大空间碎裂的修士，忽然一声惨笑。

　　他们的确已经没有了战斗力，却还能拼命。

　　是的，拼命！

　　“掌教至尊，我先走一步！”那修士一声长啸，却忽然站了起来，向前一掠而出。

　　随即，众人就看到，一个小小的人影，从那修士头上闪现……

　　那元婴猛然爆炸开来，和着身躯暴散成的血肉浪潮，对着前方疯狂奔涌而去。

　　那神秘男子持剑在手，醉死鬼身后那名修士，就毫不犹豫的自爆！元婴和身躯，化为滚滚血浪，向着前方轰然奔涌。

　　那男子依旧是面上毫无表情，在那些血浪转瞬到了其身前十丈时，那口魔剑却没有丝毫征兆的忽然一动，就竖在了面前。

　　众人就看到，那口魔剑，轻轻向前挥斩。

　　那口魔剑，在男子手中时，不过是七尺青锋。可是当那男子向前挥出时，瞬间就化为百丈之长，瞬间就劈斩在了那滚滚血浪之上。

　　没有人能够形容，这两股力量相互撞击时，到底是何等的模样，反正在场的每一个人都愣住了，只会长大嘴巴看着。

　　一个，修练界最顶级的人物，燃烧生命所绽放出的力量。这是最终极的手段，就算是大空间碎裂，也无法与之相比。

　　因为这不是自爆那么简单，这是血肉和灵魂最后的璀璨。

　　而另一个，乃是仙界的力量！是全面超越修练界这个层次的存在，是修士朝思暮想之地！

　　两者，谁更强悍？

　　在众人眼中，看到那血浪似乎依旧秉承着修士最后的意志，在奋勇向前。都说修士是最怕死的一群人，可是当死亡不可避免的来到时，修士们也是最疯狂的一群人。

　　两股力量碰撞在了一起，整个空间，瞬间就变了颜色。那魔剑上的滚滚浓烟，轰然消散，露出了无数扭曲狰狞的头颅。这些头颅，对着血浪贪婪的大叫，想要上去啃噬，但是一个触碰，就立刻被血浪毫不留情的拍碎。

　　而那魔剑的剑身，却虚幻的一道剑光！

　　随着浓烟被血浪击溃，那魔剑虚幻的剑身骤然一抹血光一闪，顿时就化为实质，瞬间斩击过去。

　　魔剑剑锋周围那些细碎的空间裂缝，第一个轰击到了血浪之上！

　　可这血浪的力量是如此强悍，只一卷，就将这些空间裂缝吞噬，随后和魔剑正正的撞击在了一起。

　　一个沉闷的雷声忽然爆鸣。

　　整个天地忽然停顿了下来。

　　许易阳目瞪口呆地看到，那魔剑瞬间就被血浪冲击得向上扬起！只是，随后就猛然斩落。

　　只是这一个接触，魔剑之上滚滚黑烟尽数消散，真身显露。

　　然后……魔剑锋芒大盛！那血浪，在魔剑锋芒之下，只略略一僵持，就烟消云散。

　　大乘期修士自爆对上仙界手段，终以失败而告终。

　　那男子却似乎根本就没有看到刚刚发生的一幕般，脸色依旧一片冷淡，手中的魔剑，依旧慢慢斩落。

　　众人的心……瞬间就凉了。

　　“既如此，那就死个轰轰烈烈！”骤然，一声狂吼响起！

　　就见原本死狗一样躺在一旁观看战局的南宫博山，瞬间跳了起来。只见他面目狰狞，整个人化为一道闪电，向前猛冲而去。

　　他一边冲还一边大喊：“掌教至尊，莫要忘记剑阁血泪！”

　　轰的一声闷响……

　　许易阳泪流满面。

　　血色漫天飞舞！

　　可等到血色消散，众人只感觉一片绝望。

　　那神秘男子，衣衫一丝都没乱！甚至，其手中还依旧握着那口魔剑，在向着前方专注的一剑斩落。

　　只是，那魔剑的光华，暗淡了许多。

　　但那魔剑虽然暗淡，却依旧向前！

　　许易阳闭上了双眼，他什么也不向，只是疯狂的在运转体内真罡。

　　仗剑凶神，再现！

　　就战死此地吧！

　　许易阳深吸口气，正准备出手，却见到庞司役忽然挺立在了他的面前：“为师还在，哪里轮得到你去拼命！”

　　虚空之中，点点光华泛起，随后汇集起来，轰然向前斩杀而出。

　　周天诸相飞剑！

　　周天雷火无相阵！

　　只见那男子面前，忽然闪现出一片光华。这些光华一闪，就化为无尽雷霆和火焰，猛烈的缠绕而去。

　　魔剑，只是斩落而已。

　　什么雷霆，什么火焰，尽数泯灭！

　　庞司役牙一咬，那张高古的面上，闪过一抹决绝：“起！”

　　骤然，一声哀鸣！

　　便是一声轻响，紧接着这轻响便连成了一片，连珠炮也似。

　　虚空之中，再也看不到璀璨的周天诸相飞剑，只有无数星光。

　　飞剑，自爆！

　　一百零八口周天诸相飞剑轰然爆炸开来，威力当真非同小可。所有的飞剑，都化为粉尘，闪耀如星辰，带着一股伟力，对着那男子轰然席卷而去。

　　魔剑，一颤！

　　所有星光都停顿在了空中，然后尽数泯灭。

　　许易阳咬着牙，看着前方，气海和识海却在疯狂的将真罡和神识灌注到武道真意之中。他现在还是有些不明白，只不过是一转眼，怎么就变成了这样？

　　刚才还是他们在兴高采烈的要磨死这些傀儡，现在怎么就成了这些傀儡反手就要将自己这一群人灭杀？

　　就在这一瞬间，瓯酒山坳损失了一名大乘期修士，剑阁却失去了南宫博山！

　　现在，庞司役不惜引爆了周天诸相飞剑！

　　可那男子，依旧在前方。

　　甚至，他手中的魔剑，依然在向前斩落！

　　一声不似人声的悲号忽然响起，最后就是一声轰鸣，血色浪潮，再次奔涌……

　　醉死鬼满脸的欲哭无泪。

　　他出发时，身后跟着三名大乘期修士。这三人，都是和他一起成长起来的，彼此私交神甚笃。可是现在，这三人却一个接一个的在自己眼前陨落。

　　而且，每一个人，都是以自爆这样惨烈的方式陨落！

　　费远之一脸的淡然，只是冷眼看着前方。

　　若是瓯酒山坳那名修士自爆还是不能奈何对方，那么他就将毫不犹豫的跟上。

　　许易阳却什么都没有管，他只是埋着头，奔雷击的姿势，再度出现。

　　他要做的，就是将所有的力量全部宣泄出去，若是还不行……那么也唯有学学这些前辈，也来一招元婴自爆了。

　　既然是做好了死的打算，人便反而安静了下来。

　　然后，出击！

　　就在众人的眼中，一道雷光，忽然闪烁而出，紧跟着那一股血色浪潮轰击了出去。

　　首先是血色浪潮和魔剑的碰撞。

　　毫无花哨的野蛮碰撞！

　　生命的绽放，这一次终于得到了回报。

　　在众人的耳边，响起了一声凄厉的哀嚎，随即那一口魔剑，就骤然停顿在空中，不在斩落。

　　一切都静止了一般。

　　众人就看到，那一口魔剑，不知道什么时候，已经化为水晶一般剔透，此刻上面却遍布裂纹！

　　然后，那魔剑，悄无声息，化为点点磷火，在无尽凄厉的哭号声中，消散无踪。

　　看着那魔剑崩灭，费远之等人，忽然之间便泪流满面。

　　只不过是一道剑光！

　　他们付出的，却三条生命。

　　三个大乘期修士！

　　此刻，他们看着那崩灭的魔剑，一时间只觉得头脑一片空白。

　　他们才看到，一抹雷光轰然向前激射了过去。

　　费远之咧了咧嘴，这掌教至尊，性子还真是……狂野啊！

　　醉死鬼的反应，却和别人不同。眼见许易阳雷光轰出，他瞬间就跳了起来：“劳什子的，拼了！”

　　说着，乾坤壶滴溜溜旋转，瞬间就化为丈许大小，周身缭绕着灰色的雾气，宛如流星一样，轰的一声就砸了出去。

　　目标，自然便是那神秘男子。

　　只是……接下来的一幕，让所有人都呆住了。

　　许易阳那一道雷光，不偏不倚，正中那神秘男子胸膛！

　　随即，就有无尽的银白色雷光迸射开来，瞬间化为一张大网，将那男子包裹其中。无数电弧跳跃，疯狂轰击着……

　　而那男子的身躯，就在这样的轰击之下，逐渐变淡！

　　最后，波的一声轻响，就像是一个肥皂泡破裂一般，众人看到，那神秘男子，在许易阳的攻击之下，骤然暴散开来，化为一团光点，轰然四散开来。

　　而那团雷光，却仿佛有自己的灵性，一闪之下，宛如捞鱼一般，将这些光点网住，随后闪电般的回归许易阳的气海之中。


第529章 夺舍

　　众人都愣愣的，不明白到底发生了什么，只是呆呆地看着眼前的一切。

　　这……变化也太大太突然了吧？

　　那个刚刚逼得三个大乘期修士无奈之下自爆攻击的家伙，就这样被一个元婴修士一剑给轰爆了？

　　轰的一声，又是一声巨响！

　　醉死鬼这才回过神来，却他的乾坤壶，带着无尽凛冽之势，狠狠的砸在了那石碑之上。

　　那石碑，也没有先前释放剑光斩杀的威势，轰鸣声中，顿时粉碎！

　　一切就这样结束了？

　　看着眼前忽然只见就变得空荡荡的一片，众人都有些发愣。

　　那些惨烈厮杀，都只是无奈悲号的战斗呢？

　　那些唯有用生命爆发，才能勉强抗衡一二的敌人呢？

　　就这样消失了？

　　许易阳也是愣愣地看着前方。说实话，刚才的出击，他只是出于愤怒，并没有妄想能够得到什么战果。可是结果却叫人惊讶——那神秘男子，被他一击轰杀！

　　甚至，连雷劫神兵释放出来的混沌神雷，都没有多少损耗，尽数回归气海。

　　看着前方，许易阳有点迷惑，随即，他身躯就猛然一颤，再也不能动弹。

　　他惊骇的发现，在自己的气海之中，不知道什么时候，骤然出现了无数光点！这些光点，在气海之中疯狂翻腾，搅动得他的真罡都在动荡不休。

　　这……许易阳不假思索，立刻就开始运转真罡，要将这些光点镇压下去。

　　真罡刚一流转，武道真意就在气海之中猛然睁开了双眼！

　　许易阳真的是迷惑了，他不知道，这一切到底是怎么回事。

　　武道真意几乎是自动行动了起来。那一双眼睁开，立刻就有一股庞大的神识，从识海之中轰然爆发出来，卷着这一团星光。武道真意出击，那雷劫神兵一动，立刻就顶着这一团光点，轰然直达识海。

　　许易阳缓缓盘膝坐下，面上一片肃穆。

　　此刻，在他的识海之中，乱成了一团。

　　那团光点一进入识海，立刻疯狂的动荡起来。那束缚住这一团光点的神识，再也困不住它们，瞬间就轰然爆散开来。一时间，识海之中乳白的神识雾气和金色的光点交杂在一起。

　　而这些光点一挣脱束缚之后，就开始聚集起来。不过片刻，许易阳就骇然发现，那些光点，竟然在自己的识海之中，聚集成了先前那个神秘男子。

　　这男子一出现，就举目环顾。许易阳就听到了一声冷笑——那神秘男子，手轻轻一点，顿时就有一道剑气飞斩了出来。

　　识海之中，庞大神识轰然翻腾起来，卷起巨浪拍击过去。只是，那剑光很是犀利，神识巨浪拍打过来，只是一闪，竟然就被斩成了两截！

　　一种无边的痛处，瞬间从灵魂深处爆发出来。许易阳面容瞬间变得煞白，身躯都在瑟瑟发抖。

　　随着那人影的出现，武道真意也轰然出击。雷劫神兵化为一道雷光，瞬间就轰击到了男子身上。

　　只是，这一次却没能将其瞬间就轰成碎片。那男子身躯一晃，脸上竟然也闪过一抹痛楚之色！

　　武道真意，全面占据上风！

　　可许易阳却高兴不起来。

　　因为战场是他的识海！无论他如何占据上风，但是只要造成一点点损伤，他就无法承受了。

　　不管怎么样，倒霉的都是他。

　　什么叫投鼠忌器？许易阳感觉此刻便是。

　　正在着急，忽然之间，许易阳却惊讶的发现，那神秘男子的脸上，竟然……出现了恐惧之色！

　　这……又是怎么回事？

　　许易阳一凝神，却目瞪口呆的发现，在识海中央的那棵神识树苗，虽然依旧萎靡不振，可是现在却明显像打了鸡血一样，在疯狂摇晃！

　　神识树苗瞬间跳了起来，那些根须俨然便是腿，竟然迈开大步直奔了出去。

　　这……许易阳实在是糊涂了。这神识树苗，乃是他孕育出的神识种子温养而成，一直都是默默无闻，却也给了他极大的帮助。

　　现在，这神识神庙，竟然和人一样，拔腿就跑！这如何不叫人惊讶？

　　在识海之中，这神识树苗，却似乎拥有着神奇的神通一样。它只是微微一晃，迈开根须形成的双足向前一步，就到了那神秘男子一旁。

　　而那神秘男子的恐惧之色，正是因为神识树苗。

　　许易阳有点迷糊了，这能供应给自己庞大神识的树苗，有那么可怕吗？

　　许易阳就知道，为什么那神秘男子感觉恐惧了。

　　神识树苗一到了那男子身边，所有的枝叶都在激烈的摇晃着。随即，许易阳目瞪口呆地看到，神识树苗上那些短短的枝桠，竟然瞬间蔓延开来，宛如灵蛇一般，漫天飞舞着对那神秘男子纠缠而去。

　　与此同时，原本低垂萎靡不振的那些叶子，也瞬间精神起来，瞬间合拢，却形成两排森森利齿，对着那男子恶狠狠的啃咬而去。

　　那神识树苗，转眼间就化为一个要吃人的怪物！

　　许易阳从来都不知道，自己孕育出来的神识树苗，竟然会这样狰狞。

　　那男子一被神识树苗纠缠住，就立刻挣扎了起来。那些细细的枝桠，却说不出的强韧，那男子拼尽全力挣扎，都无法摆脱。

　　许易阳就看到，那男子手中，骤然出现一道剑光，猛然斩了下来。那神识树苗的枝桠再强韧，也无法和剑光媲美，顿时就断裂开来。

　　一股难以言说的痛苦，猛然席卷全身。许易阳从来都没有想到，神识树苗受伤，竟然带给了自己如此惨痛的感受！

　　原本盘膝坐在地上的身形，瞬间就歪倒在地，许易阳整个人都蜷缩了起来。

　　庞司役不由一惊——许易阳出手，轻松击杀那神秘男子，他们还在惊奇之中。可随后许易阳就盘膝坐下，紧接着就倒在了地上……

　　这一切发生的是如此快捷，叫人几乎难以反应过来。

　　抢上前一步，庞司役一手按在了许易阳的背心，随即面色便是一变：“夺舍！”

　　他清晰的感觉到，在许易阳的识海之中，有两股力量在纠缠……这，是典型的夺舍表现！

　　庞司役这两个字一出口，众人的面色都极其凝重。

　　怪不得，那神秘男子瞬间就消失了，原来是有这等手段！

　　可一旦遭遇夺舍，除了自己坚持过来，没人能够帮上忙——大乘期修士虽然道念强悍，可是一旦进入许易阳的识海，确实能够轻松帮他灭杀来夺舍的神魂，可是……估计许易阳的识海，也就完蛋了。

　　众人再也不顾及其他，只是默默地看着许易阳。

　　只希望，他能自己挺过来。

　　此刻，在许易阳识海之中，那神识树苗被男子硬生生斩断一根枝桠，无边痛苦席卷许易阳全身的同时，似乎也将神识树苗彻底激怒了。

　　那啃咬向男子的两排利齿，骤然加快了三分！

　　一声悲鸣！

　　许易阳看到，那八十一片树叶形成的利齿，瞬间就咬住了那男子施展剑光的手臂之上！所有的树叶都急速旋转颤抖起来，宛如电锯，瞬间就将那男子的手臂给硬生生撕扯了下来。

　　甚至，许易阳还看到，那两排牙齿做出了咀嚼的动作……

　　这一切看起来，是如此的恐怖而诡异！

　　一棵树苗，根须拔出，形成双足奔走，枝桠更是变成了触手！所有的树叶，则聚集起来，形成两排利齿——还偏偏没有口腔、没有头颅，只是凭空两排利齿！

　　那两排利齿，撕下了那男子一条手臂，许易阳眼睁睁地看到，那两排利齿是如何拒绝那条手臂的。仿佛有一条看不到的舌头和嘴巴在配合，在细细的咀嚼着美食。

　　那条手臂，在两排利齿的啃咬之下，却没有一丝鲜血，只有点点光华如同流水一样冒出，然后被神识树苗贪婪的吸食。

　　许易阳心头一动，却有些明白这一切都是怎么回事了。

　　眼前这个男子，根本就不是什么傀儡！

　　这男子，应该是仙界的某个仙人，所施展的一种神通，或许是无上神识、道念一类，凝聚起来的存在，承载了那仙人的指令，在此坐镇。

　　所以，自己出手，攻击到这个男子时，其反击也是以神识的方式展开——侵入识海，准备夺舍。

　　只是，许易阳识海之中那一棵神识树苗，却极为喜好吞噬神识一类的能量——当初花夫人道念发动，施展秘术，要入侵许易阳的识海，就被神识嫩芽给无情吞噬了。

　　现在，神识树苗的眼中，并没有什么男子，只有美味的食物！

　　许易阳总算是明白了这一切到底是怎么回事了。

　　而神识树苗也没有闲着，依旧在撕咬着那男子。也不知道，这神识树苗到底是何等存在，竟然如此威猛！许易阳不禁有些恍惚——用脚趾头想，都能知道仙人所凝练的力量，必然是比道念更强悍的存在。可神识树苗却依旧吞噬不误！

　　不过，许易阳也看得出来，神识树苗吞噬这一股力量的时候，显得艰难了许多。那两排利齿，在疯狂咀嚼着，可是那条手臂，却没有多少变化……

　　又是一个死缠烂打的水磨工夫！许易阳不禁叹息一声——遇到了这等对手，除了将其磨死，还能做什么？

　　不过，渐渐的许易阳发现，那些叶子再也不是先前那萎靡不振的模样了，而是神采奕奕，青翠欲滴！


第530章 真相

　　而且，更有一丝金色的花纹，悄然出现在了叶面上……

　　随着这一丝金色花纹的出现，神识树苗吞噬的速度，开始加快。

　　那神秘男子却也奇怪，手臂被撕掉，便重新生出一条来。只是，那身形，却也明显的缩了一圈。

　　而神识树苗在艰难的吞掉手臂之后，叶面之上多了许多金色条纹。而在它再一次下口，将那男子的手臂又咬下一条时，一切就变得快速多了。

　　不过是几口，许易阳就看到，八十一片叶子上面的金色花纹更加浓郁！

　　那神秘男子的身形，在不断缩小，神识树苗几口之后，身形暴缩，只有先前的一半大小。而此时，神识树苗的叶片也更加犀利——叶片的正面，已经有一半都是灿烂的金色。

　　这样的叶子所形成的利齿，啃咬起那男子来，也显得厉害了许多，咔嚓咔嚓的，竟然一卷就将那缩小了一半的男子整个的卷入，在疯狂的咀嚼起来。

　　许易阳看到，利齿每咀嚼一次，那男子的身形就缩小一分。那两排利齿，只是咔嚓咔嚓的乱嚼，那男子便越缩越小……到了最后，一声凄厉悲鸣，那男子竟然化作一团金色液体，被神识树苗整个的吞噬不见。

　　一股浓郁的生机，就在那男子消失的瞬间爆发了出来。

　　许易阳甚至感觉有些惊恐！

　　就在这一瞬间，许易阳看到，一团金色光华，猛然从神识树苗的根部爆发出来，一路向上蔓延而去。其所过之处，一切都成了璀璨的金黄。

　　金色的是树根，金色的树干，所有的枝桠，也都是一片金黄！

　　只是，那些叶片，却起了变化。许易阳看到，那些叶子上的金色花纹，开始消退，却尽数集中到了其边缘部位。叶子正面，依旧是一片欲滴的翠绿，背面却苍茫的灰色。

　　璀璨如太阳的黄金树干上，是一片片边缘如黄金的绿叶，看上去有种分外的奢华之感。

　　许易阳不禁赞叹起来，神识树苗吸纳了仙人的疑虑神魂，竟然有着如此惊人的变化！

　　他正在感叹，忽然之间就见那神识树苗剧烈摇晃起来。

　　许易阳就看到了，一棵树苗是怎么变成参天大树的。就在许易阳的眼前，那神识树苗猛烈的生长起来。

　　不过是一眨眼，原先的神识树苗，就化为一棵胸径数尺，高达数丈的参天巨树！

　　至于叶子……许易阳完全不知道现在有多少。他只知道，绝对不是以前的九九八十一片叶子了。

　　满树郁郁葱葱的叶子！

　　许易阳有些茫然。若是这些叶子尽数化为神识，该有多庞大？

　　反正，许易阳相信，从现在开始，自己似乎再也不用担心神识的问题了——有这样一棵神识巨树做支撑，还有什么好担心的？

　　可变化依旧没有停止。

　　许易阳忽然看到，神识巨树上出现了许多小小的花苞。这些花苞，色泽苍翠，却一片银白！

　　然后，忽然不知道哪里来的一阵微风，小小的花苞就努力的绽放开来。

　　瞬间，就在许易阳的眼前，满树繁花！

　　这些花朵，每一朵都有碗口大，分五瓣，其色泽恰好对应五行。五色花瓣环绕，拥抱着一团花蕊。

　　而那花蕊，却相互缠绕的黑白之色！

　　这花朵，是如此神奇，五行阴阳俱在其中。

　　一股精纯到了极点的神识散发出来……

　　许易阳感觉自己仿佛回到了母亲的身躯之中，是那么的温暖，叫人沉醉。

　　一种从未有过的舒爽，瞬间就将许易阳死死的抱住。

　　许易阳不禁发出了一声呻吟，那是从没有过的舒畅。

　　可就在此时，忽然一股杂乱的记忆，宛如破闸的洪水一样，骤然涌了出来。

　　许易阳不禁面色一变……

　　这，是幻化成神秘男子的那一缕神魂之中所蕴含的信息，此刻却尽数都被许易阳吸纳。

　　原来……如此！

　　庞司役等人紧张万分。他们围成一团，死死的盯着许易阳，眼见他神色渐渐舒缓，这才长长的出了口气。

　　若是许易阳被人夺舍，此刻必然不会是这等神态，这一点，庞司役他们还是清楚的。许易阳有没有被人夺舍成功，根本就不需要多问，看一眼就知道结果如何。

　　等到许易阳慢慢睁开眼睛，庞司役立刻就连声问道：“如何？”

　　遭遇夺舍，是任何一个修士都不愿意遇见的。运气不好，对方夺舍成功，从此沉沦，虽然躯体还在，可是灵魂消散，从此再也没有这个人的存在。就算运气好，灭杀了，夺舍的家伙，可是那在识海之中的战斗，对修士来说，也是一个巨大的负担——识海受伤，是每一个修士都闻之色变的。

　　现在，庞司役很是担心，许易阳的识海……到底如何了？

　　许易阳睁开眼，却没有说什么，只是皱眉沉思。

　　众人也不说话，只是默默地看着许易阳，目光之中充满了惋惜。

　　无论多么惊才绝艳的天才，被夺舍……就意味着一切的终结。

　　许易阳只是沉思着，半晌之后才抬起头来，满脸的苦涩：“原来是这样！”

　　众人都是一呆，庞司役则皱起眉头：“什么意思？你……没事吧？”

　　许易阳叹息一声，将目光转向了窗外：“师尊，你有没有注意到，这些不死生物，现在好安静！”

　　许易阳不说倒也罢了，这一说，众人才惊觉——是啊！那些一直在咆哮不休的不死生物，此刻竟然都安静了下来，一点声音都没有了。

　　醉死鬼动作飞快，一步就抢到窗前，向外看了一眼：“这些不死生物还在！只是这些怪物……好像变少了许多。不对……不对！我看到一群不死生物离开了！”

　　许易阳依旧坐在地上，只不过现在他却伸长了腿，让自己更舒服一点。至于形象什么的，重要么？

　　“刚才那个神秘男子，乃是……”许易阳沉吟了片刻，组织了瞬间语言，这才继续道：“乃是一缕神魂碎片。”

　　众人都默不作声，只是仔细听着。许易阳既然在夺舍之战中获胜，那么对方的一切记忆，自然也会被许易阳俘获。

　　“此地阵法，乃是仙界所设，出手的……乃是仙界一位仙尊——无血仙尊。”许易阳的声音平淡，可是说出的话，却叫人心惊。

　　“这说起来，话就长了。”许易阳将身子坐正了一些，“首先就要说到上古修士。斯时，上古修士所修神通，极为强悍，就算对上仙界，也是相差仿佛。只是仙界众仙，却一直视修练界为奴仆，下达诏令，要求凡是修为达到一定境界的，必须前往仙界接受册封，供其驱策，这便惹起了上古修士的反弹，爆发大战。”

　　醉死鬼只觉得许易阳的话，宛如一阵阵的惊雷！

　　而庞司役他们，却早就知道了，只是默默听着，并不出言干扰。

　　“在上古修士时期爆发的那一场大战……当真是惊天动地，最后竟然将整个修练界都打碎了！这些世界碎裂成无数碎片，飘落四方。之后那些幸存的上古修士，便施展大神通，将这些碎片稳定了下来，才有了我们现在的各个大界以及下面的诸多小世界。”许易阳叹息了起来，“其中最大的一个碎片……现在依旧有上古修士占据，他们自称为……灵界。而经过了那一场大战，仙界也是伤亡惨重，再也无力发动大军征讨，这灵界，便也和仙界对峙了起来，直到现在。”

　　“灵界？”所有人都不由惊呼了起来。

　　许易阳面上露出一丝苦涩：“若是我所料不差，现在修练界所谓的飞升，应该仅仅是进入灵界。至于为什么飞升修士一个都没有回来，乃是因为现在仙界再次做出了的进逼之势，灵界大军尽起，正在与之对峙。”

　　众人的脸上都闪过了一抹沉重。

　　“仙界的众仙虽然力量强悍，但是他们也有一个致命的弱点，那便是后援补充。仙界原住民，能够修练有成的，实在是寥寥无几，最大的补充，还是飞升的修士。只是现在……仙界之中再也没有一个飞升上去的！”许易阳的脸上骤然闪过一抹杀机，“而灵界之中，修士们虽然力量相对不如仙人，却胜在能有补充！如此……仙界便设下了一条毒计。”

　　众人都叹息起来，他们猜到了是什么。

　　“仙界派遣无血仙尊出动，偷渡至此，设下一座大阵，能够孕育出无尽的不死生物。一旦不死生物的数量达到一定规模，便会爆发狂潮，冲出百战秘境，毁灭整个修练界。”许易阳冷笑起来，“而在此地主持阵法的，便是无血仙尊的一缕神魂碎片。”

　　“怎么会这样？”醉死鬼如遭雷击，整个人都愣住了。

　　修士修练千万年，其目的是什么？无非是飞升前往仙界成仙，从此不死不灭。可是现在，在修士臆想之中应该逍遥脱俗的仙界，竟然是这等模样！

　　还成什么仙？

　　还修什么道？

　　醉死鬼一声长叹。

　　许易阳目光一转，看在了醉死鬼的身上，嘴角泛起一丝冷笑：“醉掌教可是很失望？”

　　醉死鬼只是默默摇头，一句话也不说。

　　许易阳却继续冷笑道：“在仙界仙人的眼中，我等都是叛逆，是要诛之而后快的！”


第531章 恐怖大军

　　醉死鬼默然。

　　是的，若不是如此，怎么会有这样灭世的阵法在？

　　“原来我等一直都错了。”醉死鬼忽然轻笑起来，“我们一直梦想着飞升成仙，却没想到，其实还是修士。若不是我辈修士，这世界也早就没了，当真是可笑！”

　　许易阳没有说话，只是抬头看着远方。

　　“这些不死生物，都是法阵之力？”庞司役却在旁边忽然说了一句。

　　许易阳点了点头：“是的，乃是法阵凝聚天地灵气，经过真灵碑转换为一种特殊的力量，能够催生出不死生物来。”

　　“那便是真灵碑？”众人看向了前方碎裂了一地的石碑，有些感慨。

　　许易阳点了点头：“不错。”

　　“那……还等什么？”玄寂的面孔一片冷漠，淡淡的一句话，透出了无尽的恨意。

　　剑阁本就凋零如此，此行更是折损了一名渡劫长老和一名大乘期长老……而且，南宫博山为人豪爽，与玄寂等人向来莫逆，现在陨落于此，如何不叫人摧心焚肝？

　　只是，玄寂毕竟修为有成，将一切都隐藏了起来，不曾表露罢了。

　　他只是一句话，意思也很简单——这个害人的阵法还不破除，还等什么？

　　许易阳却苦笑起来：“阵法中枢已经破去，从此这些不死生物，再也不能无尽重生，那是杀一个少一个。这个阵法极其广博，几乎将整个百战秘境都笼罩其中，想要将其破除，哪里是那么简单的事情？”

　　玄寂默然。

　　“但这些不死生物不能无尽重生，其实力也就得到了限制，还有什么破阵不破阵的？”许易阳叹息了一声，“现在最要紧的，却消灭不死生物。唯有将这些不死生物斩杀，才能仔细破阵，让百战秘境从此再没有不死生物出现。”

　　虽然许易阳只是一个元婴修士，可是那无血仙尊的神魂碎片要夺舍，选的便是许易阳，却被许易阳灭杀，一干记忆，都被许易阳毫不客气的吸收。到了现在，说起对百战秘境的了解，还有谁比许易阳更清楚？

　　所以，一干大乘期修士，只是默默的听着。

　　可许易阳此刻却说要消灭不死生物……众人看了一眼窗外，虽然退走了许多不死生物，可是……依旧有黑压压的一片！想要消灭这些不死生物？

　　醉死鬼想了想，不禁浑身打了个寒战。

　　在这里的，都是最顶级的不死生物啊！

　　“不用担心。”许易阳却轻笑了起来，“真灵碑被醉掌教砸碎，现在这些不死生物，可再也不可能形成一个无懈可击的军阵了。而且……”

　　许易阳忽然大笑了起来：“现在无血仙尊的神魂碎片消失，真灵碑也没了，为何这些不死生物，依旧如此畏惧小楼？”

　　庞司役伸手轻轻敲了瞬间许易阳的头：“不要卖关子了，好生说便是！”

　　许易阳站起身来，放声狂笑，笑声之中充满了悲愤：“这些不死生物，生性残暴，就算无血仙尊将其催生出来，也时刻担心其反噬，所以在这小楼之上，另外设下了一个法阵。这个法阵，叫做什么六阳罡火，没有别的什么功效，但是对付阴邪之气，却有着不可思议的力量。”

　　不死生物也好，凶兽精魄也罢，说到底，都是阴邪之力凝聚。这六阳罡火，善能破除阴邪之气，可谓乃是天生的克星！现在众人才明白，怪不得众人打破楼板到了楼上，就忽然有白光闪现，瞬间就将那些不死生物连同许易阳的凶兽精魄尽数灭杀。

　　醉死鬼双眼一亮：“你的意思是……”

　　许易阳狞笑起来：“虽然我不太明白这六阳罡火是如何设置的，但是那神魂碎片之中，却有催动此阵法的诀窍！”

　　听了许易阳的话，醉死鬼自然是狂喜。可是玄寂和费远之、庞司役，却对视了一眼，心情瞬间沉重起来。

　　这等法阵自然是犀利无比，可是想要催动仙界的阵法，许易阳需要付出何等的代价？

　　所以，玄寂立刻断然道：“还请掌教至尊传授催动法阵之法！”

　　醉死鬼也瞬间明白了过来。

　　让一个元婴修士去催动仙人所设的阵法……还不如叫他自杀来得干脆。

　　况且，就算他们这一群大乘期修士，就有能力将其催动了吗？

　　未必！

　　许易阳却没有在意，他只是轻轻一笑：“催动这六阳罡火，却没什么难的。此地阵法，不知道累计了多少年的力量在其中，我们要做的，就是划定区域，将其激发出来而已。”

　　众人一听，一股喜意瞬间就升腾了出来。只是，片刻之后，众人的心头又变得沉甸甸的。

　　经此一役，众人都看清了修练界和仙界的关系，那是绝对的敌对啊！而仙界的手段越是神奇，也就意味着他们的敌人越强大……

　　幸好有个灵界！

　　若是让修练界直接面对仙界，大家估计死得连渣滓都不会剩。

　　不再赘言，众人都沉默下来，开始潜心恢复。

　　※※※

　　看着前方一片苍茫雾林，修士大军停顿了下来。

　　单枪匹马闯荡和大军进发，自然是有区别的。也不用凤鸣绡、秦天倾这一干人等下令，自然有人安排诸多事宜。

　　面对这样的险地，修士大军要做的，不是派遣精锐进入其中打探，而是直接以庞大的力量碾压过去。

　　无数的修士在忙碌，一个又一个阵法被设置出来。这些临时设置的阵法，不求长久，只求威力，务必要在短时间内，发挥出最强大的力量，将敌人摧毁。

　　只不过十个时辰，一切就都尘埃落定，无数法阵虎视眈眈。随着一声令下，只见修士大军之中，忽然升腾起一片云霞。

　　这一片云霞，色泽瑰丽，宛如一个硕大的毯子，瞬间就从地面飞腾起来。

　　然后，它要做的，就是落下去。

　　而随着这一片云霞的落地，一切都消失了。什么诡异的雾气也好，怪石也罢，全都消失得干干净净。至于其中有没有不死生物，没人关心。

　　修士大军，就是如此，硬生生开辟出了一条道路。

　　继续向前，便是刀山剑池。修士大军却任由你何等手段，我只是设下无尽阵法，向前一路碾压而去。

　　这些险地，说起来是如何如何的凶险，可是若没有不死生物隐藏在其中，不知道打了多少折扣。修士大军一路推进，而凤鸣绡等人的心也越发紧张。

　　难道说，剑阁和瓯酒山坳，当真找到了这些不死生物的核心所在，甚至还将其摧毁了？否则……那么多的不死生物回转，为何一路上却连一个都没见到？

　　大军向前，所向披靡！

　　可修士们的心中却日益沉重起来。一路上都没见到不死生物，只有一个可能——它们猬集在了一处。

　　这让每一个人的心头都很沉重。

　　分散的顶级不死生物和聚集在一起的，有着本质上的差距。说简单点，那关系到谁压制谁。

　　若是只有几个乃至几十个顶级不死生物，光是修士大军，就能瞬间爆发，合力将其镇压下去。可是……一旦还是如同在前线那般，就是这些不死生物将修士们给镇压下去了。

　　一路向前，穿越刀山剑池，看着前方，忽然之间，所有的修士都集体失声。

　　这里，哪怕没有不死生物，也叫人为止恐惧。

　　那是一片电浆雷海！

　　这才是险地，不是因为有什么强大的怪物隐藏其中。

　　不过，当无边无际的修士大军到了此地，这一片电浆雷海，也只是等闲。无数修士上前，或施展神通吸纳雷电之力，或展开炼器神通，将其炼制为一个个雷珠用以日后防身，种种手段施展出来，这一片电浆雷海哪里是什么险阻？分明就是一片宝藏！

　　君不见，那些修士眼中一片狂热！

　　跨越了电浆雷海，修士大军修整了数日，就继续前进。只是，当他们看到了哭泣峡谷时，都沉默了下来。

　　此地，除非修士们发动无上神通，将整座大山都给毁掉，否则就只能老老实实的一个个去接受考验。

　　可修士大军之中，最庞大的群体是什么？

　　不是那些修为高超的修士，而是那些甚至连金丹期都没有达到的修士。这些，才是整个大军的主体。

　　既然如此……一声令下，不就是拔山么？那就拔掉！

　　许易阳怎么也没有想到，修士大军，会以这样一种暴力的姿态一路前行。事实上，就许大营之中的那些大乘期修士，也完全无法理解，为什么这些低层的修士，能够爆发出如此巨大的热情来。

　　可就如此，那大山，却被这些修士，慢慢的磨碎。罡风肆虐出来，立刻就有闲得无聊的高级修士出动。无数渡劫乃至大乘期修士齐齐出手，那罡风又能强横到哪里去？

　　至于那些巨蝠怪，只能无奈的掉落一地。失去了罡风的庇护，它们面对这一支大军，脆弱得如同玻璃，一击便碎。

　　见到了不死生物的踪迹，顿时整个特别顾问团都紧张了起来。

　　特别顾问团之中，也有不少人曾经深入过此地，虽然没有突破最后的逆流森林，可是其中的凶险还是知道的。

　　所以，他们很坦率的开诚布公，让众人都知道，前方将面临什么。

　　这都是次要的，重要的是，大家都知道，自己已经接近了不死生物最隐秘的核心。

　　甚至，他们或许只要再向前一步，便能遇到不死生物的大军！


第532章 六阳罡火

　　此刻，凤鸣绡他们，再也无心去算计剑阁诸人如何如何。他们心中都知道，此战，关系到整个修练界的存亡。若是剑阁失败了，那么他们就算此刻全部逃回去，也不过是多苟延残喘那么几天而已。

　　所以，他们只有向前。

　　在前方，就是许易阳他们曾经见过的逆流森林，一切都颠倒着。

　　几乎就在瞬间，特别顾问团全体发动，轰然向前！

　　一件件先天至宝，轰然闪现，散发着凛然威势，笼罩前方。

　　而在他们身后，无数修士在急速飞掠。他们要做的，就是用最短的时间，将法阵架设起来。

　　因为前方遭遇敌人！

　　在那一片逆流森林之中，是密密麻麻的无尽不死生物，叫人看了不禁头皮都在发麻。

　　若是这些不死生物此刻就发起冲击，修士大军别看浩浩荡荡，却会在顷刻间崩溃。

　　因为这些都是最顶级的不死生物，唯有大乘期修士才能对付的不死生物！

　　一切都在疯狂的紧张，那些修士浑然忘记了一切，只是在飞快的架设着法阵。海量的灵石，毫不吝惜的投入到法阵之中……

　　恐怖的压力，造就了飞快的速度。前后不过一盏茶时间，无数光华就闪耀而起，形成了最初的防线。

　　修士们略略松了口气，开始疯狂架构各种法阵。

　　他们要做的，其实很简单，只不过是将原先大营之中架设的法阵重新架设出来。这虽然是一件极其繁琐的工作，但是好在有许多都直接炼制成了法盘、阵旗之类，倒是减轻了许多的工作量。

　　只是……那些不死生物，为何没有发动攻击？

　　※※※

　　小楼之中，许易阳站起了身来。

　　经过了数天的休息，众人虽然不能说恢复了巅峰，但是至少恢复了许多精神。

　　许易阳体内真罡活泼的流转着，整个人都笼罩着一层异样的威严。

　　在场的，没有人更比他是和去催动法阵了——这六阳罡火，生冷不忌，荤素随意，无论是神识还是道念，抑或是仙人所修炼出来的力量，都照单全收。

　　虽然说，许易阳的神识，乃是最低级的了，可是就数量和持久性而言，谁能比识海之中拥有一个神识巨树的许易阳更加庞大？

　　一步一步向前，众人惊讶地看到，随着许易阳的迈步，前方虚空之中忽然出现了隐隐的波动。众人似乎感觉到有光华闪动了瞬间，却那么的不真实，叫这些大乘期修士，也免不了面面相觑。

　　庞司役却猛然瞪大了双眼——随着许易阳的前行，地板上出现了无数玄妙的条纹！

　　这些条纹，仿佛在阐述某种玄妙的东西，神秘而恢宏。

　　而许易阳，就走在这些条纹之上。

　　一步一步，前行三十丈！

　　许易阳站定不动之时，脚下恰恰是那些玄妙条纹的汇集之地。

　　站在原地，许易阳嘴角露出一丝残酷的笑意，识海之中那一棵巨树，树叶翻飞，发出沙沙的声响，仿佛是幼子在对父亲撒娇一般。

　　磅礴的神识，轰然释放出来，凝聚在许易阳周围盘旋不散。

　　几乎所有人都悚然一惊——这个元婴修士的神识，好生精纯庞大！

　　这……是一个元婴修士的神识？

　　醉死鬼忽然发现，这一路，许易阳给了自己许多惊奇，每当自己已经看清了他的时候，就总有一些惊奇之处跳出来。

　　许易阳哪里会去理会别人的看法？现在，他可不是那个一个人在外小心翼翼的小修士了，而是剑阁掌教至尊！

　　虽然没落了宗门，可是实力，现在却在急速的膨胀。身为这样一个宗门的掌教至尊，哪里还需要担心什么枪打出头鸟？

　　因为他本身就已经是出头鸟了。

　　神识无穷无尽的涌出——每当识海之中枯竭之时，那神识巨树，便欢乐的晃动，花香袭人，带来无尽神识弥漫。

　　许易阳将神识，尽数灌注到了脚下的条纹之中。这些神识一进入其中，立刻就顺着一条玄妙的通道蔓延开来。

　　渐渐的，许易阳仿佛看到了整个小楼都在自己的视野之中，而这个法阵的玄妙，也尽数了然于胸。

　　原来如此！

　　小楼之上，乃是六阳罡火最浓郁之地，一遇阴邪之气，便会自动反击，所以那些不死生物和凶兽精魄到了此地时，会被灭杀。

　　心念一动，许易阳冷笑一声，法阵，发动！

　　众人只觉得天地忽然闪亮了起来，脚下的翠玉楼板，瞬间就变得晶莹剔透，无数光华，就从脚下投射了上来。

　　他们心头一惊，低头看去，却立刻就看到，楼下不知道什么时候，闪耀起了一片洁白如同棉花一般温柔的光芒。

　　可那在楼下密密麻麻挤满了整个屋子的不死生物，却一个个惊恐的咆哮起来——然后，尽数化为乌有。

　　一声轻笑，许易阳识海一动，巨树猛然晃动，再次放出庞大的神识。

　　许易阳就感觉，小楼外的十里广场，都在自己的视野之中。他清晰地看到，无数虚线出现，慢慢向前延伸，却要将整个广场都包裹其中。

　　此地积蓄的力量，足够许易阳发动如此大规模的一次攻击。

　　而且，只需要自己消耗神识去发动，根本就不需要再额外的付出多少力量，何乐而不为？

　　当然，这也是许易阳如此罢了，换了任何一个修士前来，都会心怀畏惧——相比之下，他们宁可消耗真罡，也不愿意浪费神识。

　　而且，这样的法阵用神识催动……等于是小马拉大车，不知道要多消耗多少，才能催动。

　　只是，许易阳真的不在乎。他的神识树苗吞噬了无血仙尊的一缕神魂碎片，暴长到了不可思议的地步！

　　无数虚线，在空中纠缠，宛如灵蛇一般向前延伸……

　　等到这些虚线，彻底的将整个广场都包裹其中的时候，许易阳轻笑了起来。

　　神识巨树猛然晃动，释放出海量的神识来。

　　此刻，许易阳才骤然色变——他终于发现，这法阵虽然生冷不忌，在那神魂碎片的记忆之中，催动更是只需要一点“微不足道”的力量，但是他忘记了……这微不足道，说的是仙界的仙人！

　　许易阳感觉到，那神识巨树每一次晃动，所释放出来的神识都是惊人的庞大。可如此庞大的神识灌注到法阵之中，许易阳甚至都没看到那些虚线有被充满的迹象……

　　唯有这些虚线被充满，法阵才能发动！

　　许易阳现在已是骑虎难下。看看识海之中的神识巨树，许易阳忽然牙一咬——就算神识巨树受损化为树苗，也不过是回归从前一样，自己有什么好可惜的？

　　既然如此，那就发动吧！

　　许易阳再不吝惜，神识一股接一股的疯狂灌注了出去。

　　而神识巨树，却开始慢慢的显得有些萎靡起来。那些叶子，再也不是欢乐的沙沙作响，花朵的花瓣，也开始慢慢合拢。

　　许易阳却铁了心，毫不犹豫的继续！

　　也不知道过了多久，反正许易阳发现，自己识海之中，那神识巨树上的花朵已经尽数合拢，还原成为花苞！

　　而到了此时，许易阳才发现，存在于自己神识之中的那些虚线，终于闪亮起来。

　　六阳罡火，发动！

　　窗外，十里广场。

　　无数的不死生物聚集在此处。它们原本排列成整齐的方阵，恶狠狠的面向小楼，要将入侵的敌人绞杀。

　　可忽然之间，这种思维瞬间就从它们的脑海之中消失了。

　　或者说，从它们的力量本源之中消失了！它们忽然感觉到了一股莫名其妙的轻松——这是怎么回事？

　　有许多不死生物，就开始试探着离开——这在以前，是无法想象的！

　　但更多的不死生物，却还是留在了这里。它们知道，这一切，都和眼前的小楼有关。这些不死生物，甚至开始聚集成一个一个的小团体，磷火闪烁，竟然在相互交流！

　　支配了它们万年的那些东西，此刻忽然间就烟消云散不复存在了，这让这些怪物，有些不知所措。

　　而此刻，它们即将无需不知所措了。

　　许易阳识海之中，神识巨树虽然萎靡，却依然在疯狂晃动，供应给许易阳无穷无尽的神识。庞大的神识，涌入那一团团条纹之中，汇集到了深埋地下千丈的几个晶莹剔透的石碑之中。

　　六个石碑，被这庞大的神识涌入，开始微微颤动，表面出现丝丝光晕。

　　许易阳瞬间无力的瘫坐在地，他知道，成功了。

　　果然，就在那六个石碑泛出丝丝光晕时，十里广场的地面，骤然起了变化。

　　站在窗口的醉死鬼等人看得清楚，那平常无奇的地面，忽然就变得璀璨起来，宛如最美丽的玉石一般！

　　而那些不死生物，就在这一时刻，忽然齐齐的发出咆哮，那咆哮声中，只有无尽的恐惧。

　　美玉一般的地面，忽然出现一大片白云……

　　不，那不是什么白云，而是……火焰！

　　是的，宛如棉花一般，毛茸茸的火焰，看上去是如此的美丽。

　　可那些不死生物，却惊慌失措起来。看着地面浮现的火焰，宛如地毯一样，将整个广场笼罩，绝望的悲号，顿时响彻云霄。

　　瞬间，就有无数的不死生物化为乌有。一些灵巧的，却不甘就死，浑身磷火一闪，就飞腾了起来。


第533章 灭杀

　　这些不死生物，浑身磷火闪烁，滚滚黑烟裹住全神，瞬间就飞腾到了半空之中。只听得那黑烟之中传出凄厉哭号，无数幽影沉浮，随即就化为一团鬼火激射而去。

　　可仙界阵法已经发动，能够让它们走掉？

　　轰的一声大响！

　　广场边缘，猛然弹出一圈火焰墙壁，直抵云霄！天上的阴云之中透出点点光亮，就像是太阳光芒穿过云层一般……

　　无尽的火焰，从天而降！

　　对修士们来说，这是何等瑰丽的一幅美景。地面晶莹剔透，宛如美玉，漂浮着棉花一般的雾气。天空之中，有无数绒毛一样的“雪花”在飞舞……

　　但这却不折不扣的末日景象！

　　无数不死生物，被这些洁白的火焰一扫，顿时就化为乌有。

　　甚至，连灰烬都没有！

　　何等惨烈的景象？可在修士们的眼中，却前所未有的舒畅。

　　至少，修练界的覆灭危机，就此解除。

　　看着白色火焰降临，将那些不死生物尽数消灭，醉死鬼不禁感慨了起来。若不是剑阁，此次危机……能解除吗？

　　答案很明显——不可能。

　　正是因为剑阁的介入，另辟蹊径，才一路闯到了这里。而一路上，大家付出了怎样的代价？想想，就叫人要流泪。

　　瓯酒山坳的队伍，只剩下了醉死鬼一人。而剑阁也是凄惨，失去了一名渡劫修士和一名大乘期修士，还有一名大乘期修士，也失去了战斗力，至少几年之内，别想出手了。

　　剑阁来时，威势煊赫，三名大乘期修士、两名渡劫修士，共计十件先天至宝，拱卫掌教至尊而来。可是到现在，却只剩下两名大乘期修士和一名渡劫修士而已，其中一名大乘期修士，还失去了战斗力……

　　其伤亡，不可谓不惨重。

　　但这一切似乎都是值得的。

　　看着外面广场火焰漂浮，所有人都陷入了沉寂之中。许易阳也宛如大病了一场，懒洋洋的提不起一丝精神来——这是神识过度消耗的结果。

　　曾经让他们不得不依靠修士自爆才能闯开一条道路的广场，那些无边无际的不死生物，现在却烟消云散！

　　见到此景，许易阳却没有一丝的兴奋，相反，反而是满心的惶恐。

　　此地的不死生物有多强大？许易阳心中清楚，醉死鬼心中也清楚，那是一支可以彻底覆灭修练界的力量。可这样庞大的一支力量，却敌不过仙界的一个阵法发动……

　　灵界，到底是怎样的存在？竟然能和这样的仙界抗衡！

　　洁白的光芒，慢慢慢慢的消失，最后归为沉寂。可那瑰丽美景之下带着的凌厉杀机，却依旧震慑着众人，让他们只是呆呆地看着前方，许久都忘记了动弹。

　　那黑压压一片，数万还是数十万的顶级不死生物，就这样消失了？

　　半晌，醉死鬼才长长的出了一口气，面上满是骇然。

　　“走吧！”许易阳好容易恢复了一些，却淡淡一笑，“我们还有很多事情要做。”

　　醉死鬼一愣：“还有很多事？”

　　许易阳点了点头：“是啊！难道醉掌教忘记了，我们还要破除此地的法阵！留着……始终是个祸害啊。”

　　醉死鬼凛然点头。

　　确实如此，虽然说许易阳战胜了夺舍的敌人，夺取了对方的记忆，可是那毕竟只是一个神魂碎片，不可能拥有全部的记忆。天知道，仙界还留有什么后手！

　　收拾情怀，众人不再逗留，起身上路。至于那真灵碑，醉死鬼却不曾客气，和剑阁二一添作五，一人一半都拿了去。这等宝物，乃是修练界从不曾有过的，虽然不明白其中缘由，也不知道这到底是何等材料，但是搜集起来，日后仔细研究，却必须的。

　　费远之虽然失去了战斗力，但是行走还是无碍。若是需要驾驭遁光，自然有人带他上路，倒是不用担心。

　　瞬间了小楼，走在那广场上，众人都感觉恍若隔世。

　　就是如此？

　　这里曾经令人感觉永远不可撼动的敌人，烟消云散了？

　　曾经，他们在这里用血肉开路，才挣扎到了尽头，现在却可以安步当车，慢慢前行。

　　就在前方，那逆流森林，显得那么的恬静，就如同修练界那些美丽的幽静森林一般。

　　“前面就是逆流森林了。”醉死鬼看着前方，却忽然叹息了一声，“现在的逆流森林，估计有许多的不死生物隐藏其中，必须小心谨慎了。”

　　许易阳点了点头。他们第一次穿越逆流森林，靠的是雷劫神兵将劫云之中雷电尽数吸纳。就算如此，还是充满了凶险。现在，那逆流森林之中，必然潜藏着无数不死生物——他们可是亲眼见到，有许多不死生物转身离去的！

　　现在的逆流森林，比以前更加危险！

　　许易阳皱起了眉头，看着前方那神奇的森林，却迟迟不肯迈出脚步。

　　危险对他许易阳来说，自然是无所谓的，他自从踏上修练之路，几乎一直在生死边缘行走，这又算什么？

　　可费远之发动了大空间碎裂，现在虽然行走无碍，可是想要施展神通……也不是不能施展，还有一个神通是可以的，那便是元婴自爆！

　　除了这等同归于尽的手段，费远之还能施展什么神通？连遁光都施展不起！

　　可就费远之目前的状况，想要恢复，没个几年时间，那是想也休想。

　　而带着一个没有战斗力的人进入逆流森林……想想都觉得有些危险。

　　醉死鬼脑筋一转，立刻就明白了过来，不由一拍手，歉意道：“我倒是忘了！”

　　随即，就见醉死鬼手一晃，却拿出了一张赤红符箓。随即，就见醉死鬼低声说了些什么，之后灵气鼓荡，那赤红符箓顿时熊熊燃烧起来，化为一道火光破空而去。

　　这却一张通讯符箓。

　　放出了那张符箓，醉死鬼轻声一笑：“我已经通知大营出动了！我看，我们就在此扎营休息，敬候大军前来便是。”

　　这是最好的法子。

　　最艰难的事情，他们已经做了，现在到了修士大军出动，扫荡余孽的时候了。

　　※※※

　　逆流森林另一边，一座大营依旧稍具雏形。那形成了哭泣峡谷的大山，被这些修士硬生生的削平，现在正好让修士大军驻扎下来。

　　一道光幕淡淡，就横亘在大营前方。

　　不过是几日工夫，这营地，倒也修整得像模像样！

　　可特别顾问团，现在却陷入了争执之中。

　　凤鸣绡等人的意见，自然是观望一二。前方，乃是逆流森林，传说之中的天劫之地！让修士大军进入其中，当真是有多少就死多少——这，完全不是依靠数量能够获胜的地方。

　　而邪道众人的意思，却迅速出击，渡过逆流森林，去与醉死鬼他们会合。

　　要知道，现在他们可是大军尽起——连游离在外的道门第一高手列缺、邪道第一高手莫忘山都已经尽数到场了，为的不就是这最后一搏斗么？

　　已经到了此处，还有什么好犹豫的？

　　正在争论，忽然一道火光从天外激射而来，在空中一个盘旋，就落在了瓯酒山坳一名大乘期修士的手中。

　　那修士几乎不敢相信自己的眼睛，伸手一抓，立刻就将那火光握在了手中。手捏法诀轻轻一点，顿时醉死鬼的声音就传了出来。

　　这声音并不大，可是营帐之中每个人都听得清清楚楚——我等已经找到不死生物无限重生根由并将其破除，现在，大军进击！

　　这样简单的一句话，叫众人几乎不敢相信自己的耳朵。

　　不死生物什么最叫人头疼？

　　就是它们能够无限的重生！你斩杀了不死生物，只不过是在催生出最强大的不死生物个体罢了。等到这些不死生物尽数达到了顶点，那么就算你将其击杀，过一段时间，却还是会出现一个顶级的不死生物。

　　这，便是不死生物的无限重生。

　　醉死鬼他们，一路闯荡，找到了不死生物的核心不说，竟然还将其破除了？

　　这些不死生物的核心到底是什么？究竟是什么，让这些不死生物无限的重生？

　　种种疑问，萦绕在人们的心头。

　　不过，那瓯酒山坳的大乘期修士，并没有犹豫，他只是森然看着凤鸣绡等人：“你们在争论不休，说什么该不该进军。现在，我宗掌教至尊传来讯息，却立下了无上奇功！到了这等关头，尔等还有什么理由不出击？”

　　凤鸣绡一句话也不说，只是默默的思索着。

　　醉死鬼为何要传出讯息？

　　难道说……他们此刻陷入危机之中，才急切的希望大军出动，前去救援？

　　如此的话……嘿嘿！凤鸣绡俏丽的脸上，浮现了一丝阴森笑意。

　　“现在前方乃是逆流森林，著名的天劫之地！”凤鸣绡沉吟片刻，开口说道，“不说别的，大军能够应付天劫吗？”

　　莫忘山一直沉默不语。是他和列缺出面，连同醉死鬼，一起去到了剑阁，将剑阁拉进了此事。而列缺，脸色尤为阴沉——是他，促成了剑阁出击！

　　现在，剑阁建此不世功业，就等着大军出击救援的时候，这些人……竟然如此叫人愤怒！

　　莫忘山还没动，列缺瞬间就站了起来。

　　他面目阴沉，双眼一个一个地看了过去，从妖族到魔宗，从魔宗到道门……


第534章 分裂危机

　　最后，列缺目光落在了凤鸣绡那张俏丽的脸上：“凤族长的意思是，前路太过危险，所以就算有醉死鬼的传讯，也依旧不能出击，对么？”

　　凤鸣绡双眼凛然回瞪过去：“我要为这千千万万的修士负责！列缺道友，你既然知道前路危险，那么……”

　　列缺骤然放声狂笑！

　　“前路危险？剑阁出击的时候，前路可危险？他们可曾躲在营地之中不曾出击？”列缺双眼如同飞剑，凛然生威，“好一个借口！那些龌龊心事，我列缺也不说了，免得脏了嘴。只是，今日这大军，到底如何说法？”

　　列缺说话间，目光森然看向了杨一力、李聚奎等人。

　　这些，可是道门的领袖人物！

　　“当初口口声声，要剑阁出击，说是一旦搅动不死生物阵型，就立刻大军出击。”列缺深吸口气，浑身按捺不住的剑气要爆发起来，“你们的承诺在哪里？告诉我，身为修士，就不怕心结难解？”

　　列缺说话……可当真恶毒！虽然凤鸣绡等人斯时挤兑剑阁出击，存心不良，可是现在说起来，却当真叫他们不敢大意了。

　　很多事，不说，就只是一个策略。可现在，列缺将一切都掀开，放在了大庭广众之下，就由不得凤鸣绡等人不重视了。

　　虽然说，修士都是心智坚定之辈，很难被别人动摇。可这也要看什么情况。像列缺这样，将一切都大大方方拿出来，当做众人的承诺而非策略，就有点不好办了。

　　因为那当初毕竟就是承诺。

　　不过，凤鸣绡等人心头只微微一动，就立刻浑然不在意了——身为大乘期修士，更是一方之主，如果被三言两语就撼动心神，他们还不如干脆拿刀抹了自己的脖子算了。

　　“列缺道友，我等自然是不在意凶险，可是……”凤鸣绡声音清脆、冰冷，宛如冰珠落在玉盘上一样，“可前方乃是逆流森林、天劫之地！你告诉我，金丹修士遇到天劫会如何？难道，要将修练界的根基，整个的葬送在此？”

　　凤鸣绡的这一番话，不说别的，几乎连她自己都给说服了。

　　列缺冷眼看着凤鸣绡，忽然昂天打了个哈哈：“其中缘由，你我自知。天劫之地，天劫之地……哭泣峡谷都硬生生搬走了大山，这一片森林，还能拦住整个修练界的脚步？”

　　“列缺，我家族长敬你是道门第一高手，你莫要太放肆了！”凤鸣绡身后一个妖修，终于忍不住跳了出来，高声叫喊道。

　　莫忘山脸上闪过一抹深沉杀机，忽然站起身来，盯着那妖修沉声喝道：“我家兄弟与你家族长说话，你是个什么东西，也敢聒噪！”

　　气氛，陡然紧张起来。

　　能在此地的，哪一个不是大乘期的修为？那妖皇，被莫忘山毫不留情面的呵斥，哪里能够接受？顿时灵气爆发起来：“莫忘山，好胆！”

　　一触即发！

　　杨一力轻轻咳嗽一声：“诸位，何必动怒？都是为了解决此次不死生物的狂潮，不必动怒，不必动怒！有什么事情是不好商量的？”

　　列缺转向了杨一力，似笑非笑：“杨掌教，大家都是道门一脉，你如何说？”

　　杨一力一捋长须，微微叹息摇头：“凤族长所言不差，当真是要谨慎啊……”

　　列缺狂笑了起来，看向杨一力的眼神之中，满是不屑！

　　杨一力心中震怒，面上却不动声色——列缺孤家寡人，出身的宗门早就烟消云散，和散修也没什么区别。事实上，也确实有人将他归入了散修之中，只是列缺依旧记挂着原先的宗门，虽然不愿沾染琐事重建山门，却也一直以道门修士自居。

　　这样的修士，最叫人头疼——剑阁前车之鉴，不可不谨慎啊！

　　所以，杨一力虽然狂怒不已，却还是没有发作。

　　列缺忽然轻笑起来：“既然如此，我看干脆一拍两散，大家各回各家，在山门之中等死便是！”

　　说罢，列缺毫不犹豫，转身便走！

　　这等决绝手段，让整个特别顾问团都为之色变。

　　走的，不是一个列缺，而是人心啊！

　　莫忘山哈哈大笑起来：“列缺老兄，你倒是干脆。可惜我莫忘山不能和你一样的爽快。来啊！妖族不出兵，魔宗不肯动，道门要谨慎，邪道的兄弟们，可有随我向前的？”

　　一声狂笑，几道人影走了出来：“我家掌教至尊还在险地，我瓯酒山坳自然要向前！”

　　“一剑锋刃寒，诸君共击天！”又是几声狂笑，一个又一个人影走了出来。

　　邪道，此刻前所未有的团结了起来。

　　莫忘山只是冷眼看着凤鸣绡和杨一力等人，满是不屑。

　　忽然，一个魁梧的身影也站了出来：“我们散修，向来逍遥自在，现在，却说不得也要去凑凑热闹了。”

　　形势骤然急转直下。

　　这修士大军，本就是妖族、魔宗、邪道和道门几大超级宗派联手发起，将隶属于自身的一些小宗派，都纳入其中。之后，散修八尊振臂高呼，号召散修前来。

　　如此，就形成了一支修练界从未出现过的庞大力量。到了这等地步，一些独善其身的小宗派乃至修练家族，如何能够不奉号令？

　　号召力、个人魅力和拳头，把以松散著称的修练界，牢牢的捏成了一团。所以，面对不死生物的狂潮，他们才屹立了数年不曾动摇。

　　可现在矛盾一旦爆发出来，这个曾经坚不可摧的力量，立刻就要分崩离析。

　　邪道走了、散修走了，还会带走他们所能影响到的修练家族和小宗门。虽然说，妖族、魔宗和道门联合起来的力量依然强大，但是……每一个人都知道，破碎的种子既然埋下了，就一定会发芽。

　　这后果……凤鸣绡等人立刻就看到了其中的危险。

　　他们之所以在拖延，无非就是等着剑阁的人尽数被不死生物杀了，这样才符合他们的利益。可现在闹出了这等状况……一旦不死生物灭杀了剑阁诸人之后回头反扑，这样一个军心不稳的大军，如何能够抗击？

　　到那时，他们固然是达成了目标，可是自己却也将沦入深渊之中。

　　这不是同归于尽么？有什么意思？

　　真要这样，还不如什么都不做，回家去呆着！

　　凤鸣绡深吸口气：“诸位道友，何须如此着急？前方逆流森林的危险，谁不明白？想要将其荡平，是那么轻松的事情？而且，诸位道友也都看到，在逆流森林之中，究竟有多少不死生物隐藏其中，万一它们忽然反扑怎么办？大营未立，就轻谈进军，简直荒唐！”

　　列缺停下脚步，只是转身讥讽地看着凤鸣绡。

　　凤鸣绡深吸口气：“一旦大营稳固，必然全军出击！我们已达百战秘境最深远之地，万万不可大意！”

　　列缺依旧不言不语，只是看着凤鸣绡。

　　凤鸣绡认真地看着列缺，再环视一圈，目光从莫忘山以及一干邪道修士、散修八尊脸上闪过，最后沉声道：“此战，亦关系到我妖族存亡，如何会大意？但没有一个可依托的后方，贸然前进，全军覆灭几乎是必然的！”

　　这并不是凤鸣绡危言耸听，仔细想来，就算凤鸣绡起初只是拿这个来搪塞，也不由惊出了一身的冷汗。

　　列缺双眼一翻，正待说些什么，却忽然见到，凤鸣绡的脸色极度凝重，和先前那种虚言搪塞的模样完全不同，不由心头微微一愣。

　　能修练到大乘期的，谁是笨蛋？列缺心头只一个盘旋，立刻就明白了凤鸣绡的担忧。

　　严格来说，这种担忧并不是不必要的，甚至是必须的！

　　心中叹息一声，列缺不再多言，只是转身坐下，看着凤鸣绡脸一句话也不说。

　　“既然如此，可曾达成决议？”凤鸣绡声音低沉，“没人反对，那就全力巩固营地，各种阵法一旦架设完成，全军出击，荡平逆流森林！”

　　众人走了出去，妖族、道门和魔宗的那些修士，都有些恍惚。

　　不知不觉，走到了这一步。现在，众人虽然依旧存了借刀杀人的心思，却堂堂正正的阳谋！

　　凤鸣绡的担忧，一点都不是杞人忧天。正是因为如此，他们才能堂而皇之的，将大军滞留此地一段时日。

　　不死生物和身怀众多先天至宝的剑阁修士拼斗起来，定然很是精彩……

　　这是他们此刻的心思，一个个幸灾乐祸之余，还有隐隐的担忧。

　　不死生物，始终是现在最大的敌人啊……

　　初具雏形的修士大营，一片忙碌。想要形成有力的依托，庞大的阵法乃是唯一的选择。想要架设起能够承受不死生物大军冲击的法阵，可不是一件简单的事情，那需要无数阵法相互勾连，法阵、结界、禁制，相互纠缠，才能形成这样一个坚固的屏障。

　　这样的阵法，错综复杂到了极点，叫人简直要崩溃！

　　总之，想要在短时间内让阵法完备，绝无可能。

　　这让列缺换个莫忘山等人的脸色很是难看。

　　在逆流森林的另一边，许易阳等人优哉游哉，完全不是凤鸣绡他们想象之中的陷入重围，正在拼死奋战，绝望的等待援兵到来。他们……在那广场边缘，甚至还有闲心施展神通，造了几栋房舍出来！


第535章 斗阵

　　在房舍之中，很是悠闲，众人每日打坐调息，费远之则潜心疗伤，恢复修为。

　　现在，他们真的是一点都不担心。不死生物虽然强悍，但是绝大部分的顶级不死生物，都已经被灭杀，跑出去的虽然依旧有数千乃至上万之多，但是……这么点数字，就想覆灭整个修练界，那是在说笑话了。

　　修士大军动也罢，不动也罢，许易阳都浑然不在意。甚至，他现在更加希望修士大军不要动！

　　因为他们此刻正是最虚弱的时候。

　　来的时候，威势煊赫，剑阁三大太上长老、两名渡劫长老，共计十件先天至宝，护卫掌教至尊而来，何等的威风霸气！

　　可是现在呢？瞬间就陨落了两人，还有一名太上长老等同废人。就区区一个玄寂和庞司役想护住许易阳？

　　有点困难。

　　当然，玄寂也并不惧怕这一点。当真要动起手来，他拼了自爆先天至宝，看谁能拦得住他们！

　　但这终究是个隐忧。

　　时间一天天的过去，许易阳等人固然是依旧悠闲，但是修士大营之中，却日渐紧张起来。

　　出击，出击！

　　这是散修和邪道的呼声。而妖族、魔宗和道门，也知道，真的再也拖延不下去了。

　　大军，出击！

　　对付逆流森林，修士大军采取的策略，不是冒险进入其中，去应付天劫和不死生物的进攻，而是……利用纯粹的力量，要将它彻底的抹去！

　　就像用橡皮擦掉字迹一样，将逆流森林，从百战秘境这张纸上彻底擦掉。

　　这样做虽然很浪费时间和力量，却大军前进的唯一办法。

　　依托阵法，可以不论修为高低，将这些修士的力量集中起来。这也是修士们自信能够胜过不死生物的地方——只论个体战力的话，虽然说有不少修士胜过顶级的不死生物，但是相对的，不如这些怪物的，却更多。

　　清晨。

　　离发生激烈争吵，已经过去了整整十五天。到了现在，一切总算尘埃落定。凤鸣绡等人相信，没有人能够在那么多顶级不死生物的围攻下支持这么久，也到了发动的时候了。而事实上，他们也确实没有偷懒，架设如此繁多的法阵，不是一个简单的事情。

　　面对逆流森林，若是强行下令让大军进发，列缺等人相信，没有人会听自己的——他们虽然心急如焚，却也只能默默等待。

　　而从今日开始，一切都将水落石出，修练界到底安没安全，就将揭晓。

　　天空一片阴霾，笼罩了此地万年的阴云，依旧低沉。

　　而在阴云之下，无数修士肃然而立。

　　在修士大营中央，骤然一团光华升腾而起，却特别顾问团的那些修士。他们齐齐驾驭遁光，飞腾在半空之中，默默的注视着前方。

　　“诸位道友，便请各归其位。”杨一力面容肃穆，拱了拱手，对众人说道。

　　诸多修士，都轻轻点头，然后就见无数流光分射各方。

　　“出击！”

　　一声高亢的呼号声，响彻云霄！

　　骤然，灵气疯狂爆发起来，一阵狂风卷起，形成巨大的龙卷，将漫天的阴云搅得粉碎！

　　就有点点光华在虚空之中亮起——这是阵法发动之时，力量极度充沛，所形成的能量散逸共鸣。

　　“杀！”

　　一声怒吼，掀开了战争的序幕。

　　随着一个杀字出口，修士大营前方，绵延数十里的防线，骤然化为一片光幕。光幕升腾，一道光幕就横亘在眼前，仿佛最坚硬的盾牌，能够阻挡一切攻击。

　　光幕开始变化，上面出现了一道道闪烁的波浪。

　　轰然一声大响，宛如地崩山摧一般。从那光幕上，凭空出现一条百丈之高的波浪，对着前方的逆流森林轰然席卷而去。无数火光闪耀，一片又一片彤云闪耀，如火烧云一般的绚烂。

　　事实上，这真的是火烧云——无尽火焰如雨点一般落下。只是这些火焰还不曾落到地面，就嘎嘎怪叫，化为一只只火鸦，密密麻麻，遮蔽了整个天空，对着那逆流森林飞舞而去。

　　青色灵气涌现，化为无数巨木从天而降，狠狠的砸向地面……

　　这就是法阵的力量，将无数修为低下不堪一击的修士联合起来，就能爆发出能够秒杀任何一个大乘期修士的力量——就算他手持先天至宝，也无法抵挡。

　　巨浪一马当先，第一个就拍击了到了逆流森林的边缘。

　　什么叫做势如破竹？这便是！

　　那些嶙峋如鬼魅的怪石，那些倒生的巨树，被那巨浪一个拍击，便化为飞灰，消失不见。火焰、巨木、雷光……无数神通汇集成大江一般，汹涌澎湃。

　　无尽神通轰击出去，逆流森林根本就无法抗拒。在众修士的眼中，眼前这根本就不是什么让大乘期修士也畏惧三分的险地，只是一个奇特的森林罢了。

　　而对于修士来说……森林不过是随手都能毁去的东西。

　　至于要如此慎重么？

　　不过是几个呼吸间，小半个逆流森林，就消失了，化为一片不毛之地。在此期间，修士们看到，无数身影仓皇飞腾而起，向着后方逃去。

　　奇怪……这些不死生物，不是应该疯子一样的冲上前来的么？许多看到磷火闪耀向着远方激射的小修士，心中不由纳闷起来。

　　“暂歇三息！”一个苍老的声音响起，极其高亢，“更换灵石！”

　　光幕顿时黯淡下来，却不曾消失。只是，从光幕上弹射出去的那些神通，却瞬间就消失得干干净净。

　　无数修士开始忙碌，将小山一样的晶石堆砌到法阵之中。

　　不过是转瞬之间，就毁灭了小半逆流森林，这等伟力，固然叫人惊叹，但是……这世界上，有什么是没有代价的？

　　这法阵，这片刻之间所消耗的灵石，乃是一个天文数字！就更不用说，有多少修士也在向其中灌注力量了。

　　三息，不过是转瞬即逝。就听到那个苍老的声音高喊了起来：“起阵！”

　　暗淡的光幕，瞬间变得璀璨起来，光彩夺目。无尽神通喷薄而出。

　　滔天巨浪，轰然拍击出去。

　　逆流森林，在这样的巨浪之下，显得是那么的脆弱。

　　就在巨浪拍击而下的一瞬间，凤鸣绡等人却齐齐的身躯一颤，双目骇然看向前方。

　　逆流森林，天劫之地！

　　这，果然不是说着玩的。

　　就在无数修士的眼前，那剩下的一片森林之中，骤然悄无声息的涌现出了一片云雾。这片云雾，在璀璨的神通光华之下，显得那么的不起眼。

　　可所有渡劫期以上的修士，都如同被踩了尾巴的猫一般，瞬间跳了起来，紧张无比。

　　这是，劫云！

　　是的，逆流森林，地浮劫云，天劫之地！

　　这一片灰色的云雾一出现，就瞬间翻腾了起来，仿佛有灵性一般，在为了被毁掉的森林而愤怒不已。

　　电光一闪，几乎所有的修士耳中，都响起了电弧跳跃的刺啦声。

　　无数道电弧，悍然出现！只是，其声势虽然惊人，卖相却着实不佳——只有小指粗线的电弧，在那仿佛连接了天地的巨浪面前，是那么的微不足道。

　　可真的如此吗？

　　修士们看到，这些细碎的电弧一出现，就向前激射了出去，只一闪，就轰击了那滔天的巨浪之上。

　　体型完全不成对比的两股力量碰撞在了一起，却引发了仿佛核爆一般的巨响！

　　修士们目瞪口呆地看到，那滔天巨浪，竟然就这样消失了……

　　电弧暗淡，却依旧向前。

　　这就像是两军对垒，一方盔甲鲜明，人多势众，另一方却一看就是乌合之众，小猫两三只而已。随后双方一起冲锋，大军撞击在了一起，获胜的，却那乌合之众的两三只小猫！

　　这如何不叫人惊讶？

　　电弧暗淡，却继续向前。而无数火鸦，就在此时怪叫着扑击而来。

　　震天的巨响。修士们看得目瞪口呆——他们怎么也想不明白，那细细的电弧，是如何爆发出这样摧残的一张电网的？

　　就在火鸦和电弧碰撞的一瞬间，那些电弧一声雷鸣，轰然爆炸开来，化为一张无边无际的巨网，反过来将这些火鸦一网打尽。

　　不过，这些火鸦却没有认输，在死命的挣扎着。在电网之外，无尽青色雷火，轰然袭来——雷电，对雷电！

　　这是力量和力量的碰撞、法阵与法阵的对决。

　　若是许易阳在此，他必然不对修士大营抱有任何想法。曾经见识过六阳罡火的他，如何不明白，仙界阵法意味着什么？

　　那意味着，几乎无法理解的力量！

　　当然，这其实也有失偏颇。

　　那六阳罡火，转化灵气积蓄力量，不知道经过了多少年，几乎不曾怎么消耗过。许易阳进入其中将其激发出来，自然是凶悍异常。

　　而此地的地浮劫云，自然不可能是平白无故来的，而是法阵所致。这法阵吸纳的力量，先是被许易阳等人一路前行，雷劫神兵不知道吸纳了多少去——这，可就比不得六阳罡火了。

　　而且，修士们所构筑的法阵，虽然不如仙界的那么神奇精妙，却胜在有源源不断的补充……

　　两者相较，到底谁高谁低，倒真的不好说了。

　　现在，两个法阵，都澎湃其无匹的力量，在人们的眼前相互碰撞，爆发出的力量之美，叫人感慨沉醉。


第536章 进军

　　前方浪潮对浪潮，那种力量之美，叫人沉迷之际，又叫人颤栗。

　　列缺看着前方澎湃的电光，心中不禁微微有些后怕。若是当真如他所言，大军出击，一旦进入逆流森林，伤亡会是何等惨重？

　　凤鸣绡也没有得意。虽然正是因为她的坚持，才得以架设起了现在的庞大法阵，可是……毕竟只是临时架设起来的，和以前的防线相比，却显得要薄弱了许多。

　　因为在这样盟里的碰撞之中，许多法阵隐隐出现了崩溃的迹象——这还是无数法阵联合起来的结果。若是单个法阵……凤鸣绡不敢想象，会是怎样的后果。

　　不过，这似乎也是正常的。毕竟，前方可是天劫之地！

　　慢慢的，修士们看到，那雷光，竟然也舒缓了下来，没有先前那样反击得厉害了——而则，已经是三天后的事了。

　　整整三天，除了一开始的时候毁去的那一部分森林，此外寸功未建。不过，这并没有让修士们不满，因为他们看到了最狂野的两股力量在交锋。

　　现在，列缺也好，邪道也罢，都不再说话，只是阴沉着脸。看到了前方那狂暴的雷光，他们才发现，原来自己的见识还是太少，依旧有许多东西，超越了他们的想象。

　　逆流森林号称天劫之地，不过，这里爆发的并不是真正的天劫——在这里，根本就没有出现什么灵气爆发之类的攻击。

　　但这里有天劫之中最令人畏惧的力量。

　　可究竟是怎样的力量，能够和如此庞大的法阵抗衡？列缺也是渡过九重天劫的人，他仔细的计算了一番，这法阵所爆发出来的力量，远远要比天劫庞大多了！

　　可却无法对付面前这些劫云之中的雷光。

　　前方，这些银白色的雷光，有那么厉害吗？

　　他们那里知道，此乃五行灵气所能孕育出来的最强大力量！

　　就如同丹气对抗真罡一样，修士们所架设的法阵，其发挥出来的力量，先天上就弱了一筹，较量之下自然吃亏。

　　好在，修士们有整个修练界的资源作为后盾，源源不断的物资供应之下，却依靠数量，死死的顶住了。

　　整个过程，看起来震撼人心，叫人叹为观止。可其中过程，说起来却乏善可陈——无非就是你轰过来，我挡住。然后，我轰过去，你挡住。

　　可在这样一个相互轰击的过程之中，却有着说不出的凶险。一旦修士大营的法阵被轰击得崩溃，那么……将不知道有多少修士，会在这些雷光之下陨落。

　　时间慢慢推移，终于，当修士们看到滔天的巨浪席卷过去，终于拍碎了一块嶙峋的怪石时，欢声雷动。

　　这意味着，修士大营的法阵攻击，终于战胜了对手，开始有余力荡平森林。

　　可此时，已经整整一个月过去了。

　　不过，不管花了多少时间，只要有战果，那就是值得的。看着神通如墙，慢慢向前推进，众人的脸上都露出了一丝笑意。

　　雷光轰鸣，却显得暗淡了许多。

　　骤然，就在众人欢笑之际，在雷光之中，出现了点点磷火……

　　隐藏在逆流森林之中的不死生物，终于悍然出手。

　　这点点磷火，隐藏在雷光之中，丝毫踪迹不露。可等到两股神通轰然对撞在一起时，却骤然爆发出来，化为一片惨绿光华，先一步撞击了出去。

　　这股惨绿光华，也不知道究竟是何等神通。反正，众修士看到，这惨绿光华，和法阵所激发的神通一个触碰之后，竟然疯狂的将那滔天巨浪腐蚀去了许多。

　　老天，竟然能够腐蚀神通！

　　一被那惨绿光华腐蚀，神通威力大减。众修士看到，那道道雷光，轰然击碎了巨浪，才在后续神通的轰击下消散。

　　这骤然出现的一幕，让所有人的心都提了起来。

　　这些不死生物，到底在玩什么花样？

　　这些顶级的不死生物，狡猾异常，可不比修士们差到哪里去。凤鸣绡绝不相信，这些不死生物会眼睁睁看着自己被压制，眼看要遭受灭顶之灾，这才出手相助——开玩笑，这可是不死生物啊，是能够用自己的身躯为同伴打开前路的不死生物！又不是尔虞我诈勾心斗角的修士……

　　这些怪物，不会做无聊的事情，它们的一举一动，都有深意。很多时候看上去很是无聊，甚至是有些愚蠢，那却只是你没能看透罢了。

　　就如在原先的防线前，不死生物源源不断的倒在修士大营门前，看上去是那么的白痴。可当数年之后，修士看到对面莫名其妙多了无数顶级的不死生物时，才知道原来白痴的是自己。

　　眼下，到底是什么阴谋？

　　这些大乘期修士，想得脑袋都疼了，却怎么也看不穿阴谋所在。

　　他们怎么会知道，这些不死生物已经失去了束缚？

　　就算是不死生物，也想要继续存在下去——当失去了束缚之后，这个本能在每一个不死生物心头活了过来。从此刻起，这些不死生物再也不是一个紧密的团体，而是凤鸣绡刚才所想的那样——它们也开始尔虞我诈勾心斗角。

　　因为对方有着它们所垂涎的力量啊！

　　虽然看不穿这些不死生物的阴谋，但是却也不能就因为这个而放弃攻击。不死生物的协助，固然令此地雷光活跃了许多，但是……每一次撞击，对逆流森林来说，都是一次衰弱。

　　而修士们，却可以随时随地的修复法阵。

　　特别顾问团就又是欣喜又是惊恐地看到，推进的速度，变快了。现在每一次轰击，那些雷光和磷火，都无法尽数阻挡，然后力量四散开来，将部分森林抹去。

　　五个时辰之后，向前推进的速度，就变得势如破竹！

　　雷光，已经式微到几乎难以察觉！

　　而在神通光华的照耀下，无数黑影，疯狂的在向后激射。

　　面对修士庞大法阵的碾压，这些不死生物，还是选择了后退。

　　看着眼前一幕，列缺深吸口气，看了一眼莫忘山：“如何？”

　　莫忘山轻轻点头：“还等什么？”

　　散修八尊，庞山也是哈哈一笑：“走！只希望……他们能够安然无恙。”

　　说到此时，众人都有些黯然。

　　不管如何，有些事情就算是明知道无用，也还是要做的。

　　此刻，逆流森林再也没有丝毫危险存在，劫云已经被尽数轰碎，里面隐藏的不死生物，也尽数逃走。

　　前方，一片坦途！

　　凤鸣绡深吸口气，她怎么都没想到，一切进行得如此顺利。这漫长的时间，足够那些不死生物将剑阁的那些家伙都干掉了。

　　所以，她很干脆的摆出了高姿态：“全军出击！”

　　修士大营之中，响彻着凤鸣绡清脆的声音。

　　万籁俱寂，没有一丝声响……

　　骤然，一阵震天的欢呼声响了起来，无数修士，如同潮水一般涌了出去。他们沿着法阵神通轰击出来的宽广道路，疯狂的向前疾奔。

　　在逆流森林的另一边，许易阳等人正在闲谈，却忽然就感觉到了那原本就显得狂躁的灵气，更加狂躁了几分。

　　然后，隐隐的有轰鸣声传来。这让他们很有些惊讶——到底怎么回事？

　　然后，慢慢的众人便知道，那是修士大军已经降临此地，正在发动什么神通。

　　那些家伙虽然拖拖拉拉，竟然还真的来了！这让许易阳不禁有些刮目相看。在他的意料之中，他们应该是只当剑阁根本就没来过一般，懒得去理会什么策应之事。

　　众人依旧端坐房舍之中，一片云淡风轻。大军到来，还有他们什么事情？

　　玄寂和庞司役则暗暗准备，只等大军到来，立刻就带许易阳和费远之离开此地。之后的事情，不过是修士大军在此地扫荡残存的不死生物，剑阁根本无需再掺杂其中了。他们这一支残军，将以最快的速度回归山门。

　　只要回到了鸿天观，玄寂相信，还有谁能威胁到他们？

　　远远的，看到天边一片光彩。醉死鬼不禁咋舌叹息：“好大的手笔，竟然架设了法阵，硬生生的一路碾压了过来！”

　　醉死鬼在此地数年，对眼前的景象最是熟悉。那分明就是大阵发动，向前轰击碾碎一切阻拦的模样。

　　那一片光华如墙，不是如此，还有谁能有这等力量？

　　果然，光华越来越近，许易阳目光敏锐，甚至都看到了逆流森林之中那些怪石巨树在粉碎……

　　然后，众人瞬间紧张了起来。

　　无数黑点，潮水一般从逆流森林向众人所在的十里广场激射而来……

　　许易阳不由色变：“不好！这些不死生物，竟然逃向我们这里了……”

　　是的，众人都看得真切，那些从逆流森林各处激射而来的黑影，分明便是先前离开的不死生物。

　　这些，都是顶级的不死生物！虽然无法和以前相比，但是看那模样，至少也有数千之多……

　　反正，足够将他们这一群人碾压掉了。

　　几乎是本能的，许易阳立刻神识转动，轰然勾连上了涵盖自己的仙界阵法——六阳罡火。

　　幸好，他们是在这广场之上。若是再远一些，就当真麻烦了——六阳罡火的覆盖范围，也便是这十里广场！

　　神识轰然散发出去，灌注到了脚下看不到的条纹之中。自从在小楼之中发动六阳罡火，灭杀了不计其数的不死生物之后，许易阳对这六阳罡火的了解，更加深刻，至少眼前知道，在此地如何发动。


第537章 还在

　　醉死鬼和玄寂、庞司役三人，毫不犹豫的召唤出了先天至宝准备迎敌。

　　庞大的威压，瞬间散发出来。虽然不过三人，可是先天至宝所散发的凛冽气势，却一点都不薄弱，而是极度的张扬。

　　而此刻，就能看出来，没有约束之后，光拥有强大的个体力量，又有什么用？

　　这些不死生物无法抵挡那如同大山一样碾压过来的神通，只能无奈的撤退。可当它们来到这片广场时，第一个见到的，就是先天至宝的光辉。

　　它们一个个顿时驻足不前。此刻，已经离开了逆流森林，那力量的压制，不再迫在眉睫。趋利避害的本能，立刻就爆发了出来。这些不死生物竟然都在观望，期待着别人去打头阵。

　　许易阳自然是知道的，失去了强制约束，这些不死生物和修练界的修士并没有两样，一样的勾心斗角，许多玩弄人心的手段，此刻却能够尽数施展出来。

　　还是以前那些单纯的不死生物更加强大、更加可怕啊！一旦失去纪律，曾经能够轻松覆灭修练界的不死生物，竟然就变成了现在的模样……

　　许易阳看着前方一群不死生物在哪里咆哮争吵，推推搡搡，却没有一个勇于上前的，不禁叹息了一声。

　　这自然是一个好消息，却也是一个警示。若是剑阁失去了纪律，那么和眼前这些不死生物又有什么区别？

　　许易阳思维散发开来，若不是剑阁有着极强的纪律性，将大家牢牢的捏在一起，团结一心，在流血之日，就被连根拔起了。

　　不过，经过了这样一场几乎是灭根的磨难，剑阁涅槃重生，却比以往更加的凝聚。

　　以往，剑阁采取的是有序竞争的策略，分为数个团队，以殿为号，相互竞争之中促进成长。但是不可否认的是，既然是竞争，就会有分歧。

　　幸好，剑阁遇到灭顶之灾的时候，这些分殿之间的分歧，还没有爆发出来。若是再假以时日……许易阳想到此处，不禁浑身都是冷汗——剑阁当真就会沉沦深渊，消失在茫茫历史的长河之中。

　　从现在开始……许易阳的目光慢慢阴冷了下来。

　　修练界，第一次直观的接触到了仙界。尤其是许易阳，他第一次亲身感受到了仙界的力量。

　　而这股力量，却修练界的敌人，生死大敌！

　　该如何面对？虽然说，有灵界拦在前面，但是许易阳此刻却对灵界隐隐的有了忌惮之心。

　　这段时间，在这里休憩等候，许易阳在脑海之中，将这件事的前因后果放在脑海之中仔细的盘算思索了一番，却骇然心惊。

　　整件事的起因，源自上古，也便是上古修士横行的时期。

　　原先，修士们和仙界的关系应该良好，可是后来也不知道什么原因，仙界想要将整个修练界都纳入麾下。不甘被奴役的上古修士，于是愤然抗争，和仙界展开了惨烈的战斗。

　　这一次战争，许易阳觉得，完全可以叫灭世之战——修练界，整个的被打碎了。好在幸存下来的修士们，施展无上神通，硬生生将这些碎片重新粘合在一起，形成了现在的修练界。

　　灵界是哪里来的？

　　许易阳感觉很是古怪！不过，按照常理分析，许易阳觉得，可能是一块大的碎片，被那些上古修士占据，造就了现在的灵界出来。

　　而这灵界，应该就是和仙界抗争的前线了。那么……仙界如何会到了此地，还设下如此阵法，要暗中覆灭整个修练界？

　　这实在是太令人担忧了。

　　难道说，灵界的防线出现漏洞？还是说，灵界对修练界有了新的想法？

　　一切，都是谜团。但许易阳知道一点，那就是整个危机再也不是虚无缥缈，而是真实存在。

　　在这样的危机面前，修练界如何自处？

　　剑阁……如何自处？

　　许易阳脸色阴沉，他暗暗的咬紧了牙。面对这等灭世危机，整个修练界都必须联合起来，而这也并不是什么艰难的事情——不死生物狂潮，就是一个例子。在这样绝大的危机面前，整个修练界都拧成了一股绳。

　　可许易阳却也看到，其中还是有许多的尔虞我诈，还是有很多的勾心斗角。

　　如果敌人更强大呢？如果敌人换成了……仙界呢？

　　许易阳长长的吐了一口气——没有任何的侥幸，必然会被对方以雷霆万钧之势，瞬间碾压粉碎。

　　别人，他许易阳无暇顾及，但是剑阁，许易阳却必须要牢牢的守护的。

　　因为他有太多的牵挂，必须依仗剑阁的力量去守护。而同时，剑阁也给了他最大的信任乃至是倚重。人非草木，孰能无情？在那些大乘期修士恭敬的对许易阳弯下腰的时候，许易阳就知道，剑阁已经成为了自己的责任，无法假手他人，只能自己一肩挑起。

　　不再多想，许易阳将目光转向了前方的那些不死生物，而神识，却早已经融入了那威力无边的六阳罡火之中。

　　任凭你多少不死生物，只要踏入这片广场，就是自寻死路。虽然说许易阳神识消耗极大，但是经过了这一段时间的休整，再加上根本不需要如先前那样，笼罩整个广场，发动这六阳罡火，许易阳还是能够胜任的。

　　而在另一边，看着前方逆流森林之中无数磷火破空便走，凤鸣绡等人再不犹豫，一声令下，大军出击！

　　宛如一股狂潮，轰然一声掀翻了堤坝，向前澎湃汹涌而去。

　　脚下，是无比平坦的道路，一切阻碍，都被法阵所激发的神通抹平。修士们狂热的向前飞奔，而在最前方的，则是一群金丹以上修为的修士——他们统一驾驭起了遁光，速度飞快，只一闪就到了前方边缘。

　　就听到一个巨大无比的声音轰然炸响：“不死生物前方结阵，小心戒备！”

　　竟然是一个修士施展神通，将这个消息传递了回来。可想而知，前方场景对他们造成了何等的震撼。

　　随即，正在疯狂向前追赶的修士们看到，忽然一团漆黑的雾气，瞬间冲天而起，瞬间就将那群驾驭遁光的修士尽数淹没。

　　之后，一切都消失得干干净净，仿佛那些修士从不曾在过。

　　凤鸣绡等人心头狂震，难道……一切都是陷阱？这些不死生物，竟然在前方布好了埋伏，就等自己进入圈套不成？

　　所有渡劫期以上的修士，轰然一闪，就立刻到了大军前方。如果真的是被不死生物伏击了，那么他们就有责任阻挡住追兵一瞬间，好让大军回营。

　　没有法阵的保护，这浩浩荡荡的大军，看是威猛无双，其实却脆弱到了极点——谁叫他们面对的，乃是最强大的敌人？

　　强悍的单兵能力，让这些不死生物每一个都能掀起腥风血雨。

　　一到了前方，列缺就心头狂震。

　　那黑压压一片的，尽数都是不死生物，看其数量，竟然有近万之众。

　　那就是近万堪比大乘期修士的敌人……

　　身后大军，若是就这样向前……列缺面色狂震：“全军撤退！”

　　那些修士，在此地苦苦吃了数年的苦，忽然之间，就看到不死生物大军撤退。然后，就是大家开始追、追、追……

　　一路上，修士大军都是在向前、向前，就算遇到阻碍，也是暴力的碾压过去。这在无形之中，让这些修士们开始狂热起来。他们似乎觉得自己已经获胜了，已经天下无敌了。

　　而现在，就在疯狂冲击的时候，忽然前方却在大喊撤退……

　　这是怎么了？

　　顿时，瞬间就乱了。

　　前面看到先头部队是如何被瞬间屠尽的，自然很是听话，转身就逃。而后面的修士，却热血涌上了头，还在继续向前。

　　整个大军，瞬间就乱了……

　　列缺深吸口气，他知道，现在就是他们这些顶级修士发挥作用的时候了。

　　凤鸣绡等人也没有退缩。在今日这等关头，他们一旦退缩，将永世不得翻身——若是不死生物狂潮突进，修练界灭亡，那也没什么好说的。若是……修士大军获胜了呢？

　　那简直不堪设想！

　　一排排大乘期、渡劫期修士，面色阴沉，宝物尽数召唤而出，面对前方。

　　忽然之间，也不知道是谁，伸手一指前方：“快看！”

　　在前方，是一片广场，此刻黑压压一片，都是不死生物。这些不死生物，有的和修士没有丝毫区别，有的却奇形怪状。

　　这些并不能令人惊讶，让列缺他们震惊的，是他们看到，在前方竟然有几栋房子！

　　这些房舍，看上去简简单单，并没有出奇的地方。可是……它在这里，便是奇怪之处！

　　是谁住在这里，和不死生物比邻而居？这一切，是不是就是此人的阴谋？他到底是谁？

　　一系列的疑问，瞬间就泛滥在了每一个修士的脑海。

　　可随即他们就知道，自己多想了。

　　莫忘山不经意的一瞥，顿时浑身都僵硬了。

　　他看到一排人，就那么直面这一群不死生物。

　　那其中一个身形挺拔的青年，却有些面生，莫忘山依稀觉得有些印象，却并不相识。但是……其余的几个，却这段时间一直牵挂在心的人。

　　那个鹑衣百结邋里邋遢的家伙，不正是醉死鬼？

　　而那个相貌高古身材高大的汉子，不正是剑阁赫赫有名的渡劫剑修庞司役？

　　莫忘山目光扫过，浑身都在颤抖：“剑阁！瓯酒山坳！他们还在！”


第538章 惊悚

　　凤鸣绡悚然一惊。

　　什么？

　　他们还在？

　　经历了这么久，他们居然还活着？

　　这些不死生物，也太没用了吧！

　　凤鸣绡只觉得血往头上冲，一张俏脸不自禁的微微发红。

　　可终究她还是没能做出什么过激的举动来。当然，这其中有一部分原因，乃是她看到许易阳等人，正和不死生物大军对峙着。

　　再仔细看看，凤鸣绡顿时就明白，剑阁也必然是经过了一场苦战。至少，他们清晰地看到，剑阁减员了。而同时，她也看到，瓯酒山坳竟然只剩下了醉死鬼一人。

　　这一路上，自然是凶险重重。说实话，在凤鸣绡看来，这一群人应该已经死光了才符合常理，现在竟然还有存活的……剑阁的实力，到底有多么强悍，才能在这样的危局之中存活下来？

　　要不要……凤鸣绡目光敏锐，看到了在玄寂身后的费远之。这个曾经气势汹汹的大乘期高手，现在却宛如凡人一般……

　　剑阁，严格来说失去了两名大乘期修士——一个陨落了，另一个应该是受了重伤无法再战。此外，还有一名渡劫期的修士也不见了踪影。而瓯酒山坳更是损失惨重，三名大乘期修士就此陨落。

　　要是换成是剑阁，那该多好……凤鸣绡不禁叹息起来。

　　而莫忘山此刻却呼吸都急促了起来：“还等什么？快……”

　　说到此处，他的声音就艰涩起来，却怎么也说不下去了。

　　他们，能做什么？面对如此大批的不死生物猬集一起，他们多做的，也不过是躲在大营之中，依托阵法反击而已。

　　凤鸣绡叹息一声，全神戒备，心中却前所未有的轻松起来——就算剑阁这些家伙很是运气好，竟然活到了现在，可是面对如此大军，他们还能有那么好的运气吗？

　　凤鸣绡是多么希望，不死生物大军发动，将剑阁众人尽数碾成齑粉！

　　醉死鬼也看到了对面的人潮，不由心中一喜：“大军果然来了！”

　　他就愣住了。

　　因为他看到对面众人一个个都是高度戒备，根本就没有发动攻击的意思。

　　仔细一想，醉死鬼的脸色就难看了起来——换了是他，也不会进攻的。

　　毕竟，眼前乃是如此庞大的一支力量！这样的一支力量，依旧有着颠覆修练界的力量，岂是这一支所谓的大军就能够匹敌的？

　　换了他醉死鬼，也是龟缩回去。

　　不过，醉死鬼并没有愤怒啊什么的——他们又不是陷入了必死之境。实在不行……他们完全可以退回小楼嘛！

　　“凤族长这就要回去了吗？”许易阳却忽然深吸口气，扬声说道。

　　凤鸣绡微微一愣，这……

　　“怎么，不是要斩杀不死生物，消弭此次危机么？眼下，所有的不死生物都集中在这里，可是前所未有的好机会啊！如何还不出手？”许易阳看向修士大军方向，真罡鼓动，虽然没有施展神通，却也胜似神通，将声音远远的传送了出去。

　　凤鸣绡轻轻一叹：“许掌教，非是我等不愿出击，只是这些不死生物实力太过强悍，麾下修士，多不是其敌人，不过是白白伤亡徒劳无功而已。我等怎么为了一己安危，就将这些后辈陷入危险之中？”

　　许易阳不禁一声冷笑，这凤鸣绡，果然不是好相与的！就算是两人言辞交锋，还要往剑阁头上泼点脏水。她声音响亮，远远的传开，为的就是要在修士们的心中形成这样一个观点——剑阁为了自己能够活下来，要将大家置于危险之中。

　　人都是自私的王、八、蛋，一旦形成了这样的印象，谁还理会剑阁是如何出生入死，才有了现在的局面？

　　可许易阳却根本就不在意。

　　因为他有更强悍的招数去破解这样的局面。

　　在这广场之上，若是别的什么来了，他或许还无能为力，唯独不死生物来了，许易阳全然无惧。

　　“既然凤族长觉得危险，那我剑阁出手，帮诸位解决了这些麻烦可否？”许易阳的声音淡淡，却传得老远，几乎一直到了千里之外的修士大营。

　　是的，这是玄寂暗中施展的神通，灵气曲折鼓荡，将许易阳的声音，传遍了这方圆数千里！

　　忽然间，整个天地都陷入了寂静之中。

　　吵吵闹闹乱成了一团的修士大军，瞬间就安静了。

　　说话的那个……是剑阁的掌教至尊？

　　他们……悍然出击，竟然真的搅动了不死生物的阵型，开创了一个自开战以来从未有过的局面不说，在这样的重围之下，竟然还活着？当初，大家不都是在议论，说剑阁终究还是被算计了，要去送死的么？

　　更叫人惊讶的是，剑阁竟然号称……要出手将这些不死生物给解决了？

　　开什么玩笑啊……难道说，剑阁另有大军隐藏，已经潜伏到了此处？

　　种种毫不负责人的猜测，漫天乱飞！

　　凤鸣绡双眼猛然一缩。她抬头认真地看着前方，盯住了许易阳——漫长的距离和无尽的不死生物，丝毫不能阻挡她的视线。

　　“如此，就有劳许掌教了。”凤鸣绡声音淡淡的，心中却同样也是惊奇万分。

　　身为剑阁的掌教至尊，凤鸣绡知道，许易阳绝不会信口开河——尤其是当着几乎整个修练界人的面，更不会如此。

　　他为何要说出这样的话来？难道真的如身后那些不着调小修士所言，剑阁竟然有一支大军暗中潜伏了进来？

　　这不是扯淡嘛！

　　不死生物大军却忽然安静了下来。

　　面对后方大军压境，这些不死生物只有先前法阵发动扫荡逆流森林的时候感觉到危险，一旦面对修士狂潮，却瞬间就镇定了下来。

　　对它们来说，那都是蝼蚁。

　　再多，也还是蝼蚁，根本就不用在意。

　　可这些蝼蚁，竟然在说要解决掉自己？

　　顿时，这些不死生物就愤怒了。

　　许易阳轻轻一笑：“既如此，凤族长就看好了！”

　　手轻轻一点，顿时一口飞剑飞舞而出，悬浮在许易阳的面前。

　　凤鸣绡的双眼再次猛缩——先天至宝级别的飞剑！

　　能够驱动这样的宝物，许易阳至少也是元婴修为。可是出发的时候……凤鸣绡不由感觉有些毛骨悚然！

　　一路危险重重，许易阳……竟然还结成了元婴？

　　不过，若是他以为一口先天至宝飞剑就能如何的话，那就错了！

　　许易阳却心中暗笑。

　　飞剑鸣古的出现，只是个幌子，真正发挥力量的，乃是六阳罡火！

　　只是，许易阳不想让别人知道其中的秘密，所以才召出飞剑鸣古掩人耳目。

　　双手在胸口捏动法诀——谁能知道，这只是做做样子的？

　　凤鸣绡却全然不知，他之看到，许易阳双手在胸口捏出了一连串无尽繁琐的法诀，简直叫人心惊！

　　飞剑就瞬间消失在了虚空之中——却飞剑出击，速度极快，看起来就像是消失了一样。

　　随着飞剑的出击，虚空之中一道闪电般的亮光忽然爆闪开来。

　　那些原本还自信满满的不死生物，骤然慌乱起来，四散而逃！

　　凤鸣绡却只觉得一颗心骤然沉了下去……

　　这……究竟是什么样的宝物，竟然如此恐怖？只一出击，就让诸多不死生物惊慌奔逃！

　　因为她看得真切，那飞剑一出，瞬间就卷起了无尽洁白火焰！

　　这些火焰，在空中一散，立刻就化为无尽星星火光，在空中交织成了一张大网，向着下方落去。

　　凤鸣绡只觉得自己的嘴巴发苦，浑身都僵硬在那里不能动弹。

　　老天，这究竟是何等宝物，竟然如此的恐怖！

　　凤鸣绡忽然只想大哭一场。她清清楚楚地看到，无尽洁白火焰炸开，点点火星交织成的巨网，瞬间落下，将无数不死生物笼罩其中。

　　这些不死生物，只是被一点火星沾染到了而已，却仿佛遇到了这世界上最恶毒的东西一样，疯狂的爆发出各种神通力量拼死抗争。

　　可一切都是徒劳。这些白色的火星只是一闪，那些不死生物，就立刻委顿下来，随后……就化为飞灰。

　　凤鸣绡远远看去，那黑压压一片无边无际的不死生物，整整齐齐的倒下，化为一片灰白的粉尘。

　　这是何等的震撼！

　　有侥幸逃脱的，却不过数百之众而已，现在却哪里还敢回头？只是疯狂的向着前方奔逃而去。

　　凤鸣绡手脚冰冷，她实在是不明白，剑阁哪里来如此恶毒的宝物？只不过是一击，就屠灭了近万顶级的不死生物？

　　也就是说，她凤族全族，都难当对方一击！

　　这样的宝物，就是在寒兰遗址之中获得的么？或者说……是在此地才有的？

　　不管如何，这样的宝物，在剑阁手中……

　　凤鸣绡只是呆呆的站在哪里，半天都无法动弹。

　　好久之后，凤鸣绡才轻轻的吐了口气——其气息之轻微，就像生怕惊动了许易阳，他挥剑斩杀而来一般！

　　转头过去，凤鸣绡看到，秦天倾、杨一力他们，何尝不是和自己一样？

　　许易阳，初抵达此地时，不过区区一个正法期的修士，对上眼前的这些不死生物，人家能够把他捏在手中，当排骨给啃了。

　　可是……就是许易阳，飞剑出击，瞬间就屠灭了近万顶级不死生物！

　　这就像他们看到一个婴孩，举手间就屠杀了数百成年人一样的不可思议。


第539章 威慑

　　不可思议吗？

　　绝对！

　　可是……那些灰白的灰烬，此刻还在随风飘扬，宛如下雪一般。在面前，还有一些不死生物在哇哇大叫狼狈而逃！

　　欠下了剑阁血债的，都在恐惧得瑟瑟发抖。那一剑的威猛，叫人完全看不明白，这世界怎么会变成了这样。区区一个元婴修士，不过手持一件宝物，怎么就有了屠杀无数大乘期修士的力量？

　　不对，其中一定有什么是自己没看到的。凤鸣绡转头看向了秦天倾，再看看杨一力，发现了他们都有同样的想法。

　　可是……如何才能知道到底是怎么回事？

　　总不能亲身一试吧？

　　一声叹息，凤鸣绡的心沉了下去。

　　如何面对剑阁？这可是日后的生死大敌！

　　一时间，想到日后许易阳来到山门，一剑破空，山河破碎……一种发自灵魂深处的恐惧，就瞬间泛滥了出来。

　　对视了一眼，凤鸣绡从秦天倾、杨一力这些盟友的眼中，看到了决绝。

　　他们的思虑，自然是有的，那便是这等威力的宝物，想要发动，怎么可能一点代价都不付出？是不是应该在此时，将其击杀？

　　不管付出何等代价，都要将其扼杀！

　　凤鸣绡的眼中，忽然闪过了一抹寒光：“全军出击，全胜，便在今日！”

　　一声令下，原先乱糟糟的队伍，瞬间就顺畅了许多——那些向后奔逃，堵住了后军去路的修士，亲眼见到了一道火光闪耀，化为火网将无数不死生物灭杀的场景。既然有如此大神通的修士出手，那么他们要做的，无非就是站脚助威呐喊而已，何乐而不为？日后与道友闲谈起来，这等挽天倾的大事，自己也是亲身参与的！

　　乱成一团的大军，瞬间就恢复了的顺畅，向前猛冲而去。痛打落水狗的事情，谁不乐意？再加上后方法阵发动，虽然跨越千里之遥，威力却没有衰减多少……

　　“道友！今日灭此大患，我等能跻身此列，幸何如之！”

　　“不错！此地对我修练界虎视眈眈，今日终于能够将其一举铲除，甚至就此断了跟脚去，实乃万世之功！”

　　“诸位前辈都在浴血奋战，我等虽然修为低下，却何敢吝惜此身？道友，向前，向前！”

　　一时间，无数呼号声响彻云霄！

　　法阵神通打击在前，不过一闪，就将那些鼓足了勇气上前迎击的不死生物给抹去。随后。无数宝物和神通劈头盖脸的砸落……

　　一个小山也似的痴肥怪物，喉中发出了如同号角一般悠扬低沉的呼号声。在这声音之中，充满了愤怒与不甘，还有……一丝恐惧与解脱。

　　这可怜的怪物，在那一瞬间，不知道被多少宝物和神通命中。这些宝物，大多只是法器而已，砸过来不痛不痒。那些神通，也是在算不得什么，只能算是挠挠痒。

　　可当这数量累积到一定地步时，后果就严重了。

　　这可怜的怪物，被无数神通和宝物击打，从毫不在意，到感觉到了一丝疼痛，再到感觉威胁，然后……就没有然后了。

　　这一瞬间，这个可怜的怪物，就见识了什么叫做蚁多咬死象。

　　这些不死生物，却也不是吃素的，瞬间展开了反击。它们的灵智并不比修士差，还没有修士那种无聊的骄傲，厮杀起来，那时什么手段都肯用的。

　　而且，现在已经在绝望的境地了，绝地反击之下，自然就分外的疯狂。

　　无数磷火、黑烟、血雾、白骨，在空中翻飞，化为最凶残的力量笼罩下来。有的，被大乘期修士当场拦截，有的，却直直的落入人群，带起无数血光飞溅。

　　这便是战争？

　　许易阳只是静静的瞧着，忽然间却眉头瞬间皱了起来。

　　离得远，许易阳看着战场，却隐隐发现了有些不对劲。

　　是的，很不对劲！

　　战场混乱，这是自然。虽然只有数百不死生物，可是对这些小修士来说，却要对付数百大乘期修士，其压力可想而知。

　　而在混乱之中，许易阳却发现一点——妖族、道门和魔宗的麾下，却在逐渐的靠拢……

　　一声冷笑，许易阳哪里还不知道他们的想法？

　　狡兔死，尚且走狗烹，何况双方本来就是生死大敌？

　　许易阳隐隐知道了他们的意思，无非是在混战之中集结起来，然后乘势扑杀。可是……自己刚才出手，不就是为了震慑诸人么？他们怎么还有胆子如此做？

　　转瞬之间，许易阳就明白了对方的心思——难道，他们认为这等神通，必须消耗极大才能释放出来？

　　一声冷笑，许易阳神识再度沟通到隐藏在深处的六阳罡火之中。只见许易阳手轻轻一点，顿时飞剑鸣古再次悬浮在了面前。

　　然后，许易阳双手背负，向前跨出一步，目光森然，冷冷地看向了凤鸣绡、秦天倾等人。那森冷的目光，从他们的脸上一个一个的掠过，宛如刀子一般，叫人只感觉面皮都在发疼。

　　然后，许易阳仰天哈哈大笑起来，双手在胸前开始装模作样的捏动繁杂法诀。

　　醉死鬼在一旁只是瞧着。一开始，他还不太明白许易阳的用意，可是在看到凤鸣绡出现之后，立刻就懂了。

　　许易阳是要狐假虎威，震慑敌人——谁叫他们此刻正是最虚弱的时候？

　　只是，看起来剑阁的对手，似乎并不吃这一套，反而激起了他们的凶狠心思！醉死鬼清晰地看到，妖族、道门和魔宗的修士，暗暗的向一处聚集……

　　一声叹息，醉死鬼当真不知道所什么好。随即，他就悚然一惊——自己似乎也在对方的打击范围之内！

　　此刻，就算联系本门修士也来不及了。醉死鬼暗暗叹息，他现在唯有寄希望于许易阳了，希望他的诸般作态，真的能吓退大敌。

　　此刻，许易阳目光森寒，看向剑阁一众大敌——凤鸣绡、昆珏望、玄奇、庆西林、敖山、秦天倾、花夫人、匪难、杨一力、李聚奎。

　　这些，是剑阁敌人的首脑，也是剑阁杀之而后快的大敌！

　　许易阳的目光犹若实质，落在这些大乘期修士的脸上，都让他们感觉到脸上生疼。

　　许易阳放声大笑了起来：“凤族长，我耍个戏法你瞧瞧，如何？”

　　凤鸣绡知道，自己的算计已经被许易阳看了出来。可那又如何？她现在要做的，就是拼尽全力，哪怕是全体战死此处，也要为本族留下一条血脉。若是让许易阳生离此地，他日剑阁必然卷土重来，哪里还有一丝生路？

　　可看出来又如何！

　　凤鸣绡面色冰冷，道念一动，立刻沟通了麾下妖皇。顿时，妖族大军急速云集起来，形成一个尖锐的锋矢之阵，直对着许易阳等人。

　　列缺和莫忘山面色大变，他们最担心的事情，终于还是发生了。

　　可他们连同邪道修士在内，又能做什么？

　　这些家伙，已经红了眼了，谁敢上前，都将被视为敌人，给予无情的打击。区区一个邪道，在这样的大军面前，其实……还是显得有些脆弱。

　　看着妖族大军瞬间云集，做出了攻击姿态，许易阳却依旧微笑着：“凤族长，你看我这个戏法好不好看？”

　　双手十指，猛然如鲜花般盛开！

　　许易阳神识轰然涌出，六阳罡火，发动！

　　飞剑鸣古，悬浮在空中，骤然如同一柄锥子一样急速旋转起来，无尽洁白火焰，轰然浮现在虚空之中。

　　这些火焰柔软、洁白，看上去毛茸茸的，说不出的可爱，汇集成了一片云霞，就在飞剑鸣古之后。

　　这片云霞，一出现，就急速扩张开来，不过瞬间，就化为一道数里长的屏障，横亘在众人眼前。

　　凤鸣绡等人一见这等威势，顿时面色便是一片惨白。

　　竟然……竟然……竟然还有如此威风！

　　刚才，只是一片火星闪耀，就灭杀了无数顶级不死生物。这等威势，已经让凤鸣绡等人惊恐不已。不过按照常理分析，他们总觉得许易阳虽然爆发出了修练界前所未有的力量，但是驱使这等力量，其付出估计也很是惊人。所以，他们才准备乘机将剑阁灭杀于此。

　　可谁能想到，许易阳竟然轻轻松松，就爆发出了比刚才更加庞大的威势？

　　看那连绵一片的白色火光，所有人的心都在颤抖。虽然他们没有察觉到有多少力量波动。可是……这不正是最顶尖的神通手段么？所有的力量，尽数内敛，一丝都不外泄。唯有如此，才能爆发出匪夷所思的力量来。

　　“我们完了……”凤鸣绡目中一片绝望，道念扩散开来，传递给那些盟友的，就是这样一句话。

　　是的，完了……

　　秦天倾呆呆地看着前方。他怎么也弄不明白，垂死挣扎的剑阁，怎么忽然就重新崛起了？他们费尽九牛二虎之力，才将剑阁骗入了这等凶险之地，结果……人家一口飞剑出击，就一口气将那能将自己轻松灭杀的不死生物给屠灭了？

　　一股心灰意冷，忽然间就冒了出来。

　　尤其是道门的两位领袖，更是如此。

　　当初为何要合纵连横？为的就是联合起来，将获得了两件先天至宝的剑阁推翻！

　　因为拥有两件先天至宝，就意味着有资格一跃而成为整个修练界的霸主。这一情况，道门的太一教和明重山不愿意看到，妖族、魔宗也不愿意看到！

　　所以他们联手了。


第540章 溃散

　　联手之事，前所未有的简单，可他们怎么也没有想到，剑阁竟然刚烈如斯。掌教至尊战死，先天至宝自爆！

　　而逃出去的这些剑阁余孽，原本也是不放在他们心上的——只不过是那些不要脸的大乘期修士，有些麻烦。可当剑阁再一次出现时，已经让人无法再生出什么将其扼杀的念头了。

　　因为……剑阁一出示，便是整整十件先天至宝！

　　这足够了，没有人能够抵挡这样的剑阁——除非他们如同对付不死生物一样的联手。

　　但是……如此的话，道门还是道门吗？妖族还是妖族吗？魔宗……还是魔宗吗？想要对抗拥有那么多先天至宝的剑阁，他们必须紧密的团结在一起……这样的后果，却更加的严重。

　　那是失去道统，失去自我——一个为了活下去，连道统自我都能舍弃的修士，还想修得大道？

　　而现在……

　　眼见许易阳这等威势，秦天倾纵然再骄狂，也不禁一阵心灰意冷。

　　剑阁，此刻就已然无敌于修练界了。

　　如何应对？

　　不知道！

　　这才是真正叫人绝望的。原本，凤鸣绡发动的时候，秦天倾还想着最后一搏。可那个该死的元婴小子，却看穿了他们的心思，悍然祭出宝物，展现无匹威势横亘于前。

　　许易阳心中其实也是捏着一把汗。

　　若是这些家伙，一股脑的都冲上来，就会立刻发现，这些瞬间灭杀了不死生物的火焰，其实……对修士来说，没有一点杀伤力！

　　甚至，他们进入其中，还会感觉到暖洋洋的格外舒畅。

　　六阳罡火，名字威猛无比，但是许易阳却知道，这是仙界在此架设阵法之后，为了避免不死生物伤害到阵法中枢，而特别架设的一个防御阵法，专门针对不死生物。

　　所以，六阳罡火就牺牲了其他任何能力——其余的入侵者，有那么多的不死生物拦截，还需要什么东西来防护？

　　而且，在真灵碑上，还留有一道仙尊剑气……许易阳他们，可没少吃苦头。

　　可凤鸣绡他们，却根本就不知道其中内情。而事实上，在修练界，也从没有过这样的阵法，说是专门针对某一个类型。

　　许多的误会凑在一起，就形成了现在这庞大的压力。

　　看着前方一片洁白火焰，凤鸣绡缓缓闭上了眼，两行清泪瞬间流了下来。

　　看到凤鸣绡这等模样，其麾下妖皇，顿时激愤起来：“族长大人，拼了就是！”

　　凤鸣绡睁开眼，扫了一眼众妖皇：“拼？拿什么拼？你们难道没有见到先前的威势？那么多顶级不死生物，不过是一剑而已……我们，难道就强过那近万的顶级不死生物？”

　　一片死寂。

　　“那现在怎么办？”一个玄龟族妖皇，问出了众人心声。

　　凤鸣绡一声惨笑：“力不如人，奈何？”

　　这句话，说出了根本。

　　当初他们围攻剑阁，为何？无非是剑阁力不如人而已！现在……只是情形调了个头而已。

　　“回去吧……”凤鸣绡轻声叹息，“到了现在，还有什么好说的？只有去求主上了。或许……主上能够对付。”

　　妖族共主西山琅，乃是修练界现在唯一一个传闻逗留在此的飞升期修士。虽然从没有人见过他，但他却一直通过种种手段，来显示自己的存在。

　　那是妖族的一座丰碑，一个靠山。只是，现在面对剑阁，凤鸣绡就算想到西山琅，也是没有什么底气。

　　听了凤鸣绡的话，妖族众人这才稍稍松了口气——唯有敖山的面色难看之极。当初，龙族悍然宣布不在归属妖族，而是自立一族，现在却哪里有脸面去求西山琅庇护？

　　秦天倾的脸色也不好看，花夫人更是花容失色。唯有匪难，面色却不曾怎么变化的——他的山门，早就被剑阁打上门去了，现在还有什么好担心的？

　　“既如此……我魔门化整为零，散匿各方去吧！”秦天倾一声叹息，眼下，也唯有如此了。

　　说起来，当真干脆！

　　眼见前方不死生物所剩无几，不过数十个还在负隅顽抗，秦天倾一声惨笑，伸手在面前虚空之中遥遥一点。

　　顿时，前方空中骤然出现一团旋风，色泽猩红，扶摇直上九霄！就轰然一声爆炸开来，化为漫天血雨。在这血雨之中，隐隐看到有无数人影在奔逃、倒下、抽搐……一派说不出的末日悲惨景象。所有人的耳边，便响起了凄厉的哭号。

　　正在厮杀的魔宗修士，一听到这声音，顿时齐齐的一愣。他们慌乱地看向天空……

　　骤然之间，在这百战秘境之中，一声呼号响起，那是万千修士齐齐的悲号。

　　无数人影扶摇直上！或血光裹挟身躯、或黑烟滚滚升腾、或磷火惨绿闪烁、或桃色粉光艳丽……这些修士，竟然一哄而散，向着后方疯狂奔逃。

　　秦天倾看了看杨一力，只是微微摇头叹息，却什么也没说，身躯骤然一闪，就不见了踪影。等到他再次出现时，却已经到了天边。就见到匪难和花夫人齐齐到了他身边，三人齐齐伸手握在一起，顿时化为一道光华破空而起。其速度之快，叫人叹为观止。

　　秦天倾刚才放出的，正是魔宗最高等级的通令，在遭遇不可抗的危机之时，尽数逃散，化整为零，各自隐匿一方保存己身，等待日后东山再起。

　　这只是传说之中的一个信号而已，哪里想到，今日竟然真的会出现？

　　所以，一见到秦天倾放出了这样一个只存在于理论中的信号，所有人都是一愣，然后就像世界末日一般的逃散开来。

　　杨一力只觉得自己的身子都在颤抖。

　　妖族，有飞升期妖修西山琅可以依靠，魔宗，很干脆的四散逃匿，消散无形，那他们呢？他们能怎么做？

　　太一教也好，明重山也罢，可没有什么飞升期的修士可以依靠！

　　难道说，他们也学魔宗，弃祖师基业于不顾，就此四散逃匿？

　　不可能。

　　道门修士的信念，决定了他们不可能这样做。若真是这样做了，那便是违背本心……这在修练道路上来说，可是最严重的打击！

　　权宜之计是权宜之计，和违背本心，有着本质的区别——如果说，道门就此归去，封闭山门，然后如何隐藏，这便是权宜之计。而抛弃山门如魔宗一样一走了之，那就是违背本心。

　　这对魔宗来说，却一点都不违背本心——这一点，在此时让一些心志不坚的修士，甚至有点羡慕不已。

　　不过，道门有道门的骄傲。

　　杨一力一声惨笑，看向了李聚奎。

　　李聚奎面色苍白，看向了杨一力。

　　两人发现，在对方的眼中有的只是绝望。

　　而道门，从来都是一个就算绝望也不放弃的地方。所以，就在此时，两人齐齐下令。

　　道门修士，潮水一般退却。此刻，太一教和明重山，再也没有心思去争什么道门第一宗派的位置了……只见两宗修士，先是各自聚集一处，随后就在杨一力和李聚奎的命令下，融合在了一起。

　　一个整齐的大阵，开始缓缓后撤——所有人，始终都面向许易阳。

　　他们要牢牢的记住这个一剑威慑了几乎整个修练界的人。

　　列缺一声叹息，却没说什么，只是继续对最后的不死生物发动了攻击。而邪道修士，开始时很是惊奇，为什么身边一起厮杀了数年的战友瞬间就退却了？真相就开始流传……

　　剑阁的掌教至尊，一剑诛杀了近万顶级不死生物！这些剑阁的敌人，都吓得逃跑了！

　　留下的，只有邪道修士以及散修八尊率领的散修，另外还有一些一直都是独善其身的小宗派和修练家族。

　　这些加起来，也不过是以前大军的一小部分而已。

　　醉死鬼看得傻了眼——这……这算什么？

　　召集这样一支大军，花费了数年时间，才最终成型。可是……此刻散去，却不过是一转眼的事！看着妖族聚集一处缓缓后退，而龙族修士则齐齐狂奔离去。魔宗的修士，一个个豕突狼奔，干脆的四散离去。而道门，则如临大敌，猬集一处换喊后退严阵以待……

　　修练界的大敌被消灭了，这支大军也就烟消云散。只是……原本这是需要一个过程的。现在，却一瞬间，就轰然而散。

　　许易阳也是目瞪口呆。

　　他怎么都没有想到，事情会如此演变。

　　先前他发动六阳罡火，为的就是在这等最虚弱的时候，震慑对手，至于能不能成功，尚未可知。而结果，却让形势瞬间紧张起来，一触即发——妖族、魔宗和道门，很干脆的要直接在这里发动，将他们斩杀。

　　所以，许易阳只能硬着头皮，再次发动六阳罡火，以威慑对方。只是，这等威慑，当真是麻秆打狼两头怕——只要对方一个发疯，悍然发动攻击，他们就会尽数陨落于此。

　　而这一次的行动，却前所未有的成功！许易阳原本想的最好结果，无非是对手极为忌惮，然后虚与委蛇，暗中试探一番再确定以后行止。说不定，等下双方会合，言谈之中，不知道有多少的勾心斗角。他正在犯愁，要如何对付这些老狐狸？却哪里能够想到，这些对手，竟然很干脆的就跑路了！


第541章 凯旋

　　是的，你看，现在哪里还能看到魔宗修士的身影？他们很干脆的直接离去。而龙族，地位极其尴尬，也很干脆的学着魔宗离去。

　　妖族，则联合了起来，一道又一道传讯符箓轰然激射而出。至于道门，那是要发疯了么？看他们脸色悲壮，那是……要上刑场么？

　　许易阳暗暗冷笑一声，早知今日，何必当初！

　　当初，一个个都眼红剑阁得了第二件先天至宝，觉得日后剑阁必然独大，要欺凌压制各方。故而他们先下手为强，抢先联合起来，展开了对剑阁的围攻。

　　只是，现在剑阁回来了。

　　莫忘山却没有理会，那些人，该走的便走，干他何事？他只需要做好眼前的事情就好了。

　　那就是将不死生物，尽数斩杀！

　　邪道第一高手果然强悍！甚至，其成名的宝物长戈乌芒都没有祭出，只是用了那口背在背后的长剑！而列缺却老老实实，飞剑无名，穿梭往来，杀机凛冽。

　　最后还在顽抗的那些不死生物，在这邪道第一高手和道门第一高手，以及无数修士的打击下，哪里还能翻出什么浪花来？在力量的狂潮之中，只不过略一冒头，就此烟消云散。

　　看着眼前空荡荡的一片，战场瞬间陷入了死寂之中。

　　他们曾经在此风斩，面对无数不死生物，战战兢兢，惶惶不可终日。因为敌人太过强大，有席卷覆灭整个修练界的力量。

　　他们在此，苦苦的支撑，每日都要迎接那狂潮一样的冲击，数年来，日日如此，不知道流了多少血。而在漫长的厮杀生涯之中，曾经有过的纷争，都逐渐烟消云散，就算是道门修士，见到妖修也会微笑点头、魔宗修士，也有人与之相谈甚欢。

　　都是在一起厮杀拼命的，那些道统逐渐的纷争，还有什么好说的？

　　而现在，忽然之间，敌人……被杀光了！

　　战争，结束了？

　　修士有些不敢相信。先前，大家兴奋的向前狂冲的时候，不是让全军撤退的么？后来，又喊着冲锋！

　　现在，却似乎是胜利了……

　　这变化实在是太古怪了，叫人弄不明白。

　　不知道是谁，忽然放声哭号起来，那悲戚之中夹杂着欣喜、幸运和解脱，让人听在耳中，百感交集。

　　可不管怎么说，胜利了。

　　当列缺和莫忘山两人高声大吼，将胜利的消息传递给每一个人。

　　是的，胜利了，可是这个胜利，却带来了更多的变数。

　　许易阳没有说话，他只是默默地看着前方，嘴角却牵扯出一丝狰狞的微笑来。

　　不死生物狂潮已经消散，连此地的仙界阵法，都被破去，此后再也没有什么不死生物的狂潮了。只是，如此一来，这百战秘境，也就不再成其为百战秘境了，而是一片寂寞的世界。

　　得胜还营，向来都是一件值得夸耀的事情。尤其是许易阳等人一路慢慢行来，两边修士无数，却都恭敬的弯腰行礼时，就更加的叫人要飘飘欲仙了吧？

　　可事实上却并非如此。

　　许易阳和玄寂、庞司役带着费远之慢慢前行，脸色肃穆，只是冷冷的瞧着远方——在那里，是猬集一处剑拔弩张如临大敌的妖族和道门！

　　从今日起，剑阁，将踏上复仇之路！

　　残酷的微笑，慢慢的在许易阳嘴角绽放，同是也在玄寂的嘴角绽放、在庞司役的嘴角绽放。哪怕无法参加战斗的费远之，嘴角的微笑都是那么的嗜血、残酷。

　　醉死鬼许易阳他们身后，却没有看到这等神色，但是列缺和莫忘山是当面迎过来的，却如何看不到？

　　莫忘山浑然不以为意，在邪道修士的信条之中，本来就是以血还血以牙还牙。剑阁现在发达了，那么自然是要打回去的。

　　可列缺的心却猛烈的颤抖了起来。

　　剑阁将出，腥风血雨，即将笼罩修练界！

　　这将是一场浩大的劫难。

　　只要看魔宗逃散、妖族和道门如临大敌，就能知道，这将是一场覆盖面何其之广的战争。

　　列缺能够想象到，拥有现在庞大力量的剑阁，将会发动何等惨烈的报复。他毫不怀疑，现在的剑阁，有将妖族、魔宗乃至道门连根拔去的实力。

　　那么多的先天至宝啊！还有那一剑的威风啊！

　　见到了许易阳的那一剑，列缺理解了为何魔宗瞬间就逃散了，也理解了为什么道门和妖族，摆出了如此一副姿态。

　　列缺闭上了眼，他不敢想象，一个只有剑阁和邪道的世界，会是什么样子。

　　不再多想，列缺知道，自己必须做些什么了。

　　许易阳一行人，慢慢放缓了脸上狰狞笑意，向身边的修士点头示意。他们缓步向前。

　　他们没有施展神通，而是一步一步的走了过去。

　　在他们的前方，是妖族和道门，却在飞速离去！

　　一路上的欢呼，对许易阳来说，那都是浮云。不过，现在他可不是那个孤傲的行者，而是一宗之主，而且和邪道的关系也算不错，倒是不能太过高傲了。

　　“恭喜许掌教，建此不世功绩！拜谢剑阁，挽天之倾！”走到了大营门前，列缺忽然高声呼喊了起来。

　　不管日后如何，在这等灭世的危机之中，剑阁的功绩，无法忽视。若不是剑阁，现在他们哪里会站在这里？估计大营都快被不死生物攻破了吧？而最令人尴尬的，却他们抵挡了不死生物数年的攻击，对手却根本就没拿出真本事来，而是一直在练兵……

　　醉死鬼只是在后方瞧着。他很是感慨，许易阳这等狐假虎威的手段，竟然如此有效，瞬间就惊退了妖族、魔宗和道门！不过，静心思索，若是自己处在对方的位置上，又会如何？

　　醉死鬼尴尬的发现，自己也会被蒙蔽其中。

　　因为那实在太具备欺骗性了。

　　正在胡思乱想，那如山的呼喝声，将醉死鬼惊醒了过来，抬头看时，却已经到了大营之中。

　　这一片大营，所在之地，正是先前许易阳他们曾经经过的哭泣峡谷。只是，当初的“一线天”现在却消失不见，那座雄伟的大山，也被人硬生生的抹去！

　　修士大营，就坐落于此。

　　虽然这既是匆匆设立的大营，但是许易阳却看得出来，立营之时，虽然仓促，却绝不马虎！那些营帐，井井有条，错落有致，一旦需要快速出击或者紧急撤退，绝不会出现阻拦修士脚步的现象——可不是每一个修士都能驾驭遁光的！

　　更重要的是，许易阳能够感觉，脚下那蕴藏的庞大力量。这股力量，叫人心悸，无论是谁，都要为之颤栗。

　　那是一个又一个法阵，相互勾连在一起，形成一个繁杂到令人发指的大阵！这样一座大阵，一旦激发出来，就算面对那些不死生物的大军，也是强悍异常。

　　这样一个大营，可说是坚固异常了。可许易阳却偏偏能够从那些蛛丝马迹之中，能够看出这座大营乃是匆忙之中建设起来的。

　　虽然说修士手段神奇，就算一夕之间建立一片宫殿也是反手之间，可有许多东西却不是神通能够起作用的。

　　进入大营中央，还未曾进入中央的石殿之中，许易阳就看到，妖族和道门大军已经逐渐远去。这样的结果，让许易阳心中感慨之际，却还是大大的松了口气。

　　进入石殿，列缺看着剑阁数人和醉死鬼，心中不禁有些酸楚。身为大乘期修士，他自然知道一路的艰辛，现在却一陨落便是四人！

　　“此次危机，当真是仰仗剑阁诸位道友，我等……”列缺面容肃穆，一拱手便开口说道。只是，他话未曾说完，许易阳就打断了他。

　　就算许易阳是剑阁掌教至尊，这样做也略显无礼。不过，许易阳有足够的理由：“列缺道友，我宗太上长老施展大空间碎裂之术，现在却急需回归山门修养。这些客气话，也就不必说了，当初我等既然出动，就自然会承担一切后果。只是，现在我等必须先回归山门，让费远之长老好生疗伤，就不多言了，告辞！”

　　说罢，许易阳转身对醉死鬼肃容行礼：“瓯酒山坳一路协助良多，若不是几位道友拼死自爆打开通路，只怕我等尽数陨落了。此中情谊，我剑阁铭记于心，日后必有报答。”

　　醉死鬼一愣，随即面容苦涩，喟然长叹道：“许掌教，你这般说，倒是叫老儿无脸见人了。我们和这些不死生物对峙数年，不知道死伤了多少，却从来都没有抓到过根基。若不是许掌教率领诸位道友前来，只怕现在早已经不可收拾了，却说什么我等协助良多？真真是愧煞人也！”

　　许易阳淡淡一笑：“你我同生共死，走了这一路，却不必多说什么了。瓯酒山坳的大义，我剑阁上下，铭记于心，永世不忘。今日我宗太上长老有伤在身，便不多留了，这便告辞。”

　　说话间，许易阳转向了列缺，脸上露出了温和笑意：“列缺道友，还请前往我宗一晤！道友大义，拯救我宗修士，还不曾好好谢过。今日且不说这些，剑阁上下，扫径以待！”

　　列缺严肃的点了点头：“待我料理好此间事务，必然要拜访剑阁，届时多有叨扰，还请海涵。”


第542章 灵酒会

　　面对列缺的回答，许易阳哈哈一笑，转身离去。

　　庞司役带着许易阳，玄寂带着费远之迈步出去，随后遁光一闪，瞬间就到了天边。之后，只见遥遥天际有几点闪光，许易阳等人，却消失不见。

　　百战秘境之中，自然是不能撕开空间直接离去的。许易阳等人，也不多逗留，毫不吝惜消耗，急速飞往传送阵。

　　出了百战秘境，许易阳等人甚至还能看到妖族和道门大军远去的背影，那些闪烁的光华，此刻竟然显得有些暗淡……

　　玄寂只是看了一眼，就不再犹豫，真罡涌动，撕开空间，一行人瞬间就消失得无影无踪。虽然说许易阳成功震慑了诸多敌人，但是他们却也是最虚弱的时候，自然不能大意。而此刻的修练界，还有哪里比剑阁新的山门更加安全？

　　直接出现在了寒兰界，许易阳等人略略松了口气，急速飞向了寒兰遗址……不，现在应该说是剑阁山门了。

　　庞大的法阵，无边无际，威力绝伦。不过，对剑阁中人来说，却最安全的所在了。寻找到南山明呕心沥血架设起来的传送阵，许易阳和玄寂等人，此时才长长的出了一口气。

　　终于安全了。

　　一阵光华闪烁，随后就有钟声悠扬。剑阁的弟子们，自觉出动，前往大门前迎接掌教至尊回山。

　　叶雪儿和鄢脂、鄢烈等人，也尽数到场。自从许易阳外出以来，他们就日日夜夜都在担忧——虽然有诸多太上长老随行，可是他们去的，却也是这天下最危险的地方啊！

　　然后，他们看到在门前，数人步行而来。

　　南山明和咖罗明脸色顿时一变——人少了……

　　抢上前一步，咖罗明瞬间就握住了费远之的手：“远之，这……这是怎么了？”

　　南山明的脸色也分外的阴沉。

　　此行，剑阁的损失，极其重大！

　　玄寂只是轻轻摇了摇头，没有说什么。

　　深吸口气，南山明按捺住了心中诸多思绪，放声高喊了起来：“恭迎掌教至尊回山！”

　　在他的背后，立刻就响起了整齐划一的呐喊：“恭迎掌教至尊回山！”

　　许易阳没有说话，只是轻轻点了点头。

　　这等模样，却让鄢脂的眼中立刻泛起了异彩——在她看来，这等云淡风轻的模样，实在是太有领袖的风采了。

　　“都散了吧！”庞司役跟随上前，待许易阳回过礼后，就开口说道。

　　众弟子也都看出来了，此次掌教至尊出行似乎并不顺利，回来的队伍……不全啊！

　　而最明显的，就是费远之太上长老，竟然少了一条胳膊……

　　回到许易阳居住的小院，南山明、咖罗明、康明达尽数到场，一个个面色都有些难看。一瞬间，他们竟然有埋怨许易阳的念头了。

　　若不是他这个掌教至尊决定出兵，剑阁哪里需要承受这样的损失？

　　“此次出行，我剑阁损失惨重。”见众人到齐，许易阳面色肃穆，开口就是这样一句话。

　　南山明却迅速就摆正了自己的心态。不管许易阳的决定，带给立刻剑阁何等的损失，他们可以弹劾，却不能埋怨！

　　所以，南山明认真地看着许易阳：“掌教至尊，到底发生了何事？”

　　而此刻，在百战秘境，修士大营之中，列缺面色深沉，看向了醉死鬼：“醉掌教，到底发生了何事？”

　　醉死鬼轻声一叹，看了看左右：“也没什么，只是这些不死生物当真凶猛，一路上战斗艰苦异常，要好多凶险之处……都是几位兄弟舍生忘死，自爆了元婴才打开通路。”

　　这话，自然是不尽不实。不过，列缺却没有生气，他在看到醉死鬼环顾四周的时候，就知道此地不是说话的地方。

　　“等此地事了，我醉死鬼倒是要多谢列缺道友的相助。到时候，还请列缺道友前来我瓯酒山坳一游！我瓯酒山坳别的没有，但是好酒却有的是。听闻列缺道友也是十分喜爱这杯中物，到时候还请大驾光临！”醉死鬼微微一笑，却向列缺发出了邀请，同时他转身看向了莫忘山和其他几个掌教至尊，“几位道友，也都同去！我们弄个灵酒会，权当庆祝此次胜利。”

　　列缺轻声一笑：“醉掌教如此美意，我列缺岂敢不从？届时多有叨扰，还请醉掌教莫要见怪！”

　　众人哈哈一笑，都纷纷表示，到时候一定前往。

　　当然，没有谁是傻的，他们知道，这是醉死鬼在约个时间，向大家解说其中根脚。

　　剩下来的，便是大营撤除。

　　当然，麻烦的并不是要拆除营帐什么的，这是凡人军队的那一套。修士大军驻扎在此，阵法自然是少不了的。在这里，不知道架设了多少法阵。现在，大军撤退，这些法阵自然也是要一一拆除的。

　　这当真是一件浪费时间的事情。

　　不过，对邪道来说，这却一个大丰收——这些遗留下来的阵法之中，有着诸多的宝物。而且，灵石的数量更是惊人。

　　醉死鬼身为掌教至尊，这些事情，自然是不用他出手的，他只是……带着邪道的几个掌教至尊已经列缺和莫忘山去开灵酒会了。

　　至于那些小宗门的掌教至尊和修练家族的族长，只能老老实实的呆在这里干活。

　　说是灵酒会，其实只是一群人找了个僻静的所在相谈而已。

　　醉死鬼选的，是一处小山，在一个默默无闻的大界之中。此地平平无奇，既没有什么天材地宝，也没有秀丽的风光，更没有肥沃的土壤，是一个几乎连凶兽灵兽都不愿意待的地方。

　　几人都是削石为凳，做成一团。

　　在座的，人倒也不少，有邪道四大巨擘，还有散修八尊以及列缺和莫忘山。所有这些人，都是直勾勾地看着醉死鬼。

　　最先打破沉寂的，是列缺。只听他轻轻咳嗽一声：“醉掌教，我心中一只有一个疑惑。那剑阁掌教至尊许易阳……到底手持何等宝物？竟然……”

　　这个疑问，同样的萦绕在其余修士的心中。

　　醉死鬼一听到列缺竟然问出了这个问题，不由哈哈一笑：“你是说许易阳许掌教的那口飞剑吗？”

　　众人齐齐点头，莫忘山更是开口说道：“那口飞剑一出，卷起无尽火焰，实在是太过骇人！我莫忘山也算是胆子大的，可是一见到那等威风，却也是心中惴惴。”

　　醉死鬼轻声叹息摇头：“现在他们也应该回到了山门之中了，我倒是不妨告诉你们，你们都被骗了。”

　　众人都是一愣，被骗了？众人心头都是一松——不管是什么样的诡计，只要不是真的有那样恐怖的宝物就好。

　　不是没人怀疑过，那么恐怖的宝物，为何一点威势都没有？可要知道，在修练界人人都明白，宝物自晦！越是犀利的宝物，就越是毫不起眼。就拿许易阳的青灵鼎来说，其中自成一方天地，五行灵气充沛纯净，乃是了不得的宝物了。

　　可那青灵鼎看上去却铜绿处处，锈迹斑斑，丝毫没有一点宝物的模样——唯有其发挥力量时，那光彩才会夺目。

　　所以，没人会觉得，那宝物有什么不妥——唯一不妥的地方，就是其威力，简直就是吓死人了。

　　修练界，不应该出现这样的东西……

　　“此中说来话长，诸位道友稍安勿躁。”醉死鬼举起手中杯，灌下了一大口酒，这才继续开口，“当初，我心血来潮，跟着剑阁诸位道友进入百战秘境，也是觉得剑阁如此好说话，可能掌握到了什么隐秘的资料。”

　　众人默默听着，并不出声打岔。

　　“一开始的厮杀，诸位都是亲眼目睹的。这些不死生物……当真可怕！”醉死鬼那眉毛胡子一把抓的脸，有些微微的扭曲，“我等在此地艰苦坚守数年，却原来……只是这些不死生物在练兵！”

　　“好容易闯了过去，我们其实并无目标，只是一路深入而已。在路上，许掌教倒是和我说了些话，让我深以为然。”醉死鬼轻声叹息起来，“许掌教问我，为何此地不死生物能够一而再再而三的重生？为何此地不死生物既然能够相互吞噬，那么理论上应该出现堪比飞升期修士实力的不死生物，为何却只是到了大乘期便结束？这一切，不太过奇怪了么？”

　　醉死鬼一口气将许易阳当初的话说了出来，听得众人面色都有些微红。

　　这些疑惑，或许以前他们也曾有过，只是现在都渐渐的觉得此地就是如此，有什么为什么？

　　可是现在，许易阳一口气问了这些，却让每一个人都深思了起来。

　　“许掌教认为，此地定然有一个庞大的法阵在控制一切。”醉死鬼的面色忽然变得有些奇怪，“所以我们不管不顾，只是向里闯！一路上，什么骑士之山、巫妖大泽，都是一个鬼影子都没有！可当我们到达了哭泣峡谷的时候……”

　　醉死鬼叹息了起来：“无数不死生物，疯狂的赶了回来。这让我们知道，在我们前面，一定有些什么东西，是这些不死生物非常在意的！”

　　“然后，我们到了逆流森林，天劫之地。”醉死鬼慢慢的低下头，“这逆流森林，许掌教天地法相凝聚了一口神兵，倒也颇能克制。只是，逆流森林之后那广场，诸位道友都瞧见了吧？”


第543章 何去何从

　　听了醉死鬼的话，众人都是默默点头。

　　那一片广场，他们是亲眼见过的，最后的对峙，就是那些不死生物从逆流森林逃出来，猬集广场边缘意图顽抗。

　　“我和剑阁诸位道友刚见到那一片广场的时候……”醉死鬼回想当日，伤心和骄傲，都掩饰不住的透露出来，同时却还是禁不住脸色一片苍白，那日的场景，现在想想，自己怎么有勇气冲过去的？

　　“其实，诸位道友都忽略了一件事情。”醉死鬼苦笑起来，“到现在为止，都没有人奇怪过，那些不死生物哪里去了。”

　　一听醉死鬼的话，众人心头都是一凛。

　　不错，他们最后面对的不死生物，虽然强悍，可当真和以前相比，简直就是九牛一毛！而他们，可都是亲眼见到，不死生物的主力，骤然脱离前线发疯一样的向百战秘境深处奔去。

　　那时候走掉了多少不死生物？没人知道，但是列缺却知道，他们最后面对的那些，和走掉的相比，当真是九牛而一毛。

　　那么多的不死生物……哪里去了？

　　醉死鬼伸出手，死死的捏着手中酒杯，双眼之中泛起无尽复杂之色。

　　众人也都不说话，只是默默的等待着。

　　“当我们看到那一片广场，那些顶级的不死生物，尽数在广场之上。”醉死鬼深吸口气，这才继续说道，“斯时，地面上不死生物一个贴着一个，将整个广场铺满。在空中，还有无数怪物在飞舞，随时准备填满空缺。”

　　众人听到这番话，不由本能的皱起了眉头——这也太假了吧？要真有这么多的不死生物，你们竟然能活下来？

　　醉死鬼低头，将杯中酒一饮而尽，又重新添满，这才带点醉意道：“现在想想，这些不死生物，也当真是聪明反被聪明误！它们竟然设下陷阱，让我等深入广场，之后忽然合围，要将我等一个不留的尽数灭杀。”

　　听到此处，所有人都不禁浑身发冷。

　　他们能够想象到那一幕——醉死鬼等一行人一路势如破竹，深入了不死生物军阵。就在众人以为这些怪物不过如此时，忽然之间，这些恐怖的怪物，凶相毕现獠牙毕露，瞬间化为泥潭，将众人死死的困住……

　　面对这等凶险，该怎么办？

　　没人知道。

　　不！他们知道！他们现在终于知道，和醉死鬼一同出击的那三名大乘期修士，是如何陨落的了……

　　果然，只听醉死鬼的声音之中有着无法掩饰的悲痛：“剑阁太上长老费远之和南宫博山，不惜自残身躯施展秘法，而我宗长老，悍然自爆元婴，这才打开了一条通路，一直向前。”

　　这淡淡一句话，其中惨烈，却叫人细细一想，就忍不住浑身颤抖。

　　莫忘山一拍身前用巨石削成的凳子：“都是好男儿！我等以前都说道门修士偏执之中有些柔弱，现在看来，却错了！”

　　“诸位应该都曾见到，在广场对面有一栋小楼。”醉死鬼看了看莫忘山，继续说道。

　　众人都点了点头。在他们看来，那应该是醉死鬼等人施展神通造出来的小楼，用以抵御不死生物的进攻。现在看来，其中却似乎另有隐情。

　　果然，只听醉死鬼说道：“斯时，我们都知道，唯一的出路，应该就在前方那一个古怪的小楼。”

　　“醉掌教，此地……怎么会有一栋小楼的？这……”散修八尊之一的庞山，终于忍不住开了口。

　　这一切，实在是太过匪夷所思了啊！

　　醉死鬼看着庞山：“我等当时心中诧异，比之道友更是有过之而不及！当时，拼了人命闯到小楼之前，却发现……这小楼被阵法庇护，我等根本就无法进入其中！”

　　一想到当时的那种绝望，醉死鬼就依旧心有余悸。那种眼见有生路，却被无情阻断的绝望、那种被无数强悍怪物包围面临死亡……修士为什么要修道？为什么要飞升？无非是逃避死亡。仔细说起来，修士是最怕死的一群人了。他们修练强悍的神通法术、淬炼身躯、温养祭炼宝物，为的是什么？

　　为的就是，能够将危害到自己生命的敌人斩杀。

　　可斯时醉死鬼他们面对的却无法的敌人，它们狰狞凶恶，要将所有人都撕碎！

　　前方有路，可是不通……

　　“那法阵之强悍，乃是我生平闻所未闻、见所未见！那么多的先天至宝轰击，却根本就奈何不得分毫。”醉死鬼的开始陷入过往，双眼一片血红，“还是剑阁长老杨宪益道友，悍然自爆元婴和身躯，这才打开一个缺口，进入了小楼之中。”

　　众人都是默然。

　　“一进入那小楼之中，却没有一个不死生物敢靠近。只是，在这小楼之中……却有着……”醉死鬼忽然惊觉起来，瞬间长身而立，庞大的道念横扫出去。

　　众人勃然变色！

　　醉死鬼这等做派，不仅仅是在清楚的告诉他们，他将要说出来的事情，是何等的惊人，同时也是毫不掩饰自己心中的恐惧！

　　到底是什么，让醉死鬼这个大乘期修士、邪道巨擘、瓯酒山坳的掌教至尊，竟然连说说都如此谨小慎微？

　　没有人会怀疑醉死鬼是在装腔作势，大乘期修士，不会做这样无聊的事情。

　　“诸位，可还记得仙界？”醉死鬼道念横扫四周，随后又将手指一点，放出了乾坤壶，将整个小山笼罩在了乾坤壶的力量之中，这才开口说道。

　　一听到醉死鬼的话，虽然在座的都是大乘期修士，却依旧齐齐的站起身来，失声喊道：“你说什么？”

　　莫忘山更是焦急，他身形一闪就到了醉死鬼的面前：“醉掌教，到底怎么回事？关……仙界什么事情？”

　　醉死鬼冷眼瞥着莫忘山，随后将手中的酒杯扔掉，声音粗豪：“那你告诉我，还有谁，能笼罩一方秘境，制定种种匪夷所思的规则？甚至还限定了力量上限！你告诉我，还有谁，能够瞬间灭杀如此多的不死生物？你告诉我！”

　　众人都震惊当场。

　　庞山迟疑了半天，才轻声开口道：“难道……这一切都是仙界弄出来的？可是……仙界为什么要弄出这些事情来？”

　　醉死鬼努力平复了瞬间心绪，这才说道：“我等突入小楼，不知道费了多大的力气，才打破楼板上去。在那小楼之上，我们看到了……我们看到了……仙界一名仙尊的神魂残念遗留在此！”

　　不知不觉间，醉死鬼已经泪流满面，声音嘶哑：“你可知道，那仙尊神魂残念如何称呼我？”

　　“我们乃是叛逆！我们乃是余孽！”醉死鬼骤然狂呼了起来，老泪纵横，“诸位，现在可知道，为什么从不曾见说飞升仙界的修士回转来了吧？现在可知道，为什么在流传说仙道无凭！”

　　“不……不……不会吧？”散修八尊之一的音越容不禁声音都有些颤抖了起来。

　　如果说，修练界在仙界的眼中是叛逆，那么……岂不是说，那些苦苦修练飞升仙界的前辈，历经千辛万苦，兴高采烈的飞升仙界，却被仙界当场拿下斩杀？

　　这……这太可怕了！

　　“不对！”列缺嘶声吼了起来：“醉掌教，如果说我等是叛逆、余孽……我们什么时候叛逆了？又是谁的余孽？”

　　醉死鬼颓然坐下：“上古修士。”

　　现场顿时死一样的寂静。

　　“这其中，许多东西都是剑阁许掌教告诉我的，否则……我等也是不清楚其中缘由。”醉死鬼仿佛用尽了全身的力气，声音低微，几不可闻。

　　接着，醉死鬼娓娓道来，将许易阳发现的有关上古修士秘闻和盘托出——这也是醉死鬼在广场上等待大军前来期间，就已经协商好的。

　　因为仙界既然出现一丝端倪，那就意味着，修练界在或很久或不久的将来，会直面仙界这个大敌。

　　一些隐秘，自然是要让大家都知道。事实上，这些秘闻，隐藏起来并没有什么好处。

　　只有公布出来，让每一个人都意识到威胁所在，才有腾挪的余地。

　　因为这牵涉到修练界何去何从的问题啊！

　　“修练界、灵界和仙界……”听到了这些话，众人都是一片恍惚。

　　这个世界，他们曾经以为了如指掌，一切都在自己的掌控之中。可是现在，忽然之间他们觉得这个世界瞬间变得陌生了起来，他们一点都不了解，宛如异乡旅人。

　　“就目前而言，最可能的，便是如下推论。”醉死鬼严肃了起来，所有的悲伤颓唐和惶恐，都一扫而空，“上古修士展开了和仙界的战争，这一点经过了剑阁的确定。那一次大战，造就了现在的修练界和灵界，而灵界，应该就是上古修士时期的一块世界碎片。现在，灵界应该依然站在仙界的对面，而我等所谓的飞升，应该就是进入了灵界之中。”

　　“灵界对我们，到底是什么态度？”醉死鬼一声长叹，“为什么仙界会发现我等的存在，从而布置下了这等灭世的法阵？仙界大军，会不会出现在修练界？”

　　听着这些疑问，所有人都陷入了沉思之中。

　　半晌之后，列缺忽然开口：“我欲前往剑阁一行，这些事情……还是避不开剑阁！”


第544章 列缺拜山

　　列缺的话，立刻引起了人们的共鸣。归根结底，这一切都是剑阁发现的，也只有他们，最了解此中内情。而且，剑阁虽然此役陨落数人，但是只要想想他们所拥有的那些先天至宝，却依然是目前修练界最强悍的宗派。

　　只是，其中却还有许多波折。

　　每一个人都知道，剑阁和妖族、魔宗以及道门之间的血海深仇！

　　现在，他们虽然知道，许易阳那恐怖的一剑，不过是借助了仙界阵法的威力，并非宝物自身如何犀利，可是……这更让众人担忧。

　　仙界的力量，第一次如此赤、裸、裸的展现在世人面前，是那么的无法抵挡，如何不叫人担忧？

　　“诸位，我与剑阁，倒是小心经营了些许交情。虽然有些小人行径，现在却也是顾不得了。我看，我先前往剑阁，与那位许掌教探探口风，醉掌教随后再带大家前往，如此可好？”列缺沉思片刻，才缓缓开口道。

　　醉死鬼和莫忘山齐齐点头。当初他们共同前往剑阁，最后也正是因为列缺，剑阁才答应了出山。虽然说，或许剑阁本来就有此等意思，但是至少列缺的出现，让事情变得简单了许多。

　　就在这一群修士，开着有名无实的灵酒会时，寒兰界剑阁之中，也在进行着一场极其严肃的对话。

　　许易阳甚至都没有和叶雪儿、鄢脂、鄢烈他们说上一句话，就直接进入了自己的小院之中。

　　此刻，剑阁高层尽数到场。

　　对剑阁众人来说，他们一听许易阳和玄寂、庞司役等人讲述了瞬间百战秘境之中的种种情形，就立刻明白了此中真意。

　　因为对上古修士秘闻的了解，还有谁能超越剑阁？对仙界的了解，谁能超过吞噬了无血仙尊一缕神魂碎片的许易阳？

　　两相验证，让众人都明白了修练界的处境，其实是危如累卵！

　　灵界，是存在的，乃是此间修士所谓飞升的“仙界！”

　　原先，灵界和修练界是一体的，但是到了现在，谁还相信两者是一体的？别的不说，光从现在修士所谓的飞升就能看出来了——飞升的，不是修士想象中的仙界，而是灵界啊！

　　以往，有传说飞升仙界的修士回转修练界，赐下种种宝物帮助自家宗门发展。可现在却哪里还听说过？

　　现在虽然大家都知道，那其实只是从灵界归来，可是……至少现在大家知道，再没有人能够从灵界归来。

　　这是不是意味着，灵界对修练界的态度，已经发生了一些转变？是不是……已经将修练界视为下属？

　　种种的忧思，在众人心头翻腾，修练界，何去何从啊！

　　众人相对无言，一时间却无话可说。

　　因为大家心中都明白，修练界和灵界也好、仙界也罢，相比之下，力量差距实在太过悬殊！或许，整个的联合起来，都看不到一点光芒。

　　可那却唯一的可能了。

　　但修练界说到底，还是一个以力为尊的世界。就如此次不死生物狂潮所带的危机一样，若不是各个超级宗派达成平衡，联合出手，哪里有可能形成那样一支大军？

　　现在，谁有能力震慑四方？

　　唯有剑阁！

　　可是……剑阁的敌人，举目望去，几乎遍布整个修练界！

　　要想联合各方势力，将之整个起来，剑阁……就势必要放弃复仇。

　　这……可能吗？

　　剑阁真传弟子二百余人，只存活了许易阳一个！

　　剑阁太上长老，到现在只余下了南山明、咖罗明、费远之、玄寂和南宫博山这几人，现在，南宫博山更是陨落！

　　剑阁长老，渡劫期、元婴期加起来数百人，流血之日过后，只剩下了庞司役、杨宪益和康明达三人！

　　剑阁难以计数的内门弟子、外门弟子，现在只有区区两百多人！

　　剑阁上任掌教至尊东林永镇……在流血之日，陨落当场！剑阁镇山之宝紫金印，器灵亦是于斯时，当场自爆！

　　那些血流漂杵，就这样算了？

　　许易阳现在依然还记得，那茫茫一片剑阁弟子的尸骸……那些冤魂，仿佛在每一个人的耳边哭泣、怒吼。

　　谁敢开口，说出放弃复仇的话？

　　谁能开口，说出放弃复仇的话？

　　可又如何面对可能到来的危机？

　　小院之中，只有风声回旋，众人都是死一样的安静。

　　忽然，一个高亢的声音打破了寂静：“掌教至尊，列缺拜山求见！”

　　许易阳叹息了一声，转头看向了庞司役：“师尊，这列缺，曾经救了我宗赤海，这份人情，却不能不报答。”

　　庞司役点了点头，抬头看了一眼南山明等人。

　　南山明也是轻轻点头：“召集全宗门弟子，剑飞九天，准备迎接贵客！”

　　剑飞九天，乃是剑阁最高等的迎宾礼仪，就算是一方宗主，也不可能享受这等待遇。因为这个迎宾礼仪，只会用在给予了剑阁极大帮助的人身上。

　　而现在的剑阁，伸手救了其一名弟子，便是莫大恩德！

　　只是，现在的剑飞九天，多少有点名不副实。区区两百多名弟子，如何能够渲染出那等隆重的气氛来？

　　不过，场面虽然差了，心意却不曾差了分毫。

　　一声令下，剑阁弟子，尽数出动！哪怕如叶雪儿、鄢脂等人，也是尽数出面。

　　当然，他们只能站在门前，表示恭敬而已，真正的主力，还是那些金丹期乃至元婴期的剑阁弟子。

　　剑光闪耀起来！

　　只见众多弟子祭出自己的飞剑，神通发动，顿时每一口飞剑都是丈许之长，轰然向着门外飞去。

　　而许易阳，也是亲自出动——本来，他应该只是站在门口迎接，可是……五彩法盘当初的设定，便是要五位太上长老齐聚，才能控制。现在南宫博山陨落，这五彩法盘，还没有来得及重新祭炼，那就必须许易阳亲自出动了。

　　剑阁弟子出动，飞剑犀利，向着前方飞去。这些飞剑，一个挨一个，化为一座大山一般，向着前方缓缓飞去。

　　许易阳则在其中，一路关闭血肉长廊的法阵。

　　远远看去，一片飞剑闪烁，宛如一座山，满是光华闪烁纵横，缓缓飞行在半空之中。

　　列缺，此刻，正背负双手，立在血肉长廊之前。

　　那里，便是剑阁现在的山门所在，两名剑阁弟子，正恭敬的垂首站在一旁。

　　几乎每一个剑阁弟子，都知道了列缺出手，将本门一名弟子救下的事，心中自然是感激万分。要知道，每一个人都可能遇到危险，谁不希望自己深陷危难之中时，能够有人伸出援手？

　　所以，他们的恭敬出自内心。而且，无论列缺是何等修为，都会得到他们真挚的感谢——哪怕他只是一个凡人，依然如此。

　　列缺远远看到，飞剑聚集，宛如山峰一样缓缓飞来，不禁动容色变。

　　虽然说，那山峰不够凝实，显得虚幻了许多，可是依然不能减弱其意义——剑阁最高专属礼仪，剑飞九天！

　　一时间，列缺不禁感慨万千，看着那座剑山缓缓飞来之际，心头却忽然涌起一股兔死狐悲之感。

　　虽然说，他以往和剑阁并没有多少交情，甚至还隐隐觉得剑阁做事有点霸道。但现在这萧条模样，如何不叫人悲忧？

　　曾经的剑阁，剑飞九天这等礼仪，列缺也见过，虽然只是远远一瞥，但是那等气势，简直要冲破云霄！

　　剑阁所有弟子，都会聚集一堂，迎接来宾——外门弟子亦不例外！

　　那便是数百万人的阵势啊！

　　那剑山雄伟，更有无数修士驾驭飞剑形成大道……

　　而来者，只需踏出一步，这些飞剑组成的光芒大道便会将其送至剑山。随后剑山飞行，带着来人直达剑阁门前。

　　果然，眼见小山缓缓飞来，快到山门之前时，骤然分化，一条道路就出现在了前方，直抵列缺脚下。

　　还在两百余人齐齐高呼：“恭迎贵客！”

　　没有什么花哨的言语，只是简单的一句话——恭迎贵客。

　　贵客！

　　列缺肃容，双手抱拳：“剑阁如此厚待，列缺实在无地自容！”

　　许易阳却从容向前，肃容行礼：“列缺道友高义，拯救我宗弟子于水火之中，铭记于心，慢待道友，还请见谅！”

　　列缺一声叹息，却没说什么，只是还礼。

　　“还请贵客暂移玉趾，也好奉上灵茶，歇息片刻。”许易阳伸手肃客。

　　列缺依旧不言不语，只是还礼，之后这才迈步上前。

　　一上了飞剑所组成的大道，剑阁弟子立刻齐齐发动。顿时飞剑缓缓前行，却将列缺送到了那剑山之上。

　　剑山之上，剑阁长老群聚，齐齐行礼：“多谢列缺道友高义！”

　　列缺心中叹息。

　　剑阁这等阵仗，他心中自然明白，乃是表现宗门对门下弟子重视的一种方式，无形之中不知道增加了多少凝聚力。

　　对任何一个宗门来说，凝聚力都是极其重要的东西，没有强大的凝聚力，所谓宗门，也不过是一盘散沙。

　　剑阁的凝聚力，毋庸置疑，前所未有的强大！

　　可对列缺来说，这个强大的凝聚力，却一个极大的阻碍。

　　剑阁的凝聚力，如何培养起来的？

　　那就是对每一个人的重视。可他列缺今日前来，却要劝说剑阁放弃复仇的！

　　一个不能为弟子出头的宗门……有凝聚力可言？

　　列缺忽然有点想哭。


第545章 日后的道侣

　　列缺从没有像现在这样，感觉自己身负重任，那种任重而道远的感觉，叫人不禁有点心中酸楚——凭什么是我啊！

　　现在，列缺便是这样——凭什么是我啊！那么多的修士，为什么偏偏是我？修练界的存亡，日后的道路，凭什么瞬间就落在我的肩头？

　　可列缺知道，因缘际会，自己撞上了，那就责无旁贷。

　　进入大殿，自然是一番寒暄，许多没营养的话，现在却都是要说上一说的。只是赤海现在还未曾归来，依旧在列缺的洞府之中修养——剑阁倒是派遣了两名修士前去照顾。只是现在还不太平，带着一个重伤连行走都不便的人，太过危险，所以不曾将其接回来。

　　不过，就算如此，剑阁依旧得到了赤海依旧存活的回报。

　　此刻，剑阁之中大开宴席，只是为了列缺的到来。

　　但列缺的来意，许易阳等人也是猜到了一些。可该如何回应？这实在是一个难题，索性频频劝酒，暂且拖延些时间。

　　可天下没有不散的宴席……

　　等到酒过三巡，列缺就很干脆的向许易阳提出了仔细谈谈的意图。而许易阳……有什么理由拒绝？那可是剑阁的贵客！

　　带着列缺来到了自己居住的小院，这是许易阳在向列缺表示亲厚，便是剑阁掌教至尊的居处，他也可以来去自如。

　　一进入小院，许易阳眼便一亮，那风姿神韵的女子是谁？那身材火辣面容却如冰山一样冷艳的女子是谁？

　　正是鄢脂！

　　正欲上前，却见鄢脂眼一亮，随后使了个眼色，上前盈盈行礼：“见过掌教至尊、见过列缺前辈。”

　　许易阳心头一愣，随即就明白了过来——鄢脂此来，估计是撑门面来了。他堂堂一个掌教至尊，若是连个使唤的侍女都没有，那也太丢身份了点。

　　只是，现在剑阁之中，却哪里来的侍女给许易阳？平时倒也罢了，许易阳也不习惯有人在旁伺候，但是此刻却等于是许易阳作为剑阁掌教至尊私下招待列缺这个贵客，那有些场面，却还是要有的。

　　所以，鄢脂就来了。

　　虽然她和许易阳聚少离多，可那一分情，却不曾因此而变淡。相反，每每听闻许易阳有做出了何等大事，更叫鄢脂心中那份迷醉更深沉几分。

　　此刻，鄢脂站在许易阳的面前，自甘侍女身份。许易阳知道，这一切，不是为了什么剑阁，而是因为他！

　　因为鄢脂的心中有他许易阳，所以才会如此。否则，以骄傲如鄢脂，如何会做出这样的事情来？

　　毫不犹豫，上前一把就握住了鄢脂的手，许易阳脸上满是心疼和宠溺的微笑。

　　鄢脂不由微微一愣。

　　这个……不应该是这样啊！

　　列缺也是一愣，随即明白了些什么，嘴角不禁浮现一丝微笑。

　　许易阳手握凝脂，转身对着列缺笑道：“列缺道友，这是鄢脂，我日后的道侣。现在我山门惨淡，倒是让道友见笑了。”

　　鄢脂被许易阳握着手，倒不曾出现那种什么心上人一握着自己的随后就浑身发软脑袋空白的事情。只是，听到许易阳如此说话，鄢脂就感觉自己的身子真的开始发软，脸庞滚烫，一股热火，却瞬间从心底爆发了出来。

　　这等于是许易阳对她的一个承诺！

　　以前，在剑灵大陆许易阳和鄢脂相识时，两人修为相差甚远。可是后来，许易阳却一飞冲天，反压倒了鄢脂了。只是，那时候山河破碎，家园沦陷，一切身份地位都没了意义。

　　可进入修练界之后，那可就不同了。

　　到了现在，两人的身份，更是天差地别！

　　一个，不过是剑阁弟子，另一个，却剑阁掌教至尊！

　　鄢脂虽然一直相信，许易阳不会改变。可是……感情的事情，谁能说清楚？就算是修士，也不无法把握！

　　而许易阳自从进入修练界以来，几乎就不曾和鄢脂好好在一起过——在剑灵大陆，好歹两人还一起战斗过！

　　多少年了过去了，除了那份压在心底的情义，两人之间其实更像是路人。

　　但是今天，许易阳却毫不犹豫的对人宣布，鄢脂便是他日后的道侣！

　　这让鄢脂心中如何不感动？

　　自此，她的地位，便是确定了，那就是剑阁掌教至尊的道侣！

　　列缺自然看得出来，眼前这个冷艳女子，修为不过尔尔，不要说配剑阁的掌教至尊了，就算是许易阳只是一个元婴修士，那都稍嫌不足。

　　若说许易阳沉迷女色……老天，修练界有难看的女子么？只要修为稍稍有成——不用多，哪怕只是筑基，都能涤荡身躯，貌美如花。等到日后修练到了元婴期，自然能够重塑身躯，到了那时，想要什么样的美人没有？

　　“鄢脂和我，一同在剑灵大陆成长起来。之后妖族入侵，剑灵大陆生灵涂炭，我等险些便尽数被斩杀在剑灵大陆了。好歹一路挣扎过来，虽然我与鄢脂聚少离多，却从不曾忘记过，她便在此处。”许易阳声音淡淡的，没有多少甜言蜜语。可只一句“她便在此处”，却叫鄢脂的双眼瞬间就湿润了。

　　列缺心头却一跳。

　　是了！道门和妖族曾经爆发大战，妖族很是抢占了道门下辖的一些小世界。这许易阳……竟然是从下面的小世界来的，这可就麻烦了……

　　魔宗什么的还好说，可是……妖族原本就和许易阳有仇，而道门和剑阁原本应该同气连枝，却暗中捅了一刀，这两者，如何开解？

　　列缺一时间竟然不知道如何开口了。

　　两人就在小院子里坐下，鄢脂整个人飘飘忽忽的，去端了两杯灵茶过来。

　　列缺此刻自然不能安之若素理所当然，那可是许易阳的道侣！很是严肃的道谢，说了一声劳烦，这才坐下。

　　鄢脂则喜滋滋的进了屋子，她心中知道，虽然许易阳几乎是当众宣布了她的身份，但是有些事情，她却还是不能在场。

　　只剩下了列缺和许易阳，两人相对而坐，手边一杯冒着袅袅雾气的灵茶，身边是盛开的灵花，还有灵药的芳香弥漫，当真是好生闲适。

　　可列缺的心中却绝不轻松。

　　如何说服剑阁？

　　如何说服许易阳？

　　列缺一片茫然。

　　“不知道对当前局势，许掌教有何看法？”沉默了半晌，列缺才轻声开口，直接切入了正题。

　　虽然对面的只是一个元婴修士，可是列缺却绝不敢小看了分毫！

　　不是因为对方乃是剑阁的掌教至尊，而是其所作所为，就算他这个大乘期修士、道门第一高手，也只有瞠目结舌的份。

　　一个小世界飞升上来的小小修士，竟然一力寻得了先天至宝，从而掀起了整个纷争的序幕。而在那样惨烈的杀场中，这个小修士竟然得以幸免遁逃出去，不得不说是一个奇迹——那一日，剑阁修士永志不忘，称其为——流血之日！

　　破碎的剑阁，不知道有多少修士陨落，几乎整个修练界都在追杀剑阁幸存的修士——除了邪道之外，甚至有许多散修，都为了赏金而加入了追杀的队伍。这是何等庞大的一张网？

　　可这个小修士，依然幸免于难，甚至还将修练界中赫赫有名的寒兰遗址一力破解！

　　这对剑阁来说，是一个惊天大逆转！别的不说，光看那一条血肉长廊，就知道其中凶险，这个小修士，到底是如何闯过去的？列缺到现在都不敢相信。

　　而拿下寒兰遗址，让剑阁从一群丧家之犬，一跃成为修练界最可怕的力量——十件先天至宝的出现，足够镇压一切不轨之心。

　　最让列缺心生敬意的，却许易阳在百战秘境的所作所为。当然，不是因为许易阳等人化解了此次危机，而是他得知许易阳竟然被无血仙尊的一缕神魂残念夺舍！

　　仙尊啊……虽然不知道仙尊到底是何等存在，但是想来能以尊为号，能差到哪里去？仙人的手段，他们也知道——这灭世危机，不过是仙人所设置的一个阵法罢了。

　　这样一个仙人之中的佼佼者，其一缕神魂残念之强大，可想而知。

　　可许易阳却撑过去了，还反过来将之吞噬，从而得知了许多仙界隐秘！

　　甚至……他连仙人设下的阵法都能驱动……

　　这教列缺如何敢将对方只当成一个普通的元婴修士？这许多事迹，便是大乘期修士，也难以做到！

　　所以，面对许易阳，列缺始终怀有一分敬意，那是对强者的敬意。

　　强者，这个几乎被用烂了的词，其中真意，几人知晓？

　　面对列缺的询问，许易阳却只是淡淡一笑：“当前局势？还有什么局势？不死生物狂潮已经消除，还有什么好担心的？”

　　列缺没有动怒，许易阳这样的回答，才是在情理之中。他轻轻皱眉，声音低沉：“我是说，仙界！”

　　许易阳默然，好半天才轻轻点了点头：“看来，醉死鬼都和你说了。”

　　列缺沉声道：“正是！”

　　许易阳慢慢抬头，看着列缺，极其认真地道：“列缺道友，上一次你来，要我剑阁出山，参与解决此次危机，我剑阁出手了，代价是失去了一名太上长老和一名渡劫期长老。”

　　列缺默不作声，只是看着许易阳。


第546章 劝告

　　“当然，这和道友无关，我剑阁既然答应了道友出手，那么就料想到会有损失。只是……我们没有想到损失会如此沉重罢了。”许易阳脸色有些唏嘘，“到了现在，列缺道友难道想叫我剑阁去对抗仙界不成？”

　　列缺叹息一声：“许掌教，何必说这些虚言？”

　　许易阳面色一整，认真地看着列缺，好半天才咧嘴一笑：“那列缺道友不妨直说，可是要我剑阁放弃复仇？”

　　列缺顿时胸口一滞，却什么话也说不出来。

　　看着列缺那默默无语的模样，许易阳不禁轻声叹息起来：“列缺道友，你看，你也不好意思说出口不是？”

　　列缺低着头，一句话也不说。

　　是的，他发现，自己真的很难说出口！

　　许易阳轻轻叹息一声：“列缺道友，你随我来。”

　　列缺微微一愣，却没有说话，只是站起身来，跟着许易阳缓步走了出去。

　　许易阳也没有去别处，只是去了大殿。

　　那里，便是以前鸿天观的议事殿，现在依然是剑阁的议事大殿。

　　当然，内中剑阁也是做了一番改动的，那一排高椅，都被撤走，只留下了一张蒲团。而那高台，现在却镶嵌上了一片墨玉，上面刻着一个个名字。

　　那是剑阁死难者的名单。

　　列缺看着那长长的一望无际的名字，顿时就呆在了那里。

　　那长长的，不是名单，是一条条冤魂！

　　“对当前危机，我的了解远比你更清晰！”许易阳伸手指着这一片宫殿，“这是我剑阁新的山门所在，列缺道友以为如何？”

　　列缺又是一愣，不过他可不觉得许易阳这是在向自己夸耀什么，当下沉思片刻：“此地易守难攻，外面又有无尽法阵守护，就算百战秘境那等阵容的大军在，没有数年的工夫，只怕也拿不下来。”

　　听了列缺的话，许易阳不禁轻轻一声冷笑：“当真？”

　　列缺微微皱眉，刚才那番话，他已经是夸大了。修士大军云集，法阵启动，那等威势何等惊人！

　　说数年工夫才能拿下，那简直就是扯淡。在列缺看来，有个个把月就足够了。

　　许易阳伸手点了点前方：“这片大地承载这些宫殿，却悬浮空中。而在周围空中……”

　　说着，许易阳带着庞司役向前激射而出。

　　两人才一行动，立刻就有一股庞大的道念一掠而过，随即就归于沉寂。列缺知道，那是剑阁的太上长老在警戒，故而也不在意。

　　一瞬间，两人就到了大门口。出了门，许易阳轻声一笑，却从储物戒指之中取出了一块灵石：“我等再向前走走？”

　　列缺有点奇怪，他有点不明白，许易阳这是在弄什么玄虚。不过，他还是跟着许易阳一路向前，到了血肉长廊之前。

　　许易阳轻轻一笑，一挥手，手中的那块灵石，瞬间就激射了出去。

　　列缺看得清楚，这瞬间，许易阳没有动用任何神通，真罡也好，神识也罢，都不曾动用，只是单纯的肉、体力量。

　　仅仅是肉、体的力量，却也是十足恐怖。那灵石，发出一声破空尖啸，向着许易阳身后的围墙轰然袭去。

　　列缺就瞪大了眼睛。

　　无声无息，那灵石只一闪，就化为一蓬晶莹的粉末随风飘散。

　　“此地空中所笼罩的法阵，强悍无匹！”许易阳说着，召唤出飞剑鸣古，向前激射而出。这一次，他并没有催动真罡，只是随手一击。

　　虚空之中，什么都没有，但是飞剑鸣古却瞬间颤抖起来，仿佛遇到了什么阻碍一般。

　　“唯一的道路，便是这血肉长廊。”许易阳收回飞剑，傲然看着列缺：“现在，不知道列缺道友认为要多久，才能打开我剑阁的山门？”

　　列缺的脸色瞬间就变了。

　　虽然剑阁藏于漂浮大地之上，但是法阵犀利，自然能够将其击落。可列缺怎么都没想到，在那一片虚空之中，竟然有着如此强悍的阵法笼罩！

　　修练界联合起来，大军压境，却要如何才能将其破解？这一瞬间，列缺真的没把握了。

　　许易阳深吸口气，指着前方那一条血肉长廊，再指指头上虚空，傲然道：“只是此地法阵，剑阁能与整个修练界为敌！”

　　列缺顿时色变！

　　许易阳却似笑非笑地看着列缺：“我不妨再告诉列缺道友，此地，乃是上古修士所建，原本叫做鸿天观，乃是上古修士对抗仙界最后的堡垒，那些上古修士的高手，便是尽数聚集在此。”

　　这瞬间，列缺真的说不出话来来。

　　一个能够对抗仙界的堡垒，岂是修练界的修士能够对付的？

　　列缺默不作声，只是随着许易阳回到了他的小院之中。

　　再次坐定，列缺心中一片悲凉绝望。

　　“修练界现在对我剑阁来说，已经没有威慑力了，就算举世皆敌，那有如何？”许易阳的面色阴沉，直直地看着列缺，“你所担心的，我又何尝不知道？可是……那血海深仇，你让剑阁如何释怀？”

　　“就我个人而言，站在剑阁掌教至尊的位置上，如何不是两难抉择？”许易阳深吸口气，仔细地看着列缺，一抹悲色闪过，“修练界的存亡安危，剑阁如何会不放在心上？可那些血海深仇，我拿什么去对诸位长老和弟子说，剑阁释怀了？”

　　列缺默然不语。他忽然发现，自己就这样跑过来，实在是不明智得很！的确，不管怎么说，剑阁都需要一个交代。

　　可自己能说什么？自己有资格说什么？

　　列缺一片茫然。

　　许易阳努力的让自己的情绪平复下来，可是声音依旧冰冷而火热——那口气冰冷，可是其中的杀意，却火热：“从我的本意来说，凡是敌人，自然都要杀干净的。作为剑阁的掌教至尊来说，如此的血海深仇，自然是要报的！可是……作为修练界一名宗门领袖，我却知道，现在修练界正面临前所未有的危机，一个不好，便是亡根灭种，想要渡过危机，唯一的办法便是如同对付不死生物狂潮一样联合起来。”

　　说到这里，许易阳停了下来，努力让自己的情绪不太过激动。

　　“列缺道友，你的所作所为，我深表钦佩，那是为了整个修练界，这等胸襟令人佩服。抛开一切个人的情感，我很愿意帮助你。但剑阁的情绪，如何安抚？”许易阳闭上了眼，慢慢的说道。

　　他的语速，是如此之慢，仿佛每一个字都用尽了他全身的力气一般。

　　列缺听了许易阳的话，顿时脸上光华一闪。

　　是的，这天下，没有白吃的午餐！想要得到，就必须付出。

　　想要剑阁出力，就要让剑阁满意，这是最基本的条件。

　　列缺不再犹豫，立刻起身：“那我暂且告退。不过……许掌教，还望以苍生为念！不管怎么说，我等总要拿出个章程，让剑阁满意。”

　　许易阳默然点头。

　　列缺不再多言，起身抱拳，随即起身离去。

　　看着列缺离去的背影，许易阳陷入了沉思，久久都沉默不语。

　　剑阁之中，也是一片寂静，万籁无声。

　　列缺却一路急匆匆，就差没有撕开空间急速前行了。

　　他的目的地，自然是瓯酒山坳。醉死鬼他们约定，众人各自率领门内弟子回转之后，就齐聚瓯酒山坳，然后一同前往剑阁。

　　列缺的剑阁之行，可说是前所未有的快捷。许易阳并没有和他兜圈子，而是很干脆的说出了一个实实在在的问题——你们给剑阁什么样的交代？

　　一路疯狂前掠，列缺毫不顾忌自己的行为是否会惊世骇俗。一个又一个大界，被他抛在身后，不过几天，就来到了瓯酒山坳所在大界。

　　当列缺赶到了瓯酒山坳时，恰恰见到散修八尊已经尽数到场。倒是其余几个邪道掌教至尊，却宗内事务繁杂，还未曾到场。

　　一见到列缺，醉死鬼心中不有一个咯噔——难道，列缺前去，并没有什么效果？按照先前商量的，列缺不是应该去和剑阁商谈一二，然后众人再一起前往的么？

　　现在，算算来去路程，列缺在剑阁，应该都没呆到一天！

　　出什么事了？

　　醉死鬼立刻连同散修八尊共同迎接了上去。

　　见到众人，列缺却露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“怎么了？”醉死鬼一把上前，抓住了列缺的袖子，疾声问道。

　　列缺微微摇了摇头：“我当真不知道该怎么说了！”

　　庞山上前沉声道：“列缺道友，莫急，慢慢说来便是。”

　　列缺苦笑一声：“我此行，严格来说，应该是达成了我们预期的目标。”

　　众人都松了口气，庞山更是笑骂道：“你这家伙，忒不厚道，竟然弄出这些花样来，差点没吓死我等！”

　　列缺苦笑一声：“可剑阁许掌教却问了我一句话，让我实在是无法回答。”

　　醉死鬼脸上顿时露出了苦笑——虽然列缺还没说，他却早已经猜到了。

　　这样的事情，哪里是那么容易的！

　　散修八尊，这八个散修之中最杰出的修士，也立刻就猜到了，脸上顿时一片怅然。

　　果然，就听到列缺轻声道：“当时许掌教问我，‘那些血海深仇，我拿什么去对诸位长老和弟子说，剑阁释怀了？’我真的……无言以对！”


第547章 妖族共主

　　听了列缺的话，众人都是一片沉默。

　　剑阁的遭遇，修练界没有一个不清楚的，哪怕那些凡人，闲暇之际谈天说地，也会提起这道门第一宗派，是如何从辉煌的顶端陨落的。

　　那些横流的鲜血，让剑阁惨痛无比，必将世代铭记于心。而现在，他们要剑阁放下仇恨，这如何可能？

　　“可不管怎样，总要努力瞬间。”半晌之后，醉死鬼的声音低不可闻，幽幽响起。

　　“可是……我等要如何着手？”庞山的声音低沉，一如人们的心情。

　　“我先将几位掌教请来商谈一二。”醉死鬼一声叹息，却还是手一点，唤来了瓯酒山坳的几名弟子。只见几道光华激射破空而去，却醉死鬼派遣门下弟子前去邀请邪道另外几位掌教至尊。

　　现场依旧一片死寂。众人都只是坐着发呆——这等局面，是在太过诡诈，他们根本就想不到应该如何破解。

　　“设身处地的想想，若是换了我，只怕……也不能善罢甘休。”醉死鬼半天之后才发出了一声叹息，“别的不说，在百战秘境之中，诸位也都看到，在最后关头，妖族、道门和魔宗是做出了怎样的姿态！若不是许掌教发动仙界法阵，吓退了对方，只怕……”

　　列缺恨恨的一拍手掌：“怎么都有这些乱七八糟的事情！”

　　不过十多个时辰，邪道另外三派掌教至尊尽数到场。好在邪道众人很是疏狂，也不在意这些礼节，这三位掌教至尊，就那么直直的闯了进来：“醉死鬼，到底什么事情如此着急？”

　　说话的，乃是垂钓碧潮的掌教至尊徐寒山。他一走进来，便看到列缺在场，顿时所有的嬉笑姿态都不翼而飞：“列缺道友！你不是去了剑阁的么？怎么，剑阁……”

　　醉死鬼对三人点了点头：“寒山道友，剑阁许掌教倒是没有一口回绝，但是……他提出了一个条件，那就是要对剑阁有个交代。”

　　有个交道？

　　三名刚到的掌教至尊，心头都是一个咯噔，这可不好办啊……

　　※※※

　　蛮荒界。

　　妖族之中，一片愁云惨雾，一想到许易阳威风凛凛，一剑斩出，无数不死生物尽皆灰飞烟灭的模样，这些妖皇就浑身都在发冷。

　　怎么办？

　　那几名族长，都将眼看向了弼青。

　　狂象弼青，妖族第一高手，蛮荒殿长老。

　　“诸位稍安勿躁，我这就请出通讯玉符，和主上联系。”弼青深吸了口气，看向众人跟沉声道，“诸位无比毕恭毕敬！”

　　一众妖皇，谁敢不敬？一个个都低下了头，就算是所谓妖族强族的那几个族长，此刻也都是恭恭敬敬。

　　一行人跟随弼青，慢慢走进了蛮荒殿。在那宽敞的大殿之中，所有人都尽数拜服于地——那些族长也不例外！

　　只见大殿中央有一个高台，朴实无华，却极其的宽敞，上面有着一般玉石大椅。此外，这大殿之中再无一物——除了那些拜服在地的妖修。

　　只见弼青跪拜在那高台之前，真正的五体投地，之后就从储物戒指之中，取出了一个巴掌大的玉符来。

　　这玉符只一出现，就叫众妖皇惊叹不已。那玉符色泽洁白，一看就给人温润之感。更令人觉得不凡的是，那玉符之上宝光四射，却凝聚如雾，氤氲笼罩在玉符之上，叫人一见便心生神奇之感。

　　就见到弼青深处一根手指，向前一点，顿时就有一抹精血飞出，落入玉符之上时，立刻就爆发出一抹鲜艳耀眼的红光来。

　　玉符一声轻响，却爆发出一团金色火焰，隐隐有雷霆之声。

　　金色火焰，便在这雷霆之声中，轰然瞬间变化起来，化为一只赤睛金鸟，双翅一拍，就此消失得无影无踪。

　　众妖修看得都了，忽然只见对前路，有拥有了那么一丝希望。

　　妖族共主西山琅，只不过是一块通讯玉符，就有如此惊人气象，说不定就能够力挽狂澜，再造乾坤！

　　众妖都恭恭敬敬的拜服在地，默默等候。

　　弼青则垂首立在高台前，一样的默默等候。

　　时间慢慢流逝……一个时辰过去了、两个时辰过去了……

　　当整整十二个时辰过去之后，所有妖修的脸上，都开始出现惊慌——尤其是弼青！

　　他刚刚所激发的玉符，乃是西山琅亲手留下的，曾言到，若非妖族有举族覆灭之祸，否则不能激发此玉符。

　　也就是说，只要这玉符激发了，西山琅就必定会前来！

　　可现在十二个时辰过去了，那是整整一天了啊！

　　西山琅在哪里？

　　妖族最后的希望在哪里？

　　天色亮了又暗，众妖修的心一片冰冷。

　　西山琅，到底在哪里？

　　“我一路走来，并未发现有什么人在暗中意图不轨，也没有发现不死生物狂潮已经冲出了百战秘境。到底何事，竟然动用脂玉传讯符，要我回转族内？”

　　忽然一个声音响起。

　　这个声音并不大，但是清晰异常，就像是有人小声在你耳边说话一样。那声音也是温文尔雅，仿佛邻家的书生，在和你娓娓叙谈。

　　可在场的这些妖皇，却瞬间齐齐的趴在了地上，根本就不敢出声。唯有弼青一人，在那里低垂着头：“启奏主上，此次动用脂玉传讯符，当真到了妖族生死存亡之际！”

　　那声音略略缓了下来：“此次不死生物狂潮，难道有什么变故？我都应你们所请，去做那劳什子的联军领袖了。怎么，难道你们败退回来了？如此的话，为何不早些通知我？”

　　弼青高大的身子努力的弯了下去：“启禀主上，和百战秘境不死生物狂潮并无干系。只是，我妖族曾经的敌人，现在骤然崛起，其实力之强悍，匪夷所思，一旦前来，只怕我妖族举族覆灭都是反掌之间。”

　　此刻，就在那高台上的椅子上，骤然出现一个人影。

　　可大殿之中众妖修，却有哪一个敢抬头去看一眼的？

　　“你们啊，还真是我妖族的好男儿。”那高台上，骤然响起了一阵轻笑声，那声音之中满是不屑和失望，让这一群妖修的脸，瞬间都红了起来。

　　弼青却亢声嘶吼了起来：“主上，非是我等吝惜刺身，实在是……实在是……”

　　说到此处，弼青想起当日许易阳一剑斩出，无数不死生物尽数灰飞烟灭的场景，声音不禁有些颤抖起来。

　　“哦？到底是什么东西，竟然让弼青你恐惧如斯？说来听听。”那声音停顿了瞬间，这才漠然道。

　　这声音再没有刚才的温文尔雅，一片漠然，却透着无尽的威严。

　　弼青依然低头：“此次百战秘境不死生物狂潮爆发，其中最顶级的不死生物，实力堪比大乘期修士。而剑阁掌教至尊许易阳，不过一剑斩出，近万顶级的不死生物，尽数灰飞烟灭！”

　　“什么？这不可能！”那个声音再不复先前的漠然，而是惊讶无比。随即，就听到那声音之中充满了怒气：“弼青，你知道你在说些什么吗？”

　　弼青低着头，轻声道：“主上，此地乃我妖族精英，他们……都亲眼目睹！”

　　“竟然有这样的事情？”那声音瞬间变得低微起来，喃喃的说道。片刻之后，就听那声音道：“儿郎们，都起来吧！”

　　“谢主上！”所有的妖皇，齐齐高声呼喝，随后站起身来。

　　他们都齐齐看向高台之上，目光之中充满了狂热和崇敬。只是，他们没有意识到，此刻，却也多了一分游移不定……

　　也许，是刚才的那瞬间惊讶，让他们的心头也多少有了些阴影吧。

　　此刻，在高台的座椅上，端坐着一条人影。此人身材高大瘦削，却没有单薄之感，反而让人感觉其是那么轻盈灵活，似乎只要一动，立刻就能远扬千里。一张脸显得长长的，上面有一双狭长的丹凤眼，此刻微微眯着，却精光四射！

　　在此人身上，穿着一袭雪白的长袍，一丝花纹图案也没有，素净异常。只是，其肤色却不知如何，焦黄一片，显得甚是怪异。

　　本来，焦黄的肤色配上雪白的长袍，想想都怪异。可这男子却硬生生将这一袭素净的雪白长衫，给传出了龙袍的味道！

　　而他一头长发，就那么松散的披散下来，色泽却甚是怪异，竟然是一片幽蓝。

　　此人，便是妖族共主、修练界唯一的飞升期修士，西山琅。

　　妖族尊其为——妖圣。

　　“仔细说说，前因后果，不许有一点遗漏隐瞒。”西山琅慢慢的将身子靠在椅背上，微微合上双眼说道。

　　弼青双眼一扫，却看向了凤鸣绡。

　　凤鸣绡一声轻叹，上前一步：“主上！”

　　西山琅瞥了凤鸣绡一眼，脸上微微露出一丝笑意：“原来是凤族的小丫头，如何？难道你对其中缘由清楚了解？也罢，那你就好生说说吧。”

　　凤鸣绡肃然行礼：“能为主上分说其中缘由，荣幸之至。”

　　当下，凤鸣绡就细细讲述起来，却从一开始为何与剑阁成为死敌开始。她慢慢讲述，诉说着剑阁弟子如何得到了先天至宝，道门又是如何与他们联合一起。只是，之后的一些东西，凤鸣绡只能靠猜测了。

　　比如，那寒兰遗址，到底是如何破解的？许易阳灭杀无数不死生物的那一口飞剑，到底是何处得来的？

　　没人知道。


第548章 西山琅的决定

　　听了凤鸣绡的讲述，西山琅久久都不曾开口，只是陷入了沉思之中。

　　一众妖皇心中惴惴，却不敢开口，只是默默低头。

　　“我记得，当我还只是一个妖皇的时候，就曾经说过，立族之本，乃是自身，而非外物。宝物虽好，却不足恃。”西山琅慢慢的站了起来，看着台下一干妖皇，眼神之中有着说不出的失望。

　　“我等妖族，以何立足？”西山琅站在高台之上，俯视着众妖。

　　“我早就告诉过你们，我们是妖族，不是修士！”西山琅的声音冰冷，仿佛来自九幽的寒风，能够把每一个妖修都冻结成冰雕，“我们的身躯，就是最强大的宝物！可是你看看你们，都做了些什么？”

　　西山琅震怒，蛮荒殿中，再没有一个妖修能够站着，尽数趴伏在地上。

　　“修士的根本，就在调和，所以他们炼制丹药，炼制宝物！功法也多是辅助调和诸般外物。”西山琅站定，双眼之中精光一闪，声音低沉，在大殿之中隆隆作响，宛如闷雷滚滚。

　　众妖修都只是默默听着。

　　这不仅仅是西山琅在发泄怒气不满，也不仅仅是在教训大家，还是在讲道。

　　这是在耳提面命，告诉他们应该如何修练。

　　“修士的根本，就在此。他们坚守住自己的根本，所以兴旺发达，才有了道门、魔宗、邪道这样的分支出来。你们仔细想想，无论是道门还是魔宗、邪道，他们修练的根本，岂不都是借助外物？”西山琅的声音逐渐柔和下来，不再那么疾声厉色，“修士修练，是夺取天地灵气化为己用，搜罗天材地宝夺取其中精华反馈自身，还炼制各种宝物加以利用。所以说，修士的根本，其实就是向外寻求。”

　　众妖修都是妖族之中的佼佼者，都是聪明伶俐之辈，一听之下，哪里还不明白西山琅所说并无虚言？

　　“我妖族的修练根本在哪里？”西山琅的声音低沉，只是低头看着众妖修。

　　“血脉！”几乎是所有的妖修，都齐齐的大吼起来。

　　“不错，是血脉！”西山琅轻轻点头，“再深究，那便是自身！我们妖族，修的，便是自身！什么宝物，什么丹药，都是假的，唯有我们自身，乃是这世界上最强悍的宝物！”

　　西山琅的声音逐渐严厉起来：“我听闻，有些部族，竟然因为区区一件先天至宝受损，就扬言退出妖族，自成一族，为的就是这宝物不堪再用，不能震慑四方。”

　　众妖修心头凛然，西山琅……看来对他们是极度的不满啊！

　　“我们妖族，这身躯便是这世界上最强大的宝物，哪里需要学修士那样，求诸外物？我从未见过有不守本心的修士能得大道，同样，我也从不相信，有忘记根本的种族能够繁荣昌盛。”西山琅目光深沉，看着一干妖修，“这段时间来，你们一个个学修士，去弄什么宝物，甚至还搞出了个五强族的名头出来。不就是一件先天至宝么？当真有那么厉害？”

　　西山琅深吸口气，大声说道：“你们视我为妖族共主，我自然也不会看着同族沉沦而无动于衷。今日之危难，说到底，不过都是你们忘记了根本！”

　　众妖修悚然一惊。

　　作为先行者，西山琅的话，自然是有道理的，这不是因为他实力有多强横，而是因为他在修练的路途上走得更远。

　　“我出生不过是一小小部族，一路行来，也从不曾去追求什么先天至宝。对我来说，最强大的，便是我的爪牙！”西山琅双眼之中骤然放出一抹青色光华，身形一闪，一匹硕大无比的青狼，骤然出现在了高台之上。

　　这青狼，足有数丈之长，身形瘦削流畅，给人以蕴含无穷力量又行动如风一般敏捷的感觉。一身青色毛发，长长的披垂下来，四肢紧紧扣住地面，锋利的趾甲闪耀寒光。一张血盆大口微微张开，森白的獠牙闪烁寒光！

　　尤其是那一双眼，鲜艳猩红，一片漠然，仿佛对一切都看淡了，毫不在意。

　　真正令人感觉到恐惧的，其实不是暴戾，不是凶横，而是这种淡淡的漠然。那是一切都不放在心上的表现，任何东西在其眼中，都仿佛不存在一般。

　　一众妖修都是一愣，他们实在不明白，西山琅为什么会在此时忽然显现原形。妖修之中分为两种，一种就是俗称的妖修，显化人形，血脉力量激发，种种天赋神通神奇。另外一种，却成为兽修，这一类妖修，绝不显化人形，而是不断的强化肉身，凶悍异常。

　　但也不知道为什么，渐渐地，妖族之中的兽修几乎都要绝迹了！

　　此刻，这头巨大的青狼就站在高台之上，骤然抬头，却一声苍凉悠长的狼嚎。众妖修就看到，西山琅只扑了出去，双爪轮番做了一个打击动作，巨口也是猛然一合，疯狂撕咬。在电光石火之间，青狼完成了爪击、撕咬之后便是一个转身，那长尾带着猎猎风声，宛如铁鞭一般抽了出去。

　　光华一闪，只见青狼化为人形，正是西山琅那瘦削的身躯。只见他双拳猛然轰击而出，无数白色光华一闪，就凝成无数獠牙飞扑而上。

　　那虚空之中无数獠牙飞舞，组成巨口撕咬的模样，叫人一见之下就浑身发冷。

　　这还不算，西山琅双拳击出，这些光华形成的獠牙在一旁只是助威罢了，真正厉害的，却其双手掌心的一团黑色火焰……

　　双手向前虚握，随手在手心的黑色火焰就瞬间爆发了出来，形成一道冲天的火柱！

　　之后，西山琅身躯一闪，再次化身巨狼，在那里纵掠如飞。

　　一干妖皇，先是有些莫名其妙，可是等到他们反应过来时，一个个浑身都是寒意。

　　西山琅是在攻击一个假象的目标。他们明白过来之后，就情不自禁的在想，若是自己就是被西山琅攻击的对象，那么自己……

　　没有什么花哨的神通，也没有华贵的宝物，甚至，一干妖修都能够察觉到，西山琅所使用的力量，也没有多么强大。

　　可偏偏叫这些妖皇看来，却自己最多只能挣扎一两下，就会被干脆利落的击杀。

　　西山琅切换体态之快，教所有人都暗暗心惊。而且，不管是显现原形还是化为人形，西山琅的行动都极贴合身躯。

　　“这便是妖族的战斗方式。”西山琅瞥了一眼众人，“至于你等所说的剑阁掌教一剑灭杀近万顶级不死生物，其中绝对有诈！”

　　弼青等人都是一愣。凤鸣绡却有些不服气：“主上，我等曾经试探过。此人一剑飞出，就有无穷火焰伴随，实在是威力无穷。我等……当时都准备尽数陨落于斯，好让我族血脉不至葬送。可是……”

　　西山琅冷笑一声：“幼稚！你也不想想，这等力量，岂是修练界所能够拥有的？”

　　众人都是一呆。

　　西山琅脸色忽然有些难看了起来：“召集各部族，尽数归于蛮荒殿！”

　　这些族长，都是一呆，竟然要将所有的部族都召集起来？

　　弼青却没有一丝的迟疑，立刻起身，将手一扬，顿时就有一团光华从其上手飞了出来，轰然炸开，化为无数赤红火光，一声呼啸，就分散向各方激射而去。

　　“若是我所料不差，就要大乱了！”西山琅忽然叹息一声，看向大殿之外。

　　天空，一片灰蒙蒙的，如同人的心情。

　　凤鸣绡却忍不住，小心翼翼地看了看西山琅，轻声问道：“主上，这……”

　　西山琅轻轻摇了摇头，伸手点了点：“你、你、你……还有弼青，一起随我来吧。”

　　西山琅点到的，都是一族之长，而弼青更是妖族第一高手。这一群人，乃是当之无愧的妖族之中最顶尖的精英。

　　带着这数人，西山琅慢慢走出了大殿。

　　凤鸣绡、昆珏望等人，虽然身为所谓妖族强族族长，可是在西山琅的面前，却战战兢兢，如同孩童在家长面前一般。

　　在西山琅的面前，他们其实真的就是孩童。

　　说起来，西山琅的修为，只比他们高了一个等阶而已，可是其中差距，却难以叙说。至少弼青人心中都很是清楚，别看他号称妖族第一高手，可就算联合在场所有人齐齐出手，也绝不是西山琅的对手。

　　妖圣修为，当真是说着玩的？当真是什么人都能称圣的？

　　“你等是不是觉得我召集所有部族前来有些难以理解？”出了大殿，西山琅就转头看向了众人。

　　众人心中自然都有疑惑，却没有一个人说话。

　　西山琅叹息一声，转身认真地看着凤鸣绡，随后目光如刀，在众人脸上慢慢掠过，叫人之感觉面皮生疼。

　　“不仅仅如此，我叫你们出来，还为了告诉你们一件事。”西山琅沉默了片刻才继续道，“如果有可能，一切的屈辱，我们都必须甘之如饴。”

　　这句话说得就有点严重了，几乎是本能的，弼青等人齐齐震惊抬头：“主上，此是何意？”

　　西山琅背负双手，看向灰蒙蒙的天空，许久才长叹一声：“修练界都知道，我乃飞升期修士，可是……谁能知道，为何我一直逗留，不肯飞升吗？”


第549章 往事

　　众妖皇齐齐一愣。

　　是啊，几乎整个修练界都知道，妖族有一位不世出的大妖，乃是传说中的妖圣，是要飞升仙界的！

　　可这位妖圣却一直没有飞升，而是逗留在了修练界。

　　为何？

　　西山琅微微叹息一声，伸手一挥，顿时数点寒芒飞出，在空中一闪，就化为一个光罩落下，将众人笼罩在内。之后，他才轻轻的点点头道：“接下来你们所听到的，乃是有关这个世界最大的隐秘。以前我一直不说，是因为我不想让你们收到惊吓。可是现在，到了必须让你们知道的时候了。”

　　众妖都是一惊，什么事情，竟然让西山琅如此严肃？甚至是……担忧、恐惧！

　　“那是几千年前的事情了，我到现在都还记得。那是，我不过是青狼族一小妖，艰苦修练，总算出人头地，站到了修练界的巅峰，晋级飞升之境。世人都以为我逗留在修练界，不曾飞升上去，其实……我是偷偷的跑回来的。”西山琅一开口，便是石破天惊！

　　这些妖族的精英，不禁都是一愣。尤其是弼青，更是满心的不解——飞升仙界，这是多少修士梦寐以求的？可是……现在却连飞升期的都没听说有人进入，就更别说成功飞升的了。

　　西山琅，那是修练界最后一个飞升期修士啊！

　　可谁知道，他竟然顶过了恐怖的飞升天劫飞升了？而他竟然……偷偷的跑回来了？

　　这一切，都是为什么？

　　浓浓的疑问，在每一个人心中。

　　“飞升之劫，其中凶险我也不说了，当真是九死一生。之后，便有一股纯粹的阴阳二气灌注身躯，涤荡身躯，让我等实力更上一层楼。再之后，就有一股力量指引着你前往。”西山琅说起往事，面色满是追忆之色。但是凤鸣绡和庆西林何等细心？立刻就发现，在西山琅的脸上，隐隐有一股恐惧和庆幸之色。

　　什么东西，竟然让西山琅会有如此神色？

　　“其实，一直以来，我们都错了。”沉默了半晌，西山琅才开口，可是说出话，却叫人根本摸不着头脑。

　　错了？一直以来都错了？

　　什么错了？

　　“我们飞升的，并不是仙界。”西山琅的声音低低的，似乎是怕吓到人一样。

　　凤鸣绡只觉得自己的头嗡的瞬间就大了。

　　什么意思？

　　什么叫做，飞升的不是仙界？

　　西山琅沉默着，只是看着天空，良久之后才继续道：“我敢断定，剑阁的这些修士，一定也触碰到了一些真相。否则，你们说的那等力量，如何可能在修练界出现！”

　　现场一片寂静。

　　“你们所忧虑的什么剑阁掌教一剑无双，却根本就不用放在心上，在修练界，绝无可能出现这样的力量。”西山琅轻笑一声，可是脸上却殊无笑意，“唯有灵界或者仙界，才会有这样的力量出现。”

　　“主上，这灵界……”弼青小心翼翼的问道。

　　西山琅轻轻点头：“你等不用心急，自然会告诉你们的。不过，有件事情还是要再提醒你们瞬间，有关妖族和剑阁的冲突矛盾，无论付出何等代价，都必须迅速消弭。因为……这很有可能，是比不死生物爆发更加严重的危机！”

　　凤鸣绡不有呆住了，半晌之后才小心翼翼地问道：“主上，那剑阁虽然先天至宝众多，但是……也不至于就……”

　　西山琅叹息摇头，轻声说道：“我说的危机，并非来自剑阁，而是其他。”

　　“当初我飞升到了灵界，懵懵懂懂，还以为到了仙界。可前来接引的，却自称呼为灵界。”西山琅慢慢在身边一块石头上坐了下来，“我就被编入军伍，前往战场厮杀，敌人……却正是仙界的仙人的仙人！”

　　“之后，我才逐渐了解到，这灵界，乃是上古修士时期和仙界大战，将世界打碎，他们勉强修复世界之后，选择了一块碎片，仔细经营，称其为灵界。”西山琅说起往事，脸上依旧有些动容，“上古修士，当真犀利！他们不堪仙界压迫，愤而反抗，最后虽然连世界都打碎了，可毕竟还是取得了胜利。而且，那些残存下来的上古修士，竟然还不被仙界发现，偷偷经营出来一个灵界，能够与其对抗，实在令人叹为观止。”

　　弼青等人都听得呆了。

　　这些秘闻，他们从来都不曾听说过！

　　“本来，我在灵界也不曾多想什么。毕竟，仙界和修练界的分歧太过严重，我等一心求逍遥自在，这才不畏艰险，走上了修练之路，哪里是为了修练有成之后被人奴役的？仙界视我等如刍狗，我等自然视仙界如仇冦！”

　　西山琅的声音变得阴冷起来：“可灵界现在却也是没将我等当成同胞！”

　　“为何现在修练界多少年都不曾听闻出现飞升期修士？”西山琅的面色阴沉，“那是因为灵界居然架设了一个法阵，在肆意抽取修练界的灵气！”

　　“这倒也罢了，灵界在为我们对抗仙界，我们供应点灵气也没什么。”西山琅的面色逐渐变得铁青，“但灵界现在却渐渐的不将我们修练界的修士当回事了。别的不说，那所谓飞升之劫，不过是灵界的一个考验罢了，考验我等是否有资格进入灵界。而我们千辛万苦的通过考验，却去做牛做马！”

　　“所以，我回来了。”西山琅面色深沉，看向了天空，眼中骤然闪过一抹杀机，“我们修练界，唯有靠自己！灵界也好，仙界也罢，谁将我们修练界当回事了？”

　　“所以，在这等关头，和剑阁之间的龃龉，必须尽数消除。”西山琅看着众人，“修练界的大一统时代，或许就要来了。”

　　凤鸣绡等人心头狂震。

　　大一统？

　　难道说，修练界从此以后……便再不分妖族、道门、邪道和魔宗了？

　　“此事至关重要！”西山琅的声音骤然冷了下来，“这些年，我一直不曾出现，就是因为没有人知道灵界这等隐秘之事，我就算说出来，也不会有人相信，徒乱人心罢了。我一直向寻找一个契机，让大家能够联合起来，好对抗我们还不知道的敌人。”

　　“我在灵界那么多年，看透了灵界那些家伙的嘴脸。他们早已经不是传说中的上古修士！他们高高在上，将自己看成了比我们高等的存在。我们对他们来说……不过是奴仆，是予取予求的对象！”西山琅的面容微微扭曲起来，“我潜伏多年，一直不明白，为什么修练界作为灵界的基础，为什么会出现这样的现象？”

　　西山琅的声音逐渐低沉：“我到现在，依然不明白，但是有一点是可以确定的，那就是灵界觉得，有没有我们修练界，都是一样的。因为……他们有更多的力量，来自灵界。而我们以往飞升上去的那些前辈，虽然有些也已经获得了一定的地位，但是……他们终究还是战战兢兢，任何事务都没有发言权。”

　　西山琅抬头看了一眼众妖修，双眼有些发红：“对灵界来说，我们是奴仆！对仙界来说，我们是叛逆之后，是敌人！”

　　弼青等人面面相觑，怎么也不能相信。

　　好好的，怎么忽然之间一切都变了？

　　“我说得琐碎，你们暂且听听罢了。”西山琅有些烦躁的甩了甩头，“总之，按照我的命令，所有部族全部集中到蛮荒殿，你等暂时负责防务。至于剑阁那边，我自然会去。如果说，他们不是接触到了这等隐秘，那么这个苟延残喘的宗门，也就不要继续存在了。”

　　听了西山琅的话，凤鸣绡等人心中当真是又惊又喜。

　　对西山琅来说，难道先天至宝真的不算什么吗？

　　不过，对西山琅来说，先天至宝……还真的不算什么！

　　“我今天和你们说的，你等都记在心里就是。”西山琅的脸上露出了奇怪的表情，似乎是痛苦，似乎是解脱，还有一丝绝望。

　　这复杂的神情，让在场的所有人都心头沉重起来。

　　西山琅虽然语焉不详，但是他们依旧知道了一些很重要的事情。

　　比如，在修练界上面，是灵界，而不是仙界！

　　灵界，对修练界，并不友好！

　　灵界，是能够和仙界对抗的强大力量！

　　仙界，对修练界也很不友好……

　　而修练界，目前还是一盘散沙！

　　“你等先去吧，我去剑阁看看再说。”西山琅似笑非笑的瞥了一眼凤鸣绡他们，“对我的话，你们也刚好商讨瞬间，嘿嘿……”

　　西山琅的冷笑声犹在耳边，可是凤鸣绡等人却齐齐的浑身发寒——西山琅人呢？

　　那个刚刚还在他们身边和他们说话的西山琅，就这样莫名其妙的消失了。他们身为大乘期修士，竟然一点端倪都没有察觉到！

　　飞升期修士……只不过是一个阶位，竟然就强大到这等地步？

　　凤鸣绡等人心中惴惴——西山琅此举，等于是在变相的警告他们，莫要将他的话当耳旁风。

　　他们就瞬间欢喜起来，主上如此强大，只怕先前对剑阁放的狠话，不仅仅是狠话那么简单了。

　　这么多大乘期修士都没能察觉到西山琅的动静，这说明了什么？

　　至少凤鸣绡知道，就算炎羽在手，也不能帮助自己分毫。西山琅当真要击杀她的话，不过是一念之间的事。


第550章 危机

　　同理，剑阁的那些大乘期修士遇上了西山琅，又何尝不是如此？

　　凤鸣绡等人心中瞬间欢喜起来。

　　主上现身，还说修练界要大一统，那么谁将是领袖？

　　毫无疑问，除了西山琅，还能有谁？

　　妖族的这些妖皇，一个个飞身而起，赶回了蛮荒殿。西山琅的命令，自然必须得到贯彻，这不仅仅关系到西山琅的威严，还和日后妖族的去向有着紧密的联系。

　　而按照西山琅临走前留下的命令，弼青也加派人手，开始寻找龙族的所在。

　　按照西山琅的命令，龙族必须全体回归，否则从此后妖族便当真将龙族除名。至于以往，妖族共主并不追究，但若是龙族当真要脱离妖族，那么妖族却也不会留恋这样一个部族。

　　只是，对于命令能否传达到，弼青并不抱任何希望。在进入百战秘境之前，龙族悍然脱离妖族，举族搬迁，但是多少能找到一点踪迹。可是现在，龙族从百战秘境四散之后，当真一点踪迹都找不到了。

　　这个，他们也能理解。毕竟，龙族当初因为逆龙鳞严重受损而行为乖张，之后爆发冲突宣布脱离妖族。现在剑阁猛然崛起，龙族的龙鳞再厚，却也是不好意思现在就回转，托庇于妖族羽翼之下。

　　面对不可抗的敌人，龙族的选择是什么？

　　只有躲起来。

　　或者说好听点，叫做战略性隐藏。

　　龙族这一隐藏倒不要紧，可是蛮荒殿派出的那些妖修，却去哪里寻找？

　　而随着蛮荒殿的传讯发出，妖族之中无数部族，不论大小，都火速向蛮荒界集中。

　　妖族之中，一片纷乱。

　　而此时的剑阁，却显得安静多了。费远之依旧在疗养，而南山明和咖罗明等人，也都是在静静修练。就连那些弟子，也都感觉到了那种山雨欲来的压抑，一个个都铆足了劲头。

　　许易阳却比以往任何时候都要轻松。去看望了瞬间宓容，关心了瞬间叶雪儿和鄢烈的修为进度，就回到了自己的小院中，和鄢脂呆在了一起。

　　自从那一日许易阳对列缺宣布，鄢脂将是他日后的道侣时，这个消息就旋风一样传遍了整个剑阁——天可怜见，不过两百多人的宗派，有什么消息一传出去，还不是顷刻之前便传遍了全宗？

　　鄢脂当时还茫然不知，只是她一出了许易阳的院门，就遇到了咖罗明。这个孩童模样的太上长老，居然很是严肃的对鄢脂行礼，口呼“见过掌教夫人”，着实把鄢脂羞得不轻——咖罗明这为老不尊的家伙，却哈哈一笑转身就走了。

　　只是，鄢脂却也不是忸怩的女子，咖罗明或许只是开玩笑，拿小儿女开心，可是当鄢脂发现，几乎剑阁每一个弟子见到她都行礼称呼“掌教夫人”时，就知道不是那么回事了。

　　所以，鄢脂就很干脆的正式搬进了许易阳的小院。

　　当然，用鄢脂的话说，那就是许易阳需要人照顾，一些琐事，她自然会代劳了。

　　两人絮絮叨叨的在闲谈，自然就会说起结为道侣的事情。不过，想要真正的成为道侣，鄢脂至少也达到金丹修为，否则就是不道侣而是炉鼎了，因为一旦鄢脂修为不足，其体内真元就会本能的被许易阳的真罡吸引。

　　不过，就算如此，剑阁掌教至尊已经放出话来，说鄢脂是他未来道侣，那么总要找个日子，热热闹闹的办一场。

　　还有便是庞司役的事了。作为掌教至尊的师尊，庞司役自然将拥有一个特别的头衔——剑阁令主。不过，这将会是一场盛大的庆典，不是自家册封瞬间就算的。这需要昭告整个修练界。

　　因为这不仅仅是一个修士的荣耀——他教导的弟子，成为了一宗之主，更是在提醒整个修练界，这乃是一位掌教至尊的师尊，可要仔细了，不要胡乱得罪。

　　不过，这些都是日后的事情，现在还没精力去办理。现在剑阁正在默默修养，积蓄力量。

　　这一日，许易阳正在自己的小院之中，和南山明他们商量着剑阁日后发展之事。毕竟，在此地虽然足够安全，但是剑阁门下弟子还是要走出去的——剑阁必须吸收新鲜血液。一个没有稳定弟子来源的宗门，是不可能生存下去的。

　　剑阁现在就面临一个严肃的问题——如何招收门人弟子。

　　众人正在你一言我一语的商量，忽然之间，许易阳的面色大变。

　　就在刚才，他怀中的五彩法盘，骤然剧烈颤动了起来！

　　“有人在闯血肉长廊！”许易阳的眉头瞬间就紧紧皱了起来。

　　顿时，众人都瞬间紧张了起来。

　　有人闯血肉长廊？

　　就一定不是朋友！

　　剑阁的朋友到处，自然是会通报拜山的，唯有敌人，才会这样一路闯进来。

　　还在疑惑，忽然许易阳的面色大变！

　　五彩法盘急速跳动，许易阳神识浸入其中，却发现对方竟然势如破竹，一口气就闯到了半途！

　　“不好！来人实力很是强悍，现在已经到了半途！”许易阳面色前所未有的凝重。

　　一瞬间，咖罗明、庞司役、康明达这几人，都是面色一冷，阴沉无比。

　　在血肉长廊之前，有剑阁两名弟子把守。现在敌人一路闯上来，不用说，那两名弟子必然已经是遇难了。

　　剑阁本就人丁凋零，百战秘境一行，陨落了一名太上长老和渡劫期长老，现在……又失去两名门下弟子，这如何不叫众人震怒？

　　“来了多少人？”庞司役深吸口气，沉声问道。

　　许易阳微微闭上眼，随后睁开，满满的都是杀气：“好修为，竟然只有一人！”

　　只在说话间，此人竟然一口气，又将剩下的路途闯过了一半！

　　这到底是何等的修为？

　　当得知这个消息之后，康明达毫不犹豫，伸手一挥，顿时一点火光飞出，到了窗外就急速升空，轰的一声炸响开来。随即，警钟瞬间急促的响起……

　　剑阁，风雨欲来！

　　几乎是警钟响起的一瞬间，整个剑阁瞬间骚动起来。如叶雪儿等人，自然是躲在了屋子里，而其余的修士，则一个个冲了出来，瞬间结成阵型，严阵以待。

　　许易阳等人，也是速度飞快，瞬间就到了鸿天观大门之前。

　　来的，到底是何人？

　　许易阳的心此刻猛然沉了下去。

　　从五彩法盘震动，警告他有人闯入血肉长廊，到现在对方闯过了一大半路途，前后不过一刻钟而已！

　　来者究竟何人，实力强悍如斯！

　　许易阳面色极度一沉，心中悲愤不已。难熬……剑阁竟然又有面临一个劫难？

　　几乎是一瞬间，许易阳就下了决定，不管敌人多么强大，哪怕自爆先天至宝，也要将其斩杀！

　　“来者也不知道是何等修为。”许易阳深吸口气，“师尊，我记得宝库之中，有许多损伤的宝物，虽然威力大减，修复起来也很麻烦，但是……若用来自爆对敌，却再犀利不过。”

　　庞司役心中一凛，他从没见过许易阳如此没有把握的模样。不过，他什么也没说，只是立刻就飞身前往。

　　南山明面色不变，可是眼中阴霾，却无法掩饰。他陪着许易阳站在鸿天观大门前，低声说道：“掌教至尊，来者……到底如何？”

　　许易阳深吸口气，回头看了看南山明，再看看咖罗明和康明达，轻声苦涩一笑：“他从进入血肉长廊开始到现在，前后不超过一个时辰。但是……这条血肉长廊，他还有十格台阶。不……现在还有九格！”

　　南山明不由瞠目结舌。他清楚的知道，当初许易阳闯这血肉长廊，可是花费了数年的时间！而也曾经有大乘期修士前来试过，最后的结果，却撕开空间遁逃了事。

　　而来者，不过花了一个时辰左右，就快要闯到了尽头？

　　“还有五格！”许易阳的面色极其的难看，“我已经将此地法阵尽数转为杀阵了！可是此人……”

　　咖罗明却轻声一笑：“掌教至尊无需担心，不管来的是谁，就算是仙界的仙人，我等拼了这条老命，也定然要保得剑阁周全！”

　　一说到“仙界仙人”这四个字，顿时众人都是一凛。

　　是啊，来者势如破竹，一路硬闯上来。修练界的修士，绝无这等修为！难道说……

　　剑阁的这些太上长老，可不相信许易阳吞噬了那仙界无血仙尊一缕神魂残念之后，那仙尊还会懵懂不知！

　　难道说，仙界来人了？

　　众人都紧张起来。如果说来的是仙人，那么一切都说得通了。

　　“他停下来了！”忽然，许易阳松了口气。

　　这闯进了血肉长廊的家伙，忽然停了下来，没有继续向前。难道说，他受伤了？还是说，他也终于感觉到了危险？抑或是说，这家伙借助的乃是一件强力宝物才能飞速到此，现在宝物力量消耗殆尽？

　　种种猜测，都在心头浮现。

　　可是许易阳的面色就难看了起来。

　　不过一盏茶的时间而已，那家伙继续向前！

　　这一次，他花的时间，要比以前久了一点。

　　可许易阳的面色也更加的难看了。

　　此人，还有一步之遥，就将突破剑阁的依为天堑的屏障！

　　来的，到底是谁？

　　马上就要见分晓！

　　因为此人只差最后一步！

　　剑阁所有修士，都严阵以待，甚至屏住了呼吸……


第551章 奇怪的访客

　　骤然，许易阳高高举起了右手，一口飞剑悬浮面前：“准备！”

　　五彩法盘激烈跳跃，在提醒许易阳，来人已经突破了最后一关！

　　大战，一触即发。

　　许易阳深吸口气，飞剑鸣古微微颤动，发出如同低吟，宛如甲士冲锋前在喃喃自语一般。

　　就在鸿天观之前，剑阁两百多弟子，尽数阵列于前，只等敌人一现身，就杀个你死我活。但是每一个人都知道，这一战将异常艰苦。

　　而剑阁所有的高层都更加知道，这一战……剑阁凶多吉少。

　　见到一干太上长老都如此紧张，剑阁的弟子哪里还不知道，来犯之敌非同小可？一个个也更加的紧张起来。一时间，气氛凝重，宛如大山压在头上一般。

　　忽然，许易阳的脸上出现了一丝困惑。

　　这……这到底怎么回事？

　　“掌教至尊，怎么了？”南山明在一旁看到了许易阳的面色，不由开口问道。

　　许易阳有些莫名其妙：“此人闯过了最后一关，却没有出来，反而……转身离开了！”

　　啊？

　　怎么会这样？

　　南山明也好，咖罗明也罢，还有庞司役和康明达，也都和许易阳一样，陷入了疑惑之中。

　　来人修为简直惊天动地，这血肉长廊不知道阻拦了多少大乘期修士，可是在他的脚下，却如同坦途。这不得不让剑阁众人有了最坏的推测——难道是仙界派人前来？

　　可此人却在闯过了血肉长廊之后，就直接离去了！

　　这到底怎么回事？

　　许易阳心中狐疑，其余的人，又何尝不是心中迷惑？

　　忽然，一道火光急速飞掠而来，一闪就到了康明达的手中。

　　这是……传讯符箓！

　　许易阳记得，这还是看守山门弟子配发的传讯符箓。

　　康明达一捏火光，神识一闪，就进入其中，随后转过头来看着许易阳：“掌教至尊，有人……拜山。”

　　许易阳不由一愣。

　　有人拜山？

　　康明达伸手一点，顿时那火光之中浮现一条人影出现。

　　此人身材高大瘦削，却并无瘦弱之感，满满的都是精悍。一身雪白素净的长袍，没有一丝花纹，简单素净，却格外大气。

　　仔细看时，此人肤色却焦黄一片，甚是怪异，一头长发狂野的披散下来，色泽幽蓝。一时间，雪白的长袍、幽蓝的长发和焦黄的肤色相互衬映，却没有给人丝毫的冲突之感，反而觉得极为和谐。

　　虽然长袍笼罩身躯，但是依然可以看出，此人手脚修长。让许易阳注意到的，却此人的脸庞。

　　此人一张脸又瘦又长，原本极为难看，可是一双丹凤眼，却宛如利剑一般，狭长的横卧在那张脸庞上。那一双眸子，漠然无情，一片赤红，仿佛染血的刀锋，却无暴戾杀戮之感，只是仿佛染血的屠刀，并没有如何挥舞，却依旧叫人生畏。

　　只是这一双眼，就将所有的不协调都一扫而空，整个人变得气度威严。

　　这是谁？

　　许易阳转头看向了南山明，南山明却也只是摇头。

　　康明达深吸口气，正要说话，忽然之间，又是一道火光飞来。

　　许易阳皱了皱眉，伸手一点，顿时那道火光停在了他面前，一道声音立刻传出：“妖族西山琅，前来拜山，还请掌教至尊以及诸位长老决断！”

　　西山琅？

　　妖族共主西山琅？

　　修练界唯一的飞升期修士西山琅？

　　妖族的妖圣西山琅？

　　顿时一片哗然！

　　西山琅来做什么？

　　许易阳面色阴沉，难道说，妖族请出了西山琅，要来攻击剑阁？

　　不对！许易阳眉头微微皱起：“都散了吧。传令，有请！”

　　南山明等人微微一愣，随即却见到许易阳双手十指飞舞，在面前五彩法盘上一点。顿时，似乎整个空间都微微颤动了瞬间，一切旋又归于沉寂。

　　可南山明等人却知道，许易阳已经将此地所有的法阵尽数激发。

　　“刚才闯这血肉长廊的，想必就是这位西山琅了。”许易阳的面上满是凝重，“我虽然不知道他的来意，但是想必也是为了妖族出头。只是，我剑阁虽然凋零，但还是让他们忌惮，这才有刚才闯荡血肉长廊这一幕。”

　　南山明点了点头：“这是展示实力啊！”

　　许易阳点了点头，却冷冷一笑：“我倒要看看，这个妖族的妖圣，到底有何等的手段。”

　　不过，礼数却还是要有的。不管怎么说，西山琅乃是修练界走得最远的人，还是妖族的领袖，就算是敌人，也要给予敬意。

　　这或许就是所谓的君子断交，不出恶言。

　　剑阁弟子们散开队形，再也不是那等严阵以待的模样。而许易阳和南山明等一干长老，却站在门前。

　　不管如何，这样一位前辈到来，剑阁要表示出其必要的敬意。

　　片刻之后，就见前方空地上光华闪烁，一条人影慢慢浮现出来。

　　这人影，正是先前在传讯符箓之中出现的那个。此刻出现在这里，给人的感觉，却更加凌厉！

　　这就是一把行走的利刃。

　　“见过前辈！”许易阳肃容行礼，“前辈大驾光临，荣幸之至。”

　　西山琅看着许易阳，半晌没有说话。

　　气氛顿时凝重了起来。

　　忽然，西山琅展颜一笑：“听说剑阁和我妖族之间有些纠纷。这些小儿郎不懂事，我也只好厚着脸皮上门来给诸位打个招呼陪个不是。”

　　西山琅轻描淡写，却将剑阁和妖族之间的血海深仇浑然没当回事，似乎只是两个孩童打架，他这个做家长的来上门陪个不是就完了。

　　哪里有那么简单的事情？

　　所以许易阳的面色瞬间就沉了下来：“按前辈的说法，剑阁数百万弟子的性命，却完全不算什么了？既如此，前辈请回，这等招呼，我剑阁不要。”

　　西山琅却毫不动怒：“许掌教，我万里而来，这都到了门口了，连杯热茶都没有么？这可不是待客之道啊！”

　　许易阳心头不由一凛。自己这等言语，西山琅竟然没有发怒？

　　那番话，等于已经翻脸了啊！

　　这个神秘的西山琅，此来到底所为何事？许易阳可不相信，西山琅现在就从邪道等人的口中知道了百战秘境深处之事。

　　不过，西山琅都能放下面皮来，他身为剑阁掌教至尊，却也不能恶形恶状的没有风度。当下，许易阳微微一笑：“前辈说的哪里话来，请！”

　　南山明等人，宫恭敬地随侍一旁，并不喧宾夺主。

　　西山琅一路行来，毫不掩饰地东张西望，赞不绝口。他仔细看着周围一切，不时询问两句，一派宾主尽欢之态。

　　许易阳等人一路上只是随口应付，不多时就到了正中央的议事大殿前。

　　这议事大殿，正是以前的鸿天殿！

　　一见到鸿天殿，西山琅顿时浑身一震。

　　这鸿天殿，高大恢宏，奢华到了极点。西山琅远远看去，就见到这大殿，卓尔不群，独自耸立在那里，高足有五十丈，四壁都是白玉，玄玉为瓦，更有九九八十一根赤金大柱稳固的将整个建筑支撑而起。

　　每一根赤金大柱，都至少需五六人方能环抱，上面或是有彩凤气息，或是有蛟龙盘柱，奢华异常。再看那大门，赫然是整体的翠玉所制，散发着氤氲的光华，一股温润之意瞬间就席卷了过来，赫然是万年的温玉，对聚集灵气清心宁神，有着说不出的好处。

　　西山琅不由开口赞了一声：“好所在！当真是一派大宗气象。”

　　许易阳微微一笑，只是伸手虚引：“前辈谬赞了，还请入内奉茶。”

　　西山琅哈哈一笑，毫不客气的举步入内。

　　只是，一入大殿之门，西山琅就浑身一震，站在那里半晌都不动弹。

　　映入他眼帘的，是一个丈许高台，却贴上了一层黑色的墨玉一般石板。这些石板上，密密麻麻，全都是名字……

　　而在高台之上，只有一把白玉大椅，给人感觉飘逸纯净。

　　纵观整个大殿，在外面能够清晰看到的九九八十一根赤金大柱，却一个都不见，大殿之内毫无阻隔，一览无余。

　　仔细说起来，这大殿内中格局，倒是和蛮荒殿极为相像！

　　“这等手笔……”西山琅认真地看了许易阳一眼，轻笑道，“我西山琅走遍了天下，也是不曾见过这等大手笔啊！就算是上古修士，只怕也是如此了。”

　　许易阳淡淡一笑：“前辈谬赞了。整个修练界都知道，我剑阁运气好，得了这一处上古修士的洞府，难道前辈不知？我剑阁被人打破山门，幸存的这些个弟子，也只好躲藏在这等隐秘所在了。”

　　西山琅只是轻轻一笑。

　　在大殿之中，有许多蒲团，不过此时自然不能让西山琅坐在这蒲团上。许易阳与西山琅一起上了高台，自然就有剑阁弟子流水一般送上桌椅茶水，双方分宾主坐定。

　　“前辈向来行踪飘逸，我等虽然心中景仰，却始终不得一见。现在也不知道是什么风，竟然将前辈送到了我剑阁来，当真是我剑阁的荣幸啊！”许易阳伸手请茶，笑眯眯的说道。

　　这等没营养的话，许易阳自己都有些奇怪——自己是怎么说出来的？

　　西山琅却默然，只是伸手端起了杯子，慢慢品尝起灵茶来。


第552章 真相

　　半晌之后，西山琅才看着许易阳：“我族儿郎和剑阁的纠纷，暂且也不说了。我来，只是听闻剑阁得了一处上古修士完好的洞府，心生向往，所以前来瞧瞧。许掌教如此客气，倒真是叫我西山琅汗颜。只是，有些话，我却不吐不快。只是说了的话，又怕许掌教误会，一时间倒是有些踟蹰。”

　　许易阳微微一笑：“前辈，有话但说无妨。”

　　“剑阁……在此处，可曾看到点东西？上古修士时期，瑰丽异常，许多隐秘，不知道我西山琅能否有幸得知一二？”西山琅慢慢的说道，双眼认真看着许易阳。

　　许易阳微微一愣，随即轻笑起来：“上古修士时期，确实是一个美丽的神话一般时代。只是，我等不过得了一些前辈遗泽，哪里能知道什么隐秘？”

　　西山琅微微闭上双眼，一只手却不知道什么时候放在了面前的桌子上，五指开始有节奏的敲打桌面，发出清脆的声响。

　　“许掌教，我也不和你兜圈子了，还是开门见山实话实说吧。”遽然，西山琅睁开狭长的双眼，赤红光华一闪，整个人顿时浑身都笼罩上了一层说不出的光泽。

　　“百战秘境，那一剑之威，不过是哄骗那些小儿郎罢了。”西山琅眼皮都不抬，声音淡淡的，“只是不知道，许掌教到底是借用了谁的力量？是灵界？还是仙界？”

　　许易阳身躯微微一震，头慢慢抬起：“灵界？”

　　西山琅心头也是一跳，面上却不动声色：“怎么，许掌教也知道灵界？”

　　许易阳的脸瞬间沉了下来。

　　南山明看了看咖罗明，再看看庞司役和康明达，几人都是微微点头。

　　南山明深吸口气，原本坐在高台下蒲团上的身子，瞬间站了起来，恭恭敬敬的行了一礼：“一切都由掌教至尊决断！”

　　西山琅浑身一震！

　　他发出了长长的一声叹息，双眼之中忽然蓄满了泪水。

　　见到剑阁诸位长老如此表态，西山琅立刻就明白，他所猜测的一切，都真的出现了。

　　许易阳看着南山明，轻轻点了点头，随后才转向了西山琅：“不错，灵界之事，我倒是知道些许，就连仙界的事情，也略略知道一些。但是……这和前辈有何关联？”

　　西山琅深吸口气，却认真地看着许易阳：“这和我有莫大的关系！现在局面，只希望我等能够开诚布公，这……关系到整个修练界！”

　　许易阳身躯一震！

　　他到了现在，如何还不知道，西山琅真的是知道了许多隐秘？

　　若是不知道这等隐秘，如何能够说出这样的话！

　　“前辈，请！”许易阳深吸口气，却站了起来，伸手虚空一抬。

　　西山琅微微一愣，虽然有些不明所以，却还是站了起来。

　　许易阳却带着西山琅下了那平台，伸手一点那密密麻麻的名字：“剑阁和妖族的恩怨，尽数在此。我为人却有些不通世理，虽然诸位长老都说任凭我决断，可是……对这些死去的英灵，我怎么说？”

　　西山琅看向了前方那一片密密麻麻的名字，却沉默了下来。

　　良久之后，西山琅才忽然开口：“听闻剑阁拥有十件先天至宝？”

　　许易阳傲然点头：“不错！”

　　“许掌教，多的话我也不说什么。”西山琅深吸口气，“但是我觉得最重要的，却交换信息。情况不明了，如何做出决定？”

　　许易阳轻轻点了点头：“前辈，还请上座！”

　　西山琅昂然拾阶而上，再次坐定在了高台之上。

　　“既然前辈知道灵界的存在，那么想必也应该知道灵界的由来吧？”双方坐定之后，许易阳沉默片刻，这才开口说道。

　　西山琅点了点头：“上古修士与仙界大战。”

　　许易阳松了口气，既然大家都知道其中隐秘，那么有些话说起来就轻松了。当下，许易阳点了点头继续说道：“百战秘境之中，乃是仙界手笔。”

　　西山琅瞬间站了起来！

　　许易阳一点也不奇怪，这修练界的人听到仙界消息，几乎没有不失态的。

　　“仙界？”西山琅也立刻就意识到了自己的失态，却没有丝毫掩饰，而是皱着眉头，“许掌教能确定？”

　　许易阳毫不犹豫点头：“百战秘境深处，隐藏着法阵中枢，有一缕仙界神魂残念坐镇。斯时，我等一路深入其中，晚辈运气不佳，却被那一缕神魂残念行夺舍之事！”

　　西山琅瞬间猛然抬头，惊骇地看着许易阳：“你确定？可知名号？”

　　许易阳轻轻点头：“此人号称无血仙尊。”

　　西山琅瞬间跳了起来，面上再无一丝血色：“当真是此人？他如何说的？你……你……你竟然能吞噬掉其神魂残念而没有被夺舍？你……都从中知道了些什么？”

　　许易阳也是瞬间警觉起来：“怎么，前辈知道无血仙尊？”

　　西山琅瞬间跌坐下来，面无血色，丝毫都不掩饰自己的慌张：“你且说来，这其中……这其中……”

　　不过，西山琅毕竟乃是鼎鼎大名的妖圣，片刻之后就冷静了下来：“这无血仙尊，乃是……仙界首屈一指的人物！”

　　许易阳瞬间沉默了下来，只是死死地看着西山琅。

　　南山明等人，也是默默注视着西山琅。

　　“许掌教既然是知道这等隐秘之人，我也就不隐瞒什么了。”西山琅深吸口气，“人人都知道，我晋级妖圣，便可飞升仙界。”

　　众人都点了点头。

　　“飞升之劫，我也就不说了。”西山琅苦笑一声，“我确确实实飞升了的！”

　　许易阳浑身一震：“前辈去了灵界！”

　　西山琅赞许的点了点头：“不错，我不仅仅飞升去了灵界，还被灵界那些家伙奴役了数十年！”

　　许易阳瞬间严肃了起来，正襟危坐，仔细聆听。

　　“既然许掌教吞噬了一缕无血仙尊的神魂残念，那么自然应该知道灵界和仙界的关系。”西山琅看了许易阳一眼，“我一进入灵界，立刻就被编入军伍，和仙界对峙厮杀。”

　　许易阳皱起了眉头，并不吭声。

　　“这灵界，虽然是上古修士所创，可是现在却并不自视为修士了，而是自称为‘灵’！”西山琅对许易阳的叙述，可比对自己族中那些妖皇仔细多了，“他们另有一套等阶划分，却和我等修士全然不同了。如我等这样刚刚飞升上去的，便是伪灵。等到日后修练有成，便称为虚灵。在虚灵之后，更有固灵、专灵、古灵、真灵等等阶位。至于灵界领袖……我当初进入灵界，不过小小的伪灵小卒，哪里能够得知？”

　　许易阳先是微微一愣，随后勃然大怒！

　　这……这简直是太过分了！

　　西山琅飞升到了灵界，竟然连灵界之主的等阶划分都不能得知？那奴役之言，非是戏言啊！而这，是对修练界何等的轻视？

　　仔细想想，若是他许易阳从剑灵大陆来到修练界，就被编入军伍征战，数年之后，却连修练界最高修为等级是飞升期都不知道……

　　这是何等的傲慢，何等的高高在上！

　　一切隐忧，都成为现实。

　　从百战秘境回来，许易阳就在担心灵界对修练界的态度。现在，西山琅现身说法，还用再如何分说态度之恶劣？

　　“仙界……”许易阳深吸口气，“又如何？”

　　“仙界和灵界之前，现在正在对峙，偶有交锋，但是大体还是平静的。”西山琅此刻再也没有任何杂念，只是严肃的在对许易阳介绍自己所知道的情况。而许易阳此刻也忘记了，眼前之人，乃是妖族的领袖！

　　“反倒是仙界的消息，我多少知道些许。”西山琅叹息了起来，“仙界至尊，叫做天极仙帝，座下四大仙尊，分别统领一方，号称四方仙尊，乃是东方佘山仙尊、南方赤离仙尊、西方吞天仙尊以及北方无血仙尊。你刚才所说的……正是这位无血仙尊！这个无血仙尊，据传登上仙尊之位不过数万年……他绝无可能是上古时期的仙人！而且，据我在灵界所得知道的一些消息，当初上古修士和仙界大战之时，仙界的仙尊尽数陨落的！”

　　许易阳愣住了。

　　原来，一切都和他最坏的推测一样！

　　以前，许易阳还在安慰自己，或许这个法阵，还是上古修士时期仙界设下的，一直留存至今而已。

　　可一个万年前才登上仙尊之位的家伙，如何可能在上古修士时期就自称无血仙尊在此留下神魂残念坐镇法阵？

　　想到此处，许易阳不禁浑身发冷。

　　现在，他才明白，为什么听说无血仙尊这个名字的时候，西山琅会如此失态了。

　　两人在那里你一言我一语，越说越是遍体生寒。而在下面听着的南山明等人，又何尝不是如此？

　　“我一直没弄明白，为何……灵界会对我等如此凉薄？”西山琅微微叹息起来，忽然微微一笑看着许易阳，“或许许掌教并不需要担心，我看那灵界对道门修士，倒是要略略优待几分，有好些送死的人物，都没让道门修士去。”

　　西山琅如此说，许易阳不由叹息一声微微摇头：“前辈，可知此地是何等所在？”

　　西山琅皱起眉头：“怎么，贵宗山门还有什么说法不成？”

　　许易阳深吸口气：“在上古修士时期，此地叫做鸿天观。”


第553章 解决之道

　　听了许易阳的话，西山琅轻轻点了点头。

　　他身躯猛然一震：“鸿天观？”

　　曾经去过灵界的西山琅，如何不知道鸿天观的存在？

　　所以，在听到许易阳的话后，他不由失声：“可是上古修士抗击仙界最后的壁垒鸿天观？”

　　听到这句话，许易阳心中一丝疑惑也无，这西山琅，乃是深入知晓过往一切隐秘的人啊！

　　许易阳傲然一笑：“上古先贤为了求得修士的逍遥自由，奋起抗争，我辈虽然不及先贤，可是向往逍遥自在的心思，却不曾变的。灵界如何？仙界又如何？我等最多不过有死而已。但是要我等就此屈服，却不可能！”

　　西山琅一拍手：“好！我当日忍辱偷生逃了回来，为的就是要将这等消息带回来。只是修练界一片懵懂，却没有半点蛛丝马迹，我也只好隐忍。现在遇到道友，实在是快慰！”

　　许易阳肃然起敬：“前辈高风亮节，我等钦佩！”

　　西山琅摆了摆手：“道友说这等话，却见外了。你我虽然不是一族，但同为修练界一员，哪里有这许多废话？”

　　许易阳心中激荡不已。不管是妖族还是修士，走的，对是修练之路，求的都是逍遥自在！现在遇到强敌，自然会联合起来，肩并肩向前。

　　许易阳虽然和妖族之间仇深似海，可是此刻和西山琅一席话谈下来，却觉得，这个修练界最强大的修士，和自己性格之间却有许多相似之处。若不是……剑阁和妖族之间那些难以化解的仇恨，只怕现在许易阳就要高呼拜把子了。

　　只是……忽然之间，许易阳的心冷了下来。

　　不管面对多么强大的敌人，也不管修练界是如何迫切的需要联合在一起，剑阁的血海深仇，都依然在。

　　所以，当许易阳冷静下来意识到这一点的时候，顿时就沉默了。

　　到底怎么办？

　　※※※

　　明重山，一片愁云惨雾。

　　杨一力依旧的一派仙风道骨，可是当他看到对面坐着的列缺时间，还是忍不住的唉声叹气。

　　不是他不顾自己的身份尊严，实在是眼下的局面太过棘手了。

　　魔宗遁逃一空，据说连山门都放弃了。曾经魔焰滔天的魔道三宗，现在却一片荒凉，再无一个人影。妖族据说全体聚集于蛮荒殿，做出了不惜全族覆灭也要奋力抗争的姿态。

　　但妖族这样做自然有其底气，据说妖族妖圣西山琅，已经回归蛮荒殿！

　　至于龙族……现在还有人去记得龙族？简直就是玩笑。现在杨一力自己都不知道该怎么办好，只是一片茫然。

　　此刻，杨一力才深深的明白，什么叫做在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没用的。剑阁虽然百战秘境之行失去了一名太上长老和渡劫期长老，另有一人数年乃至数十年内都可能无法动手，但是……就算如此，剑阁的力量依旧叫人心悸。

　　就他们所知道的，剑阁南山明和咖罗明两人，还坐镇在剑阁山门之内！

　　加上玄寂和庞司役，这便是四人，便是八件先天至宝！

　　当然，更令人感觉到绝望的，就是剑阁人丁凋零，可以想象到，一旦剑阁发起复仇，必然是几名高手出动。

　　明重山，曾有过这样惨痛的经历……那时，来袭的剑阁大乘期修士，还不曾拥有先天至宝！现在一旦这些不要脸的修士来袭，明重山真的会毁于一旦。

　　唯一的办法，便是不惜代价的开启护山大阵。可是这支意味着一点——明重山彻底封锁山门。

　　可就算如此，剑阁修士大可从容在外攻击，然后退去修养，如此周而复始。封锁了山门的明重山，却得不到补充，总有一天会被打破山门……

　　这等局面，列缺前来却为何？

　　杨一力心念急转，难道说，列缺有意从中转圜？

　　只是……杨一力自家事自家知，当初他们一力发动对剑阁的围攻，现在哪里是那么好转圜的？

　　不过，列缺前来，总算是个好事，或许会有什么好消息。

　　“杨掌教，此次我前来拜访，倒是冒昧了。”列缺淡淡一笑，打破沉默，“只是，现在局势凶险，我等倒是有心化解一些矛盾。”

　　杨一力微微一愣，局势凶险？对啊！对明重山来说，可不是局势凶险么？只是……这个“我等”到底是谁？

　　列缺似乎看出了杨一力的疑惑，轻笑道：“我和邪道四位掌教至尊以及莫忘山道友，实在是不忍见到修练界生灵涂炭，故而想要化解这一段恩怨。”

　　杨一力默然。半晌之后，他才微微叹息起来，所有的掩饰都一扫而空，面露一丝苦笑：“列缺道友语出诚挚，我也就不拿虚言来推诿了。当初，剑阁骤然得到两件先天至宝，我等第一个反应便是，剑阁从此实力大涨，将会力压诸派，而我等便是首当其冲。”

　　列缺点了点头，却没有说话。

　　“有时候，想想还真是无奈。”杨一力一声叹息，“为了宗门，有时候却也不得不做些……”

　　列缺还是点了点头，没有说话。

　　虽然说，当初杨一力联合妖族、魔宗围攻剑阁，看起来似乎异常的卑鄙，可是列缺扪心自问，若是换了自己在那个位置上，会如何想？

　　若是剑阁和明重山的位置调换了，又会如何做？

　　当真是叫人无言沉默。

　　“杨掌教，事到现在，有些事情，是不做也得做了。”列缺沉默了半晌，终于开口，“这关系到的，不仅仅是修练界会不会掀起一场混战，还关系到我们日后的去向。”

　　杨一力皱起眉头：“列缺道友，这话却如何说的？”

　　列缺轻轻叹息一声：“当日你等都离去，却不知道之后的事情。在百战秘境之中……隐藏有一个惊天的秘密！”

　　杨一力不由一愣：“什么样的秘密？”

　　列缺面色严肃起来，道念忽然瞬间横扫出去，随即皱眉不语。

　　杨一力微微有些不悦，列缺这等肆无忌惮的模样，却有些不敬了。不过随即他就悚然一惊——列缺不是个傲慢的人，可是如此做，却为何？

　　这个秘密，到底是何等秘密？

　　杨一力深吸口气，没有迟疑，只是挥挥手，让门人弟子尽数退下。他手一点，发动了一个结界，将两人笼罩其中，这才静静地看着列缺。

　　列缺这才深吸口气：“有关仙界！”

　　杨一力瞬间跳了起来，哪里还有什么仙风道骨的持重模样？一张脸上此刻写满了惊骇！

　　“仙界？仙界？”杨一力只是满地乱走，面色变幻不休，口中喃喃自语，“都说仙道无凭，怎么就忽然出来了仙界的消息？”

　　忽然，杨一力一把抓住了列缺的手：“列缺道友可千万莫要诓我！”

　　看着杨一力那失态的模样，列缺却默默的摇头，将手抽了回来：“杨掌教，有什么好开心的？你可知道，百战秘境的那些不死生物，都是法阵催化出来的？你可知道，这法阵，便是仙界所架设的？”

　　杨一力瞬间呆住了，好半晌才喟然长叹，老泪纵横：“这是为什么？这……这都是为什么？”

　　列缺微微闭眼，片刻之后才轻声道：“上古修士！”

　　列缺毫不隐瞒，将他所知道的一切都和盘托出。杨一力听在耳中，面色变幻不休，只是不住的叹息。

　　好半天，列缺才将这一切说完，之后静静地看着杨一力：“仙界视我等为叛逆，灵界态度也是暧昧不清，现在之计，只有我等尽数联合起来，才有可能渡过这等危机。目前要说力量之强悍、情况之熟悉，莫过于剑阁。我等也和剑阁商谈过，剑阁掌教至尊许易阳只提出一点，他必须对剑阁弟子有所交代。”

　　深吸一口气，列缺看着杨一力：“现在，就看明重山的诚意了。”

　　顿时，气氛凝重紧张起来。

　　而相同的一幕，却同时出现在了太一教……

　　※※※

　　剑阁之中，许易阳和西山琅相对而坐。

　　许易阳看着西山琅，沉默不语。也不知道过了多久，许易阳才涩声道：“前辈，我剑阁，却需要一个交代。”

　　说着，许易阳伸手指向高台，那密密麻麻的名字，瞬间刺痛了人们的眼睛。

　　西山琅深吸口气，看着许易阳缓缓道：“妖族自然还是妖族，但是……我可以做主，半数妖族，尽数归于剑阁，成为剑阁护山灵兽、随身灵宠，生杀予夺！”

　　这句话一说出来，许易阳就瞬间站了起来。

　　妖族半数归于剑阁？

　　成为剑阁护山灵兽、随身灵宠？

　　这……许易阳下意识地看向了南山明等人。

　　南山明却深吸口气，抬头看向了西山琅：“若要入我剑阁，须得设下禁制，从此生死尽数在我剑阁一念之间。”

　　西山琅微微闭上了眼，点头道：“这是自然。我……我……我带着诚意而来，自然不会耍弄什么手段。若是你我自相残杀起来，最后偷笑的，却灵界和仙界！”

　　众人都是沉默不语。

　　妖族，已经表现出了他们的诚意，而且这份诚意，也是足够真挚。

　　将一半妖族交到剑阁的手中，这意味着剑阁的实力将会有一个疯狂的膨胀！

　　在修练界，可没有什么权宜之计……这些妖族一旦进入剑阁，就会被立刻种下禁制，到时候心念一动，便是生杀予夺！


第554章 我妖族呢

　　许易阳固然是动容，南山明也感觉心头沉甸甸的。

　　妖族的这份诚意，毋庸置疑！而且，南山明这只老狐狸，还瞬间就看到如此一来带来的后果——那将极大的震慑整个修练界！

　　剑阁的敌人，很多！而剑阁现在，却也陷入了一个怪异的局面之中——剑阁的强大，前所未有！可是剑阁的虚弱，却也是前所未有。

　　虽然说，剑阁出动太上长老，手持先天至宝，几乎就是一个碾压性的力量，但是……如果对手真的铁了心要死斗，那还真是有点麻烦。

　　别的不说，若是人家出动门下弟子前赴后继的冲锋自爆金丹乃至元婴，怎么办？剑阁无论陨落了哪一个，都是前所未有的重大损失！

　　可妖族为什么就这样投降了？

　　是的，若是交出一半的妖族还不叫投降的话，什么才能叫投降？

　　许易阳微微叹息起来，正色看着西山琅：“前辈的诚意，我等感同身受。只是……为什么？”

　　许易阳的问话很直接，为什么妖族会同意付出如此沉重的代价，也要消弭过往的恩怨，从而联合起来？

　　西山琅沉默了片刻，许久之后才轻声道：“我说怕了，你信吗？”

　　许易阳没有说话，只是静静地看着西山琅。

　　西山琅叹息一声，双眼之中浮现一抹痛苦之色：“你没有去过灵界，无法理解那种……那种羞辱、那种痛苦！”

　　“不！就算你去了灵界，你也无法理解我们妖族的那种痛苦。”西山琅的声音低沉之中带着无尽杀气！

　　“许掌教，你以为我先前和你所说的灵界优待你等道门修士，是说笑的么？”西山琅脸上一片惨然，“我亲眼见到，一同去执行任务的一支小队，任务失败之后，我妖族前辈被毫不留情的斩杀，尸身被拿去炼制各种器具。至于道门乃至邪道、魔宗的修士，却只是责打一番了事。我妖族……我妖族……”

　　说到此处，西山琅赤红的眸子之中闪耀起一抹疯狂的杀机！

　　“为何会这样？”许易阳不由震惊。

　　在他想来，灵界将修练界视为奴仆，哪里还有其他什么东西？可是听西山琅的说法，却还有不同……

　　对妖族，似乎更加的苛刻。

　　这……是为什么？

　　“你问我为什么要如此？”西山琅双眼直直地看着许易阳，毫不掩饰的说道，“虽然你实力低微，不过区区元婴，可是以元婴修为反手吞噬掉一位仙尊的神魂残念……至少我西山琅做不到。”

　　许易阳不由微微一愣，随即就明白了过来。

　　无血仙尊是何许人？

　　仙界，以天极仙帝为尊，那便是仙界至高无上的存在！而无血仙尊，便是其座下四大仙尊之一。

　　也就是说，仙界除了天极仙帝，便是以无血仙尊这一干人等最上。

　　打个最简单的比喻，那就等于说是南山明这样一个大乘期修士，放出了一缕神魂残念在凡人的世界之中，却被一个体弱多病的凡人给反过来吞噬了！

　　这叫西山琅如何不吃惊？

　　最重要的，却西山琅看到剑阁的强大。

　　刚到此地的时候，西山琅也存了展现实力的心思。所以他悄无声息的出手，就将剑阁两名弟子给制住了——这两名看守山门的弟子，甚至都不知道发生了什么事情！在他们的印象之中，两人似乎略略打了个盹……

　　虽然说，血肉长廊他一路轻松就上来了，可是西山琅也并没有和剑阁开战的心思。所以，在闯过了最后一关之后，他又返回山脚，正式拜山。

　　可让西山琅来到了鸿天观大门前的时候，感觉到的，却凛冽杀机！

　　这股杀机，含而不露，却叫人心悸！

　　就算是西山琅，略略一感应，也是毛骨悚然，先前的些许轻视之心，立刻尽数消散。

　　西山琅此来，也是有底气的——在灵界的那些年，虽然艰苦，却也让他的修为更上一层楼，不仅仅是巩固了所谓伪灵修为，更是向前一步，达到了虚灵的境界。

　　就算是仙界的普通仙人，西山琅也是有一战之力的。所以，这难倒了无数大乘期修士的血肉长廊，对西山琅来说，却只是略费了些手脚就闯了过来。

　　可鸿天观是何等所在？那是上古修士对抗仙界的壁垒！

　　当西山琅走出血肉长廊，面对到了鸿天观的时候，那层层叠叠的法阵所不经意间散发出来的威势，就叫他颤栗不已，根本不敢出手。

　　在那一刻，西山琅就知道，妖族只有屈服。

　　而一番详谈之后，西山琅却发现，眼前这个修为弱得让他根本瞧不上眼的剑阁掌教至尊，却曾经成功吞噬了无血仙尊神魂残念的家伙！

　　他毫不怀疑其中有诈——修练界，谁人知道无血仙尊的存在？

　　最重要的就是，西山琅对前途那是一片绝望——灵界对妖族的态度之恶劣，无以复加！他只不过是在绝望之中寻求一条路罢了。

　　就算付出一切惨痛代价，那又如何？还能比在灵界的日子更加惨淡？

　　面对许易阳的询问，西山琅毫不掩饰妖族在灵界的悲惨日子。

　　而许易阳听了西山琅的话，也不由沉默了下来。

　　这到底是为什么？

　　忽然之间，许易阳意识到了一个问题。

　　现在修练界总体来说，不过是四方势力——道门、邪道、魔宗和妖族。这四方，虽然各有强弱，可是相对来说还是持平的。

　　但是……当初进入鸿天殿的时候，为何高台之上只有三把大椅？

　　许易阳面色一凝：“前辈，或许……还是请你看一看吧！”

　　说罢，许易阳对康明达微微点头示意。

　　康明达立刻起身行礼，转身离去。片刻之后，他便回转了过来，在平台之下恭声道：“掌教至尊，已经全部带来了。”

　　许易阳点了点头：“康长老辛苦了。”

　　说罢，许易阳转向西山琅：“前辈，可知道当初我发现此处时的模样？”

　　西山琅微微一愣，皱起了眉头来：“如何？”

　　许易阳肃容伸手：“请前辈下台一观。”

　　西山琅没有犹豫，身形一闪，就到了高台之下。

　　只见康明达手一挥，顿时原先在高台上的桌椅尽数消失，却出现了三把大椅。

　　这三把大椅，一字排开，不分先后。

　　西山琅只看了一眼，立刻脸色就变了。

　　在他的眼前，是三把各有特色的大椅！一张飘逸纯净，样式浩然大气，却白玉所制，原本就在高台之上。

　　另外两张椅子，却之前所不曾见到，此刻才显现出来。其中一张椅子，却也不知是用什么金属炼制，肆意张扬。另外一张椅子，却叫人看了就心生寒意，竟然是皑皑白骨累积而成，甚至还能看到斑斑血迹其上。

　　西山琅瞬间闭起了双眼，脸上一抹痛苦之色闪过。

　　这三把椅子，他曾经见过……

　　当然，并不是亲眼目睹，而是在灵界时，偶然的一次机会，西山琅看到了一幅画，这画上画的，据说过就是灵界三位尊主。

　　当时虽然只是匆匆惊鸿一瞥，可是那三个端坐大椅之上的人影，却牢牢的刻画在了西山琅的心中。

　　而那三人所坐的大椅，竟然和眼前一模一样！

　　怪不的，一进来的时候看到这张白玉大椅，心中就有些波澜……

　　西山琅伸手点着那白玉大椅：“道门！”

　　手指一转，西山琅指向了那金属大椅，颤声道：“邪道……”

　　最后，便是那血迹斑斑的白骨大椅。西山琅闭上了眼，叹息一声：“魔宗！”

　　“我妖族呢？”西山琅的声音有些嘶哑，“我妖族呢？”

　　“前辈，当初我等到此地时，便只有这三张椅子，一字排开，不分先后。”许易阳的声音之中，多少有些兔死狐悲。

　　不管如何，妖族都是修练界的一份子。

　　只是，不知道为什么，许易阳心头瞬间升起了一个古怪的念头——难道说，在上古修士时期，并没有妖族存在？

　　否则，在所有的记载之中，为何都不曾见到有关妖族的记载叙述？

　　当然，这仅仅是猜测。

　　而这个猜测，西山琅似乎也有，所以他的面色从先前的惶恐，化为现在的淡然。

　　如果说，上古修士时期并无妖族存在，那么妖族从今日起，便是这世上一股强大的力量，任何人都无法忽视。

　　事实上，许易阳的猜测却没有什么差池。在上古修士时期，哪里来的妖族？不过都是被各方修士豢养的灵宠而已！

　　等到之后世界破碎，这些被豢养的灵宠才逃脱出来，获得自由，慢慢繁衍至今，才有了妖族的出现。

　　到了现在，妖族俨然成为一个和道门、邪道以及魔宗并驾齐驱的一方大豪。

　　灵界虽然将修练界视为奴仆，可毕竟还是同根同源，看到妖族竟然出现、崛起，心中自然有诸多想法。

　　在他们看来，以往的奴隶，现在竟然翻身和主人平起平坐，实在是不可饶恕！

　　所以……才有了对待飞升妖族妖修分外严苛的事情出现。

　　西山琅微微闭眼，这一切他都隐约猜到了。

　　不过，他倒不担心现在修练界会不会和灵界一般心思。

　　因为大家处境无非是五十步笑百步而已。妖族处境艰难，道门、邪道以及魔宗的日子就好过了？

　　笑话！

　　西山琅，忽然就安静了下来，所有的情绪波动尽数消失。


第555章 说服妖族

　　蛮荒界，一片肃杀景象。无数妖族尽数聚集此地，森森獠牙展露。

　　在蛮荒界中央，一座石殿古朴恢宏，远远看去，却灵气激荡如潮，真真的风云变色。

　　在此地，集中了妖族所有的妖皇！

　　不用施展什么神通，只是自身的力量所牵动的灵气，就形成了如此骇人景象。

　　凤鸣绡等人，只是端坐在蛮荒殿中，面色一片阴沉。

　　龙族还是杳无音讯，这倒也罢了。偏偏西山琅这一走，也是丝毫讯息没有……

　　到底商谈得如何？

　　蛮荒殿中，此刻再也没有了往日的肃静威严，无数低语声交织一片。

　　凤鸣绡此刻也正在和几位族长低声说着什么，忽然间，她感觉有些不对，骤然回头，瞬间就闭上了嘴巴。

　　在那高台之上，忽然出现了一条人影，高大瘦削，却充满了无上威严。

　　此刻，西山琅尽情的将自己的气势释放了出来。

　　西山琅的修为，是何等修为？

　　在灵界，他便是一个虚灵！

　　或者说，他便是仙人！

　　此刻，端坐在高台之上，西山琅没有说话，只是静静地看着众人。那些妖皇，正在窃窃私语，可是骤然感觉不对，转头时，就看到一个气势滔天的人影坐在那里，宛如神祇。

　　整个蛮荒殿瞬间就安静了下来。

　　可西山琅依旧没有收敛，浑身的气势，如同实质一般散发开来。

　　蛮荒殿之中，原本有宝珠镶嵌悬挂，光华明亮却柔和，照亮了整个大殿。可是此刻，大殿之中却黑暗了下来。

　　没有任何神通施展，西山琅只是带着怒气，看着这些妖皇。这些气势，却再也不是看不见摸不着，而是化为实质。

　　天地一片黑暗！

　　又乖巧的，比如弼青，第一个发现了西山琅突兀出现，心中更是震惊。他清晰地看到，西山琅出现在高台上，看着窃窃私语的这些妖皇面色阴沉。

　　一片黑暗张开，宛如大幕，从西山琅的背后伸展开来，逐渐蔓延……

　　整个大殿，就开始陷入黑暗之中。

　　如此可怕！

　　可这是他们的主上，他们的王！

　　“见过主上！”所有的妖皇，都战战兢兢的拜伏在地，大气都不敢喘一口。

　　“简直不成体统！”西山琅面色依旧冰冷。

　　众妖皇只是在伏在地面，一句话也不敢说。

　　那黑色，越来越浓郁，仿佛墨汁一般，要滴出来。

　　凤鸣绡心头不禁开始暗暗猜测，西山琅为何火气如此之大？难道说……他前往剑阁，却也是吃了亏不成？如此的话……

　　一股绝望，不禁蔓延出来。

　　“好了，都起来吧。”过了好半晌，西山琅的声音才缓和了下来，黑暗逐渐退去，大殿之中渐渐恢复了光明。

　　“各族族长留下，其余的都出去候着。”眉头微微一皱，西山琅看着虽然寂静无声却依旧有些纷乱的大殿，开口说道。

　　没有任何的迟疑，一大群妖皇立刻恭恭敬敬的退了出去，顿时蛮荒殿就显得空旷了许多。

　　“坐。”西山琅面上的神色稍缓，手轻轻一点，顿时就在虚空之中出现了数张蒲团，到了凤鸣绡等人的脚边。

　　凤鸣绡本能的心中寒意大起——西山琅忽然之间如此客气，到底是为什么？

　　“前些如此，我前往剑阁，与剑阁掌教至尊进行了一番商谈，现在总算是有了一个结果了。”西山琅的面色沉重，看着一干族长，声音凝重。

　　这些族长，顿时都是微微一愣，随即惴惴！

　　竟然有了结果？

　　那么……是要开战么？

　　没有妖知道。

　　“现已决议。”西山琅面色冷厉，宛如生铁铸就一般，看着众族长缓缓道：“妖族半数，归于剑阁。或为其护山灵兽，或为其门下弟子随身灵宠。”

　　什么！

　　凤鸣绡只觉得自己的脑袋轰的一声炸开了，双眼都一阵模糊。

　　这……这算什么？

　　投降？屈服？苟且偷生？

　　凤鸣绡只觉得自己整个人都蒙了，甚至连自己瞬间跳了起来，对着西山琅在大叫大嚷都不知道。

　　妖族，为什么会称为妖族？

　　为什么会出现妖族？而不是凤族、玄龟族、啸月狼族？

　　因为单个的部族，根本无法和修士抗衡！对修士来说——无论是道门还是邪道、魔宗，其实都对妖族的妖修有莫大的兴趣。将其俘获施展血契成为随身灵宠倒也罢了，更有直接将妖修斩杀，尸骨拿去合了丹、炼了器……

　　为了对抗，这些部族慢慢的团结了起来，成为现在的妖族。

　　“凤族长，你太过放肆了，还不坐下！”西山琅并没有说话，只是冷眼看着。可是弼青身为蛮荒殿长老，却哪里能够容忍有人对西山琅如此大呼小叫？立刻大声斥责起来。

　　弼青那冰冷的斥责声一入耳，凤鸣绡这才稍稍清醒了过来，顿时自己也吓了一大跳。她发现，自己此刻竟然挥舞着双手，不知道什么时候已经跳到了高台之上，正对着西山琅的脸在叫嚷着什么。

　　高举着挥舞的双手，立刻僵硬在了空中，凤鸣绡那秀美的脸庞上，浮现出了一丝恐惧和羞赧。

　　慢慢的放下双手，凤鸣绡柔软的身子慢慢的拜伏在地，声音如泣如诉：“主上！何至如斯？剑阁的实力，就强悍到那等地步不成？就算如此，剑阁有不怕死的修士，难道我妖族都是软骨头不成？”

　　“放肆！”弼青虽然一样不明白乃至不满西山琅的决定，可是见到凤鸣绡如此说话，却还是大声斥责起来。

　　只是，谁能都听得出来，弼青的声音之中并无恼怒记恨之意，反倒是充满了浓浓的敷衍意味。

　　“好了，都起来。”西山琅慢慢的抬起一只手，一根手指轻轻弹出。顿时，凤鸣绡的身子瞬间就飘飞下了高台，端端正正的坐在了地上的蒲团之上。而其余震惊莫名以至于根本不知道自己在做什么的那些族长，也立刻都如学生一般规规矩矩的坐定。

　　一股庞大却柔和的力量，瞬间将蛮荒殿改造成了课堂，所有人都老老实实的坐定。

　　凤鸣绡只感觉一股力量柔和之极，却又沛然莫御，整个人瞬间就再也不能动弹，被送回到高台之下，端端正正的做好。她骇然之下，就调动体内力量——可那一张俏丽的脸庞立刻惨白！她体内的力量，哪里还能动弹？就算是血脉的力量，也都被尽数禁锢。

　　这……这就是妖圣的力量？

　　凤鸣绡毕竟是一代妖皇，还是凤族族长，力量被禁锢的慌乱片刻之后便消失了，而是开始考虑深层次的问题。

　　以西山琅刚才所展现出来的实力，凤鸣绡还真不相信，剑阁会是西山琅的对手——通过切身体验，凤鸣绡知道，就算自己手持炎羽，也绝不是西山琅的对手。

　　难道说西山琅对许易阳那一剑的判断错了？

　　不可能！西山琅是何等人物？那是绝对不会错的。

　　难道说……剑阁真的有仙界或者说灵界的消息？

　　这一切……是那么的叫人迷惑！

　　“都冷静下来了？”西山琅的声音淡淡的，却如重锤一般敲打在每个人的心上。

　　凤鸣绡深吸口气，再一次拜伏在地：“主上，我等失态，还请责罚！”

　　“罢了，也不说这些了。”西山琅微微叹息一声，“既然我做出了这样的决定，自然要对你们有个说法。”

　　凤鸣绡等人都默默低头。

　　“剑阁所在之地，乃是上古修士所建。”西山琅严肃之极，“一个残破的剑阁，区区两百余人，如何在我眼中？要将他们灭杀，不过是反掌之间罢了。只是……我却不能这样做。”

　　凤鸣绡等人心头激荡，主上就是主上！

　　“这关系到的，往大处说，是整个修练界，往小处说，却和我妖族有着性命攸关的干系。”西山琅的声音异常凝重严肃。

　　凤鸣绡等人默默抬头看着西山琅。

　　上一次西山琅对他们透露了一些消息之后，他们就知道，西山琅没有透露的其实更多！现在，既然要妖族做出如此大的牺牲，自然不是西山琅一个“妖族共主”的名头就行的。

　　有些东西，必须说清楚。

　　“你等都知道，我是从灵界回来的。”西山琅说到这里是沉默了片刻，这才继续道，“你们所不知道的，那就是我的修为，已经进入了灵界的层次。所以，修练界对我来说……就如同你等面对凡人。”

　　凤鸣绡等人却没有丝毫的欢喜之意，反而更加的紧张。

　　修士面对凡人，那是何等的存在？

　　凡人的口中，这些修士便是上仙！

　　可就算如此，西山琅依旧选择屈服于这些“凡人”，这到底是为什么？

　　“你等记住一点，在上古修士时期，并没有我等妖族存在。”西山琅的声音变得冰冷起来，充满无限杀机，“由上古修士所创立的灵界，又岂会有我等妖族的存在？”

　　“上古修士，视我等便是灵宠！便是奴仆！”西山琅的话简直就是从牙缝里挤出来的，“我等就算到了灵界，依旧是奴仆，生杀予夺……难道说，你们情愿日后修为有成飞升灵界之后，却被人肆意凌辱奴役？”

　　凤鸣绡等人的面色瞬间变得惨白无比。

　　西山琅告诉他们的，是一个绝望的世界！

　　妖修，也是想要飞升的啊……

　　可一旦飞升，却成为别人的奴仆！这是何等残酷的事？


第556章 爆炸性消息

　　“如果只是如此，那也罢了，无非是我屠尽剑阁，取而代之。可你等可知道，剑阁现在的山门，乃是……上古修士对抗仙界时所建，乃是一个对抗仙界的壁垒！”西山琅苦笑了起来，“看起来轻松就能杀过去，可是谁能侵入剑阁大门？就算是我，对方一旦发动，灭杀我等，不过是反掌之事。”

　　众妖皇一呆。

　　剑阁……竟然有如此恐怖的所在？不过，想来能够对抗仙界的所在，有如此凶险，却也是理所当然。

　　他们立刻就理解了西山琅的决定。

　　妖族的敌人，并不是剑阁，而是灵界！

　　甚至，从某种程度上来说，仙界都要比灵界好得多。至少，西山琅曾经见过身居仙界高层的妖修。

　　当然，还有其他许多的因素。比如，西山琅如果当真要对剑阁出手，最大的问题就是，他乃是从灵界潜逃回来，自然是用了秘法，不让灵界发现自己的存在。

　　可修练界乃是一切的基础——当初也是因为此，上古修士和仙界爆发大战。只是，仙界利用的，是规则，一旦达到飞升期的修为，力量太过庞大，就会引起种种神秘莫测难以理解的变化，在提醒这个修士应该去到更加广阔的世界。

　　仙界所用的，就是这等规则，来监控修士。

　　灵界呢？

　　一个能够和仙界抗衡的所在，说他们没有触摸到规则的存在，那简直就是开玩笑了。

　　所以，西山琅一旦全力出手，必然会被发现。而西山琅几乎不敢想象，当灵界发现诈死潜逃后的自己，会是如何的震怒。

　　和剑阁合作，几乎成了唯一的出路。

　　西山琅也不隐瞒，将一切可能存在的危险，尽数和盘托出。看着西山琅那和颜悦色的说话，到最后简直成了苦口婆心，凤鸣绡等人哪里还不知道，西山琅的决定已经毫无更改的余地？

　　看起来，妖族似乎强悍异常，他们数量众多，更有西山琅这等前所未有的大杀器在。可是……这等大杀器，却只能威慑，不能全力出手！

　　他们听到西山琅连诈死从灵界潜逃回来这等隐秘都和盘托出，顿时就知道，妖族其实一直面临着灭族之祸！

　　既然如此，那就让吾辈负担起所有的屈辱，让血脉得以延续，让后辈能够逍遥自在吧！

　　看到西山琅如刀锋一般冷厉的眼神，凤鸣绡等人相顾无言，最后齐齐拜伏在地，再也没有一丝反对之声。

　　这一日，是妖族前所未有的耻辱之日，却也是妖族走向新生的一日！

　　西山琅无比的疲惫，不再多言，只是挥了挥手：“都下去准备吧。事已至此，我等别无选择，所有的骂名，就都让我一肩承担了吧。你等传令下去，就说是我的意思。”

　　看着西山琅一片漠然的脸庞，凤鸣绡不知为何，忽然悲从中来，却放声痛哭起来：“主上！”

　　蛮荒殿中，忽然哭声一片！

　　西山琅闭上了眼，不再说话，只是轻轻挥手。

　　哭声收起，凤鸣绡缓缓将额头贴在地面，对着西山琅沉声说道：“主上为妖族所做种种，至此将铭刻在妖族血脉之中！没有主上，就没有妖族。”

　　西山琅一声叹息，半晌之后才柔声说道：“你等去吧。事情到了这等田地，索性早早决断了。只是，在人选问题上，却不用再弄什么花样，平白让人看轻了我妖族。”

　　凤鸣绡等人只是点头，随即遁光一闪，尽数离去。

　　数日之后，修练界轰动了，几乎每一个人都在疯狂谈论着一个消息。

　　那便是妖族归附剑阁！

　　有听到的便会反驳，这简直就是开玩笑！妖族多少妖修？剑阁现在才多少人？这不是开玩笑是什么？

　　不过，对剑阁倒是没人会说些什么闲话。毕竟，剑阁的遭遇大家都是知道的，而此次不死生物狂潮危机，也是剑阁出手解决的。有时候，想想真是叫人心碎，他们浴血奋战了数年，却毫无成果，剑阁不过一出手，局面立刻全然不同。

　　但百战秘境事了，修练界之中却依旧的人心浮动。现在，还有谁不知道剑阁和道门、魔宗以及妖族的恩怨？

　　拥有那么多先天至宝的剑阁，将会掀起何等的腥风血雨啊！

　　而邪道众人，也正在奔走，为的就是希望消弭这一次几乎要覆灭修练界的灾难。

　　可如何才能给剑阁一个满意的交代？

　　此时，在明重山，杨一力和列缺相对无言。

　　是啊，如何才能给剑阁一个交代？如果说是让明重山从此灭宗的话，那给不给又有什么区别？

　　一连十数日，列缺都有点头昏脑涨的了。可解决的办法，依旧没有！

　　怎么办？

　　此刻，不仅仅是杨一力心中颤抖，列缺等人更是焦急不已。

　　每过一天，剑阁的耐心就会削减一分！

　　而每过一天，修练界力量整合的时间就少一点……

　　忽然，一道火光从天外激射而来，却极易令人疏忽的青色。杨一力一见这道火光，立刻面色一凝，随后伸手一招，就将那火光捏在了手中。

　　列缺知道，这是明重山的传讯火符，看这情形，还是最紧急情况之下才能动用的那种。

　　此刻对明重山来说，还有什么事情值得动用这样的火符？列缺心头也是一跳——难道说，剑阁终于按捺不住，悍然攻击明重山了吗？

　　再看杨一力，道念瞬间进入了那火光之中，整个人却瞬间就站了起来，面色变幻不休。

　　列缺有些忍不住了，皱眉开口问道：“杨掌教，可是……剑阁出动了？”

　　杨一力不假思索的点了点头。

　　列缺一阵黯然——难道说，他们一切的努力，其实都只是白费劲吗？

　　“杨掌教，现在……还来得及！”列缺张口说道，却没了下文——来得及，是的，来得及！可要如何做才能来得及？

　　没人知道。

　　“妖族……妖族……”杨一力失魂落魄一般，双眼只是直直地看着眼前虚空，口中喃喃。

　　列缺心头一紧，随后一股怒气无法抑制的爆发了出来。

　　看杨一力的反应，应该是妖族遭到了沉重打击。这打击，甚至应该是毁灭性的，否则杨一力不至于如此失态。

　　而要达成这样的目标，剑阁必然是计划良久，否则绝无可能成功——就算剑阁有那么多的先天至宝也不行。

　　可他们不是和剑阁达成一致，让邪道众人斡旋一番的么？可是这才十几天，剑阁竟然就动手了？

　　“欺人太甚！”列缺心中狂吼了起来。随即，列缺心头更是一凛——剑阁还有什么底牌不曾掀开？妖族西山琅的存在，他列缺可是一清二楚的！难道说，西山琅也无法阻挡剑阁的脚步？

　　“妖族……举族归附剑阁了！”杨一力此时才将话说周全了。

　　列缺顿时一呆，随即一股狂喜就涌上了心头。而在狂喜之后，列缺又不禁冒出了许多疑惑。

　　妖族举族归附剑阁？

　　这是最不可能发生的事情啊！

　　而就在此刻，寒兰界却前所未有的喧闹。

　　在寒兰界的传送法阵，从没有像今天这样被频繁的使用过，看守法阵的修士，已经不知道更换了多少次驱动灵石了……

　　而那传送法阵的光华，也一直在闪耀，从没有停歇的时候！

　　至于那些看守法阵的修士，现在都已经麻木了——一开始的时候，他们简直恐惧到了极点！

　　因为通过传送阵前来的，赫然是数十名妖族的妖祖！这些，可是媲美元婴老怪的强大妖修啊……

　　而这些妖祖，一出现就是数十名！而且，还在继续……不过是眨眼间，这些看守传送阵的修士惊惊恐的发现，自己已经被百名妖祖给包围了……

　　难道说，妖族要先下手为强，来攻打剑阁？前来看守传送阵的那几个修士，当真是悔不当初——他们见剑阁对传送阵毫不在意，这才派人前来把守，收取一点费用贴补宗门开支。谁想到……竟然遇到这等事情？

　　只是，这些妖祖一直不曾动手，倒是让这些修士松了口气。

　　然后，他们就更加惊恐地看到，潮水一样的大妖狂潮涌现……不过是瞬间，就是千名大妖通过传送阵到来。

　　妖祖开路，大妖随后跟上形成厚实的阵型巩固阵地……再来的，就该是妖尊乃至妖皇了吧？这些已经被吓傻了的修士，开始暗暗猜测——很简单，这不就是攻击一方大界最标准的阵容次序么？

　　果然，凤族数名妖皇出现！

　　随后便是玄龟族、麒麟族、啸月狼族……

　　一个又一个妖皇出现，这是何等惊人的场面？那些修士腿都已经开始微微颤抖起来。

　　妖族……真的要和剑阁开战了！

　　前后一盏茶的时间，十万妖族，云集寒兰界！

　　这个消息，立刻就震惊了整个修练界，几乎所有的目光，都匆匆投向了此地。人们都在猜测，妖族这次行动，到底是先下手为强，还是……狗急跳墙？

　　一时间，不知道有多少修士施展了神通隐匿身形，在一旁默默的查看。

　　等到凤鸣绡、庆西林、昆珏望和玄奇出现时，气氛瞬间达到了高潮。

　　几乎每一个修士都确信，妖族这是要生死一搏啊！

　　十万妖族，浩浩荡荡，搅动的灵气都在疯狂激荡。不时会有倒霉的修士，被这激荡的灵气冲击得神通破碎显现身形……


第557章 妖族归附

　　可出乎这些修士意料的，却这些妖族根本就没有出手将他们击杀或者擒拿，而是完全就不理会！

　　这到底怎么回事？

　　这不符合常理啊……

　　大军进发，暗中窥伺者，不发现倒也罢了，一旦发现，自然是尽数击杀！

　　可妖族此行，却处处都透着诡异……

　　他们看到，这一支妖族大军，浩浩荡荡向寒兰遗址——也就是剑阁山门所在前进，到了目的地，立刻开始安营扎寨，一切都是那么的有条不紊。那些暗中窥伺的修士，甚至能在这些妖皇、妖尊的脸上看到一丝决绝的悲愤……

　　这多像是一支决死的大军啊！

　　可到现在为止，这些修士没有看到任何战争的迹象。

　　扎营是扎营了，可是……按照惯例，那些保护营盘、辅助攻击的法阵呢？一个都没有！

　　这……旁顾的修士都有些摸不着头脑。

　　这到底算怎么回事？

　　大营初定，这些修士忽然更加感觉糊涂。

　　妖族各族族长，忽然之间齐齐撕开空间，抵达此地！

　　而这些族长，居然都只是一个人的随从……

　　妖族共主西山琅！

　　几乎是本能的，所有窥伺的修士，心中都冒出这样一个念头来。

　　是的，那个身材修长，被一群族长妖皇簇拥的，除了妖族共主还能是谁？

　　果然，随后他们就听到那身材修长瘦削的男子轻轻开口：“妖族西山琅，率座下儿郎前来拜访，还请拨冗。”

　　这句话一出，顿时所有人都呆了。

　　妖族共主，那就是传说中的妖圣，飞升期的修士！

　　对剑阁，竟然如此恭敬说话？

　　然而，叫他们大跌眼镜的事情还在后面。只见西山琅话音刚落，十万妖族齐齐拜伏在地：“往昔多有得罪，今特前来负荆请罪！”

　　妖族……投降了！

　　所有人的心头立刻就浮现这样一个想法。

　　果然，随后这些修士就见到一个冷艳女子上前——他们认得，这女子，正是凤族族长凤鸣绡！

　　凤鸣绡轻移莲步上千，放声说道：“妖族共计三十八亿子民，其中修为有成妖灵以上者，计一亿三千万，凡大妖修为以上者，一千六百万。”

　　一旁的修士，顿时就觉得浑身都是寒意。

　　妖族……竟然有如此庞大的力量？

　　不过，随即他们便释然。若是道门、魔宗和邪道加起来，只怕数字还要远超妖族！况且，大妖以上，不过区区千万，而修为更高的，也就更少。

　　果然，就听凤鸣绡继续说道：“蛮妖以上修为者，八百万。妖祖以上修为，八十万！”

　　“妖尊以上共计六百三十一名，妖皇计一百二十名。”凤鸣绡慢慢的闭上了眼，“我等此行，奉上妖皇六十名、妖尊三百……其余各级修为妖族儿郎各半，自此奉上神魂，为剑阁看守山门，随身护卫，还请剑阁收留。”

　　这一番话说完，十万妖修，齐齐拜伏在地，唯有西山琅站立在前。

　　剑阁之中，许易阳面上一片漠然，端坐在小院之中。在他的身边，正是剑阁几名太上长老，甚至连费远之也破关而出，到场议事。

　　妖族半数归附剑阁，从此两者之间恩怨一笔勾销，这个提议，是得到了南山明等人的点头的。但事实上众人心头却还是有一团火在燃烧。

　　西山琅斯时提出的提议，让他们根本就无法拒绝！

　　不是这个提议有多大的诱惑，而是他们从中看到了妖族的诚意和……决绝！

　　如果拒绝，那么唯一的后果便是开战，再没有任何的缓冲！

　　虽然说有上古修士抵抗仙界的恐怖阵法在，许易阳他们毫不担心妖族能够攻入剑阁的大门，可是……妖族如此庞大的一个族群，别的不说，一旦西山琅领衔亲征，那么剑阁就将被困死在鸿天观中。

　　虽然说妖族半族归附，可是在许易阳等人的心中，却总有一种城下之盟的感觉。

　　可当今天他们听到凤鸣绡的声音远远从地上传来时，心中的感觉却立刻就不同了。

　　虽然说，西山琅是在用大势逼迫剑阁和解，可是……妖族所付出的代价，也是极其惨重。在小院之中，法阵忠实的将一切都展现在许易阳等人的眼前。

　　十万妖族！

　　其中修为最低的，都是大妖！

　　再听凤鸣绡的话，妖族却真真正正的在履行约定——他们将所有的妖族，都尽数统计了出来！

　　三十多亿妖族的数字报出来，就说明他们真的有心将其中十多亿交给剑阁。

　　若是当真如此的话，那么剑阁将再也不是一个宗门，而可以自成一个部族了。不，甚至是种族！

　　可如果那样的话，剑阁还是剑阁吗？

　　妖族展现出了和解的诚意，付出了足够的代价，却也给了剑阁天大的麻烦。

　　半晌之后，许易阳才轻声说道，“诸位长老的意见，我也都听到了，大体便是这等关头，不宜再起纷争。剑阁还是要重新发展，和妖族彻底交恶，并不符合剑阁的利益。这一点，大家都已经达成了共识，是否？”

　　南山明轻轻点了点头，咖罗明等人也是没有意见。

　　“诸位都认可了妖族的归附。”许易阳站起了身来，却发出一声苦笑：“可十几亿的妖族……就算我们控制了这些妖族的神魂，生死都在我等一念之间，却哪里养活得起？”

　　南山明叹息一声，却没有说话。

　　是啊，妖族的意思很明确，他将妖修送来，剑阁是作为护山灵兽也好，分发给弟子成为随身灵宠也罢，乃至是斩杀了去炼器炼丹他们都是不管的。

　　可剑阁总不能真的将这些送来的妖族都斩杀了吧？

　　“弟子们的一些想法，我却觉得可以采纳一二。”又过了半晌，咖罗明才轻声说道。

　　许易阳目光一凝：“弟子们的想法？他们……是反对么？”

　　咖罗明摇了摇头：“怎么可能！只是弟子们私下也有一些想法，现在想来，倒是有些见地。”

　　许易阳只是看着咖罗明，目光专注。

　　咖罗明也没有卖关子，只是继续说道：“不少弟子认为，我剑阁哪里需要这许多的妖族？别说半数妖族，就算十万，眼下都是嫌多！就本宗目前处境，最好不过是数百妖族，都尽数挑选修为高的，这样弟子们外出行走，有一个妖祖甚至妖尊修为的灵宠在身边，大有保障！”

　　许易阳轻轻点了点头，这倒是真的。

　　“既然如此，那就……取其精华？”许易阳皱起了眉头，心头却骤然一跳，“不可！”

　　南山明和咖罗明等人先是一愣，随即就明白了过来。

　　既然恩怨消解，那么日后剑阁和妖族，便是联盟，将要共同携手，去面对灵界和仙界。如果说，现在过多举动弄出了许多罅隙来，反而得不偿失。

　　“妖皇、妖尊，只取半数。”许易阳深吸口气，第一次像掌教至尊那样说话，“此外，再奉上一千妖祖。若是我剑阁有需要，不得推诿。”

　　南山明等人立刻起身：“谨遵掌教至尊法旨！”

　　不管对错，许易阳既然已经做出了决定，那么他们这些太上长老，就只有听从。

　　“西山琅都惧怕成那等模样，可见我们的敌人……”许易阳一声叹息，“康长老，此时，就烦请你走一趟吧。”

　　不管如何，现在妖族是来投降的，总不能叫他一个掌教至尊出面吧？而若是让门下弟子前去，对方却有了西山琅在，未免太过不恭敬了。

　　所以，康明达身为剑阁长老，却正好！

　　而此时，就在鸿天观之下，那密密麻麻的一片大营，正是寂静无声，所有的妖族，都做足了姿态。

　　那些妖祖以下修为的妖修，自然是不知道到底发生了什么事情。他们只知道，主上西山琅亲自传下命令，半数妖族，尽数归附剑阁。至于是为什么，主上也给出了解释，那便是修练界即将面临大敌，所以必须整合所有的力量。

　　至于是什么样的敌人，这些妖修就很自觉的没有去打听了——诸位族长没有提出丝毫异议，说明他们都知道了其中真相。既然如此，那么他们还有什么好说的？

　　妖族和其他任何一个势力都不同，一旦被部族抛弃，很难继续生存下去——除非其修为惊人，至少也要达到妖尊级别，才有可能独自生存下去。

　　一个落单的妖修，哪个修士不想将其斩杀或者俘获？

　　而妖祖以上，那些妖尊、妖皇，自然都知道发生了什么。面对确凿的悲惨未来，他们很快就做出了决定，那就是牺牲自我，保证族群的延续。

　　而且，他们更加清楚，看起来，是妖族向剑阁投降了，可是其中要真真细细思量起来，那可就说不准了。

　　难道，就不是妖族利用了剑阁？

　　一句话，妖族半数归附剑阁。可是三十多亿妖族呢！若是当真尽数归附了剑阁，那剑阁还是剑阁吗？

　　当然，几乎每一个妖皇都知道，剑阁必然会有自己的做法，不可能瞬间就接受这么多人。可不管剑阁到底怎么做，妖族其实都赚了。

　　因为妖族不但成功的化解了和剑阁的恩怨，将一根致命的毒刺拔除，还成功的将剑阁绑在了自己的战车上——至少，这些妖皇、妖尊们都知道，道门修士在灵界，可比他们妖修轻松多了。


第558章 和谐

　　十万妖族云集寒兰界，向剑阁投降，奉上族中精英，任凭处置。不知道有多少修士，在暗中窥伺到了这一幕……

　　当凤鸣绡闭着眼，将那一席话说完后，就在妖族大营前方，忽然平白闪烁一团光华。紧接着，一条人影就从那光华之中缓缓浮现。

　　出现的，正是康明达。

　　看上去毫不起眼的康明达，现在一出现，却再也没有人能忽视。

　　“奉掌教至尊法旨，有请西山琅前辈以及诸位族长入内奉茶。”康明达说着，随后微微弯腰伸手，做了个请的手势。

　　西山琅轻轻点头：“既然许掌教相请，我等也就叨扰一二。”

　　康明达也不多言，只是一伸手，顿时数十枚玉符鱼贯而出，却尽数到了西山琅的手中：“此乃通行符箓，还请诸位收着。且放宽心，虽有些奇异之处，却并无大碍。”

　　西山琅眉头一皱，没有说话，只是将玉符分发了下去。

　　随即，就见康明达手轻轻一点，顿时一道火光激射而出。

　　片刻之后，就见空间骤然轻轻震荡起来，随后就有一圈光环骤然闪现，却将西山琅等人，都尽数圈在了其中。

　　之后，光华大盛，耀眼无比，叫人不能逼视。可随后光华就是一敛，却哪里还有西山琅等人的踪迹？

　　这一手，叫那些妖族都是瞠目结舌。

　　这究竟是什么手段？根本就看不清楚！但是他们每一个人都知道，剑阁，开始展现獠牙！这些神奇手段，其实是在提醒众人——你们所在的地方，都在剑阁掌控之中！

　　可是……不是说，剑阁山门，乃是上古修士洞府？那洞府，乃是上古修士施展大神通，劈开一片大地，飞腾在半空之中的么？

　　不是说，前往剑阁之路，只有一条血肉长廊的么？

　　怎么……怎么此地也在剑阁掌控之中？

　　此刻，在剑阁大门之前，光华闪烁，却骤然出现一群人来。

　　这一群人，首先便是一个其貌不扬的中年男子，正是剑阁长老康明达。而在康明达身后，却一个身材修长气度不凡的男子，正是妖族共主西山琅。

　　凤鸣绡等人，则紧随其后。

　　一到了此地，凤鸣绡等人立刻开始四处打量，心头不有一片惊惧。怪不得西山琅也自认没有把握攻进此地！

　　别的不说，他们远在地面的时候，剑阁来人就能准确的掌握其动向，而他们却根本就不知道怎么回事，这就落了下风。之后康明达前来，连准备的玉符都是恰好一个族长一枚——剑阁对他们情况的掌握，具体入微！

　　然后，便是莫名其妙的一股力量，瞬间就将他们带到了此地。这股力量是如此强大，凤鸣绡等人想起来还有点脸色发白——当日西山琅禁锢他们是，不也正是如此？

　　可就算是西山琅，也在心中暗暗警惕，那股力量之强悍，就算是他想要抗拒，也极为艰难！

　　西山琅知道，这是剑阁对自己上一次轻松闯过血肉长廊的反击。只是，西山琅暗暗感觉有点好笑——有必要么？身为一名虚灵修士，西山琅如何不知道剑阁之中法阵之凶悍？

　　可当西山琅回头看到凤鸣绡等人时，立刻就知道，这个威风并不是给他西山琅看的，而是给妖族的之这些部族族长。

　　“诸位在此候着。”康明达淡淡说道，“西山琅前辈，还请入内奉茶！”

　　对凤鸣绡等人，一派吩咐口吻！

　　凤鸣绡等人心中不有怒极——纵然和剑阁已经达成协议，可是一个小小的渡劫期长老，竟然也敢如此颐指气使？

　　而那种屈辱，原本就在心中翻腾，此刻康明达如此做派，顿时就叫凤鸣绡等人有些按捺不住。

　　西山琅将一切都收在眼底。他心中很是清楚，剑阁现在是一个极其怪异的处境——实力强悍，势力微弱。妖族这以来，局面立刻就复杂万分。所以，剑阁才用了这样一个手段——威压一切不满。

　　只是，想要用这样的手段，需要有足够强大的力量，就凭眼前一个小小的渡劫期修士，还是不够的。

　　凤鸣绡等人面上顿时就笼罩一层寒霜。

　　可没等他们发作，剑阁大门前那两尊雕塑，却骤然动了，一声咆哮响起，却叫那些族长都吓了一跳。

　　蜚蠊、横山！

　　竟然是这样两头凶兽？

　　这还不算，随即，凤鸣绡等人就看到，一层光华，骤然从剑阁上空闪过，随后一切都恢复如常，似乎没有丝毫变化。

　　可为什么凤鸣绡等人却忽然感觉自己成了砧板上的鱼肉？前方那一片建筑，此刻再也不是什么建筑，而是一头绝世凶兽！

　　身为妖族，凤鸣绡等人的感觉仿佛是回到了幼时，父母俱不在身边，却被天敌给盯上了……

　　这样的感觉，已经很久没有过了。

　　一瞬间，凤鸣绡等人就想起了西山琅的话来，也明白了为什么西山琅会说他也没有把握对付剑阁。

　　到底是何等样凶厉的法阵，才能在如此不动声色之间，就叫人心生畏惧？

　　还没等凤鸣绡等人回过神来，那股气息就瞬间消失了。

　　可西山琅却知道，真正可怕出，乃是此刻！

　　就连他，也看不出有丝毫端倪！但心中却有警兆闪烁，在提醒着他前方危险。

　　可前方一片祥和。甚至，西山琅还发现，随着自己注视久了，心底竟然升起一股懒洋洋的惰意……

　　这……西山琅悚然一惊，对上古修士的手段，更加高看了几分。

　　心中暗暗摇头，西山琅在提醒自己，既然知道是上古修士的手段，自己为何还会轻视？还好，已经和剑阁达成协议，否则当真是死都不知道怎么死的！

　　这等心思，必须从心中祛除！因为这便是毒药，会在要命的时候瞬间冒出来……

　　默默警醒，西山琅面上却不动声色，看向了在门内迎接的许易阳：“许掌教，却又来叨扰，惭愧惭愧！”

　　许易阳淡淡一笑：“前辈早已经超凡入圣，却还要为这些俗事劳烦，我等心中也有些过意不去。这些事，自然有属下们料理，前辈放宽心便是。”

　　西山琅却脸上现出一丝疲惫之色：“许掌教，这些……都是我座下儿郎啊！”

　　许易阳顿时严肃了起来：“前辈但请放心。说实话，我剑阁和妖族之间，原本是海一样的深仇！可以前辈身份之尊贵，竟然也能降尊纡贵，更是表现出了如此诚意，我剑阁还能说什么？”

　　许易阳深吸口气，看着那一群故作镇静却依旧有些惶惶的妖族族长：“日后，我等还要联手一起，对抗大敌！所以，先前所言什么妖族半数，前辈再也休提。”

　　西山琅只是看着许易阳，并不开口。许易阳这番话，早就在他意料之中——十多亿妖族，剑阁怎么可能全部拿下？

　　现在就是剑阁展现自己气度的时候。西山琅心中暗暗冷笑——这何尝不是对剑阁的一个考验？

　　一个宗门，要看其有没有前途，首先看得便是其领袖。若是其领袖是个贪图小便宜的人，那么这个宗门成就必然有限！

　　妖族给出了一个天大的馅儿饼！这馅儿饼美味无比，其中并没有隐藏一丝一毫的陷阱，诚意十足。

　　但是……这馅儿饼虽然没有隐藏陷阱，但是不管是谁，想要将其一口吞下的话，却会撑死的。

　　若是剑阁不管不顾，将这大饼一口吞下，西山琅虽然不会说什么，却会看轻了他，之后行事，自然也有种种手段。

　　可许易阳此刻，却看着西山琅神情严肃：“现在，我剑阁凋零，也确实是需要人手。但是妖族菁英，我剑阁岂敢尽取？也不多言，妖皇、妖尊，按照先前凤族长所言，我剑阁只取半数，妖祖暂取一千之数。日后若是还有需求，再向妖族求援。”

　　西山琅倏然抬头，死死的盯着许易阳，半晌都没有说话。

　　凤鸣绡等人也是一片讶然。

　　剑阁，竟然真的轻轻松松就将这等天大诱惑给舍弃了？

　　要知道，妖族将这些族人奉上，那就是彻底交付给了剑阁，就算剑阁将其尽数斩杀，他们也说不得什么。

　　可许易阳此时，却只取三十妖皇、一百五十名妖尊！此外虽然要了一千妖祖，可是……和妖族原本要奉上的数字相比，简直就是九牛一毛！

　　“另外，还有一件事，却需要妖族相助。”许易阳沉默了片刻，终于开口。

　　“许掌教吩咐便是！”西山琅前所未有的认真，他看着许易阳忽然放声大笑起来：“许掌教果然是个人物，我忽然对未来充满了希望。”

　　虽然前言不搭后语，可是许易阳却明白西山琅的意思，当下也不客气，开口说道：“我有一件宝物受损，却需要一些材料修复。”

　　西山琅回头看着凤鸣绡等人：“许掌教如此豪爽，我等也不可让人看轻了。小凤儿，你且去，就说是我的意思，妖皇遣四十名前来听命，妖尊且来两百。至于妖祖，就按许掌教的意思办。”

　　说完之后，西山琅才转头看着许易阳：“许掌教可是需要我妖祖儿郎帮你寻找什么天材地宝？或者说……”

　　许易阳面色如常，却没有丝毫的尴尬之色：“原本我并不觉得搜集这些材料有什么麻烦的地方，只是现在你我都坐在了一起，才生出了些波折来。”


第559章 迷茫前路

　　西山琅一听到许易阳这话，如何还不明白，许易阳所需要的材料，只怕是要斩杀他妖族儿郎，用尸骨炼制而成！

　　一时间，西山琅的脸上就不禁难看了起来。

　　为了化解恩怨奉上儿郎成为别人属下是一回事，为了修复宝物而杀戮妖族，又是另一回事。

　　但西山琅并没有发作。许易阳此时当面提出来，至少表明他不会再暗中寻找什么由头去大肆斩杀妖族。

　　凤鸣绡等人本已经转身就要离去，一听到许易阳这话，却齐齐的停下了脚步。

　　西山琅心中暗暗叹息一声，却挥手笑骂起来：“你们这些小崽子，怎么，本座还差遣不动你们了？还不快去做事！”

　　凤鸣绡等人也不多言，只是恭敬行礼，转身离去。

　　许易阳看着西山琅，只是苦笑一声：“从此刻起，我知道，我剑阁和妖族，其实就已经是同盟了。”

　　西山琅点了点头，却不说话。

　　“若是寻常宝物，我也不说什么。可是……此宝却关系到我身家性命！”许易阳严肃地看着西山琅，“所以，晚辈也不得不厚颜对前辈提起了。”

　　西山琅眉头一皱：“本命法宝？这……你且说说看吧！”

　　为了妖族的未来，若是不过分的话……就遂了要他的愿吧！西山琅一时间面容有些扭曲了起来。

　　许易阳深吸口气：“晚辈只需要一些龙筋胶、玄甲泉和麒麟土。另外……还有一物，却不知道前辈听过没有，乃是虚空花。”

　　西山琅浑身都是一震。

　　虚空花！

　　到底是什么样的宝物修复，竟然需要虚空花？

　　西山琅心中掀起了惊涛骇浪。

　　在灵界待过一段时日的他，自然知道，这虚空花到底是何等宝物。那是宝物之中开辟出了一方世界，使其稳定下来的不二之选！

　　而这等宝物，绝不是修练界所谓的先天至宝能够媲美的。西山琅如何不知道，修练界奉为无上利器的先天至宝，在灵界却最最低级的宝物罢了。

　　但无论炼制还是修复，需要用到虚空花这等珍稀之极的天材地宝时，都是非同一般的宝物……

　　再细细一想另外三种材料，西山琅顿时心头暗惊——龙筋胶，自然使用来粘贴碎片的，而玄甲泉和麒麟土，却蕴含纯粹的灵气……

　　也就是说，那是自成一方世界，其中还灵气充裕的那种宝物。

　　这等宝物……西山琅不再多想。既然在许易阳的手中，那么他自然是没有可能夺取过来的。再者说了，他身为虚灵境界的妖修，心念比任何人都坚定。既然他坚信自己的身躯才是妖族最强大的宝物，那么就必然不会有所动摇。

　　所以，他心头惊诧只是因为许易阳竟然有这等在灵界也很是稀罕的宝物而已，并无他意。

　　“龙族，已经宣布脱离我妖族，到目前为止，还不曾寻到其踪迹。”西山琅微微皱眉，随后展颜一笑：“算了，龙族既然做出这样的事情，就算认错回归妖族，我也是要给一点小小惩罚的。既然如此，龙族墓地之中倒是还有些尸骸，我这边做主，给你一些。至于玄甲泉和麒麟土，我倒是知道一点炼制方法，回头让玄龟族和麒麟族炼制好了送给你便是。”

　　“至于虚空花这等宝物……你觉得本座是不识货的人么？”说着，西山琅淡淡的扫了一眼许易阳。

　　许易阳怵然已经，刚刚西山琅的那一眼，宛如刀锋一般，落在身上，当真是生疼！

　　不过，许易阳却也是夷然不惧，只是淡淡一笑：“我也不知道这虚空花到底是何等了不得的宝物。只不过，我的器灵却告诉我，需要些什么材料来修复，我也只是按章行事罢了。”

　　西山琅顿时动容。

　　一个能够修复自身的器灵……那这宝物，果然是了不得的宝物了！

　　看许易阳这一路的成绩，许多人都觉得他是因缘际会，或者纯粹是运气好。

　　可西山琅却仔细研究过的，他总觉得有点不可思议。现在听到许易阳说话，顿时就明白了过来，哪里是什么运气好，哪里是什么因缘际会！

　　身怀这等宝物的人，做不出这些大事，那才是奇怪。

　　西山琅是何等样的人物？许易阳只不过一开口，他立刻就推测到了许多。

　　从许易阳索要的材料，西山琅知道，这宝物损毁程度可是不轻！可器灵却依然存活，还能开出修复材料清单……那么这宝物完好无缺是，该是何等骇人的存在？

　　不过，眼下既然是盟友，倒是不需要去考虑这些了。西山琅甚至在想，若是当真寻到了虚空花，是不是就干脆送给许易阳了？

　　虚空花之所以珍贵，不仅仅因为其神奇功效，还因为这等天材地宝，根本就没有人能说清楚，到底什么地方，是其生长之处，只能碰运气而已。

　　两人正在闲谈，忽然间许易阳抬起头来，看向了门外。

　　此次招待西山琅，却再也不是在那大殿之中，而是在许易阳的小院里。这是一个隐晦的表示，表示剑阁将西山琅或者说妖族，当成了朋友，而再不是以前的那种生死仇冦。

　　所以，才在掌教至尊的居所相待。

　　西山琅也明白这一点，所以在虚空花的问题上，才不曾多言。

　　而此刻，小院门口，出现了一条人影，正是康明达。只见他规规矩矩的在门口传声：“启禀掌教至尊，妖族共有四十名妖皇道友、两百名妖尊道友前来，业已奉上神魂令牌。另据凤族长所言，千名妖族，正在集结甄选。”

　　许易阳轻轻点了点头：“康长老，进来说话。”

　　康明达这才走进小院之中，对许易阳躬身一礼，随后又对西山琅行礼，这才一挥手，顿时一叠玉符飞舞而出，尽数到了许易阳的面前。

　　这一迭玉符，许易阳看得真切，每一个玉符上，都有一个小小的身影在闪烁。有的，是彩凤飞舞，有的是麒麟怒吼，有的却独狼啸月。

　　这些，赫然都是封印入了神魂碎片的玉符，只要修士施展秘法祭炼一番，就算是妖皇之尊，却也是生死随心。

　　只要掌握了这些玉符，也就掌握了这些修为惊人的妖族的生死。

　　许易阳看着眼前的玉符，不由沉默了下来，半晌之后才轻声说道：“这些妖族的道友，从此便是我剑阁中人。传令下去，不得慢待。至于职事安排，且等日后再说。”

　　这些妖族，自然是要分发下去的。只是，当着西山琅的面，却有些不好看。虽然说康明达口称道友，这也是为了面上好看罢了。

　　剑阁摆出自己的气度来，削减了妖族上贡的数量，却不会就此将这些妖皇摆在那里。

　　那就不是气度，是白痴了。

　　这些妖尊也好，妖皇也罢，自然是要分发给各个弟子做为随身灵宠的。只是如何分发，却需要仔细斟酌一番。

　　但至少从此刻起，剑阁和妖族的关系，彻底缓和了下来。

　　而此时，在明重山，杨一力得到的消息，便是此——妖族归降，妖皇凡四十名、妖尊计两百名，尽入剑阁。

　　看到这样的消息，杨一力如何还不知道，妖族和剑阁之间，已经消解了恩怨？

　　可妖族有其得天独厚的优势！

　　那便是这些修为高强的妖修，几乎每一个修士都不会拒绝——有这样的灵宠在身边，这是何等的有面子？而且……就算对敌，那也是极其好用啊！

　　尤其是在这样一个两方达成协议的情况下，这些妖皇、妖尊，自然不需要如平常修士那样，要仔细驯养才能派上用场……

　　想想看，当你对一个剑阁的弟子出手时，这家伙分明只有金丹修为，却忽然放出一个妖尊修为的灵宠来……

　　太可怕了！

　　可真正可怕的，却由此带来的一系列问题。

　　多了四十名妖皇，就意味着……剑阁的实力，变得越发可怕！

　　虽然说，妖皇对上大乘期修士，还是要稍逊一筹，可四十名妖皇，怎么也抵得上二十名大乘期修士了。再加上那些妖尊……

　　剑阁的顶级力量，立刻就成为修练界之最——当然，拥有西山琅的妖族却不在此列。只是，妖族和剑阁已经亲厚，他们明重山还能指望再和妖族联手？

　　妖族，可以奉上妖皇、妖尊，成为剑阁的灵宠来化解恩怨，那么他明重山有什么可以拿得出手的？

　　最重要的是，杨一力心中异常的清楚，妖族不仅仅是能够付出让剑阁心动的代价，还有西山琅这样一个恐怖的存在！

　　飞升期修士，到底有何等威能，没人知道。但每一个人都相信，飞升期修士的威力，绝对不是他们所能想象。

　　前路，一片迷茫！

　　杨一力忽然觉得自己浑身都在发冷。

　　明重山面临的，不仅仅是剑阁，还有诸多叫人想不明白的敌人。

　　比如，仙界！

　　那不应该是大家修练的目标么？怎么……怎么忽然就将修练界的修士视为叛逆？

　　还有那个态度暧昧不清的灵界，到底是如何看待修练界的？

　　面对这样庞然大物的敌人，杨一力的心中只有绝望。

　　看着列缺，杨一力声音艰涩：“我等有心化解，哪怕我杨一力负荆请罪亦无不可。只是……列缺道友，我明重山有什么，能够让剑阁看上，从而消解恩怨的？”


第560章 挣扎而已

　　听了杨一力的话，列缺不禁也是一声叹息。

　　是的，明重山前路一片迷茫，可是修练界又如何不是？

　　到底怎么办？

　　明重山一片阴郁，太一教又何尝不是？

　　就算列缺、醉死鬼这些一心想要成事的修士，仔细想来也是一筹莫展。

　　魔宗以及四散逃去，潜伏下来。这些魔宗修士摇身一变改头换面，一时间还真难以分辨。有些魔宗修士，虽然修练的功法特异，弄得形象也迥异常人，但是修练界如此广阔，他们潜伏在深山大泽之中，倒也不好寻找。

　　而龙族，就算到现在，妖族派遣的人手还不曾找到踪迹。

　　唯一目标鲜明的，便是道门，便是明重山、太一教！

　　这叫杨一力和李聚奎如何不担忧？

　　尤其是现在，剑阁多了那么多的灵宠……

　　此时，剑阁之中，却正在进行一场极其严肃的谈话。

　　在场的，有许易阳、西山琅，还有剑阁的太上长老，以及妖族现存的几个所谓强族的族长——凤鸣绡、昆珏望、玄奇、庆西林。

　　“诸位道友，现在局势，在座的，可说是修练界中最清楚的了。日后究竟该如何面对？”许易阳声音淡淡，提出的，却最遥远也是最严肃的问题。

　　说遥远，灵界和仙界的危险，有可能永远都不会到来。君不见，那无血仙尊当初就算来到了修练界，也是懒得出手，不过是一个法阵留下罢了。

　　可说是最严肃的，却也是理所当然。一旦这个威胁爆发，那么将是灭种之灾。

　　“整合整个修练界的力量，势在必行。”西山琅慢悠悠的开口，抬头看向天空，半晌之后才继续说道，“以剑阁的力量，做个领头人，倒是当之无愧。”

　　许易阳轻轻一笑，却摇头说道：“前辈说笑了。前辈修为高深，见闻广博，乃是当之无愧的领袖，这等重担，还请前辈切勿推辞。”

　　西山琅看了看许易阳，微微摇了摇头：“许掌教无需自谦，这可不是单人对战，而是……两个世界的对抗。”

　　许易阳默然。要说什么样的战争最危险。绝不是什么宗派之间的血仇，也不是种族之间的敌视，而是两个世界的战争，不将一方斩尽杀绝彻底霸占其一切，就决不罢休。

　　如果灵界当真发动对修练界的战争，那么其后果，必然是要彻底霸占修练界，将一切都纳入自己囊中。至于这些修士，是尽数斩杀，还是贬为奴隶折磨致死，只是一念之间的事情。

　　一想到那种空间屏障被硬生生撕裂，潮水一般的大军涌出，在修练界到处肆虐，许易阳就感觉浑身都在发冷。

　　难道说，剑灵大陆的一切，都将重演？

　　绝不！

　　“前辈，这段时间，我一直在考虑一个问题。”许易阳沉默了许久，才慢慢开口，“我剑阁之前的那一条血肉长廊，不知道阻拦了多少大乘期修士。可前辈上次光临，却轻轻松松就闯了过来。”

　　西山琅眉头不禁轻轻一皱——这许易阳，看上去不像是小肚鸡肠的人啊，怎么会对自己闯过了血肉长廊这般在意？不过……这乃是剑阁门户，倒也能理解。

　　西山琅心中思量一番，却没有说话，只是静静的听着。

　　“按照前辈所言，你曾在灵界闯荡过，按照灵界的修为划分，当属虚灵之境。”许易阳深吸口气，抬头看着西山琅，双眼之中有着一层精光闪动，“不知前辈一人，能对付多少大乘期修士？”

　　西山琅立刻就明白了许易阳话中之意，顿时浑身都是一层冷汗。

　　大乘期修士？

　　那在他的眼中，就是婴孩！就算是手持先天至宝的大乘期修士，也不过是孔武有力的……依旧是婴孩！

　　而他西山琅在灵界那些家伙的眼中呢？

　　区区一个虚灵，值得什么？还不是随手就捏死了！

　　一想到这等关节，西山琅立刻就浑身都是冷汗，一股绝望，立刻就升腾了上来。

　　看到了西山琅脸色骤变，凤鸣绡等妖修，如何还不知道问题的关节所在？当初西山琅一人，就压得妖族那么多的妖皇无法动弹……而西山琅，不过是区区虚灵修为！

　　也就是说，灵界一旦正视修练界，当真是只要派遣一队小兵，就能横扫了修练界。

　　这如何不叫人绝望？

　　“这个问题，一直困扰着晚辈。”许易阳一声叹息，看向了西山琅，随即目光又转向了南山明、凤鸣绡等人。

　　“到底要怎么做，才能……对抗这样的敌人？”许易阳的嘴角满满的都是苦笑。

　　“我听闻许掌教在修成天地法相之时，有豪言为誓。”凤鸣绡深吸口气，站起身来看着许易阳，一个字一个字地说道：“若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！”

　　西山琅一听，不禁动容，看向许易阳的眼神变化了几分。

　　凤鸣绡却毫不停顿，继续说道：“许掌教还曾有言，我妖族儿郎，深以为之。许掌教斯时有言‘敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！’这等言语，何等壮烈！难道说，今日许掌教却胆怯了不成？”

　　听了凤鸣绡的话，许易阳只是轻轻一笑，并未反驳什么。

　　“若不是主上出面，命令我妖族如此行事，虽然剑阁势大，我妖族却也是不肯屈服的，有死而已，有什么好在意的？”凤鸣绡此刻哪里还有一丝女子模样？满腔沸腾的鲜血！

　　“若是剑阁怕了，便请归还我族儿郎，我等自然会和灵界拼个你死我活。”说道最后，凤鸣绡满头长发无风自动，双眼森然看着许易阳。

　　“放肆！”南山明没有动怒，只是轻抬眼皮看了凤鸣绡一眼，低声斥责。

　　西山琅眉头一皱，轻轻摆了摆手，却转向了南山明，森然道：“我族儿郎，却也不是任人呵斥的！”

　　“我剑阁掌教至尊，便是任由呵斥的了不成？”咖罗明依旧童子模样，却毫不畏惧西山琅的威势，出言打断了西山琅。

　　一时间，整个场面瞬间紧张了起来。

　　“无需意气用事。”许易阳面色不变，淡淡开口道，“都坐下。”

　　虽然只是一个小小的元婴修士，可是在说出这句话的时候，却有一股叫西山琅也不敢忽视的凛然之势。

　　咖罗明没有多说什么，只是对许易阳行了一礼就坐下了。凤鸣绡看到这等场面，再看到西山琅居然也不说话，顿时也没有了发作的底气，也是乖乖的坐下。

　　“我提出来的，只不过是最现实的一个问题。”许易阳瞥了一眼凤鸣绡，“凤族长既然知道我的感悟之誓，何必说这些激将人的话？光会拼命，可拯救不了修练界。”

　　西山琅深吸口气，抬手虚虚一压，顿时那些妖族的族长们也都安静了下来。

　　“总要想出个方略来，哪怕是拼命，也要有拼命的本钱才是。”许易阳面色淡淡，“就如现在一般，就算拼命，要多少人命才能将前辈击杀？”

　　西山琅长长的叹了口气，只是怔怔出神，也不知道在想些什么。

　　凤鸣绡等人看这西山琅，虽然许易阳的比喻似乎有些不敬，可是一想到妖族全族压上，或许都奈何不了西山琅，那种恐惧就真切的浮上了心头。

　　“那按照许掌教的话来说，我们干脆什么都不要做了。”西山琅看着许易阳，在他的脸上没有看到丝毫绝望，当下轻轻一笑，“我看许掌教似乎胸有成竹，又何必离开考验我等？还请坦言，我等洗耳恭听。”

　　“我一时之间，却哪里有什么办法？”许易阳苦笑一声，“我原本还在想，前辈在灵界，难道就不曾有什么收获是说不定是有用的？”

　　西山琅苦笑起来：“许掌教，我在灵界，说得好听点，不过是一小卒，实际上不过是人人奴役而已，你觉得……会有什么收获？虽然有功法发放下来，却也只适合飞升期的修士而已。回来之后这么些年，我一直在研究，却始终没能将其推演出来。”

　　许易阳不由默然。

　　许久之后，就听西山琅淡淡道：“不管如何，就算我等找不到提升实力的方法，那么就让灵界看到一个慷慨赴死的修练界吧！”

　　许易阳叹息一声，却不再言语。

　　是的，面对灵界如此强横的力量，修练界……哪里会是对手？

　　如何提升力量？

　　一片茫然。

　　一瞬间，在座的众人都感觉自己就如同一群孩子，在商量着要对付一支正规军队……

　　“这个再慢慢想办法。”西山琅神色如常，看向许易阳说道：“不管有用没用，力量总归是要整合的……虽然，只是挣扎而已……不知道许掌教可有了什么章程没有？”

　　“我剑阁着意重回煌琦界。”许易阳深吸口气，“山门重开，为剑阁别院。等到别院完工，将在那里举行剑阁令主册封大典。”

　　西山琅严肃了起来，他知道，这所谓的册封大典，不过是个由头而已，真正的用意，却只怕是要召集修练界各宗各派，将一切都和盘托出。

　　只是，面对道门、魔宗，剑阁将会如何处置？

　　这对妖族来说，一时间竟然也成了一个不得不关心的问题了。


第561章 章程

　　这一个月，是修练界表面平静如死水，实则却有无尽波澜的一个月。

　　分赴各宗派的邪道修士，也都默默无闻的回去了。不管是明重山还是太一教，都充分表达出了和解的愿望。只是，大家都是聪明人，没有谁会去做那种白日梦，以为那些血仇就这样能够抹消。

　　付出什么样的代价，才能消解恩怨？

　　没有人知道。

　　杨一力端坐在议事殿中，一直在沉思。

　　不得不说，列缺带来的消息，太过惊人了，惊人到他到现在都不愿意相信。如果真的是这样，那么修练界的大联合，就是必然之事。

　　虽然不愿意相信，但是杨一力综合了各方消息，却也知道，这是确凿无疑的事情——君不见，最神秘莫测的妖族共主西山琅都出面了么？

　　什么，那个西山琅会不会是假的？

　　真是开玩笑了……

　　在杨一力身边的，是明重山最核心的几个大乘期修士，也是明重山的太上长老。面对眼前局势，他们也是一筹莫展。

　　大殿之中的气氛，从未有过的压抑、沉闷。

　　正在相对无言。忽然门外传来一道火光，却这些时日明重山派遣出去的各路探子汇报的通讯符。杨一力伸手一点，将那火光捏在手中，随即道念一扫，面上阴沉之色，瞬间更深重了几分，隐隐还有几分控制不住的暴躁怒火。

　　“掌教至尊，发生什么事情了？”一名明重山的太上长老不禁开口问道。

　　杨一力闭上眼，毕竟是修为高深之士，立刻就将情绪稳定了下来：“剑阁派遣一队修士进入了煌琦界，正在重修剑阁山门。目前，大门业已建造完毕，号剑阁别院。”

　　众人面色顿时都是一变。

　　剑阁……这是要卷土重来！

　　“诸位长老都在，大家都说说，剑阁……这是要做什么？会不会用兵？”杨一力深吸口气，看向了众人。

　　那些大乘期修士还没说，忽然就听到有人在大殿之外扬声传音：“启禀掌教至尊，有剑阁修士来访！”

　　杨一力面色顿时一凝。

　　难道说，剑阁来下战书了？如果真的是这样，那倒是免了明重山的烦恼，直接就可以封山开启护山大阵了。

　　“传。”沉吟片刻，杨一力轻声说道，随即袖子向前轻轻一扬，顿时紧闭的殿门便轰然洞开。

　　片刻之后，就见一条人影出现在大殿门前。

　　那修士，一身长袍，胸口却绣着一个斜斜飞剑，正是剑阁的标志。再看这些修士，看上去不过三十许，却有着元婴期的修为。他相貌俊秀，只是透着一股血腥气，让人一见，便知道其经历了许多的腥风血雨。

　　“剑阁弟子，见过杨掌教。”那修士一进入大殿，行礼问候。只是，其态度却颇为值得玩味——你要说他恭敬吧，那满不在乎漫不经心的模样，实在是和恭敬二字拉不上关系。可是你要说他骄狂吧，人家礼数俱全，却也挑不出毛病来。

　　“不知剑阁所为何事？”杨一力看着那修士，心中感慨万千。

　　曾几何时，他们和剑阁，乃是理所当然的盟友啊！

　　不过，事到现在也没有什么好说的了，一切都是时也、命也。

　　“十日后，我宗将在别院举行令主册封大典，特邀请诸位前往观礼。”那名剑阁弟子双手一翻，却奉上了一张白玉打造的请柬来。

　　杨一力心头一震。

　　剑阁到底在玩什么花样？此刻派人前来，竟然不是下战书，而是邀请他们观礼？或者说……剑阁竟然有意放过这些恩怨？

　　杨一力心头震颤不休，面上却不动声色：“此等盛事，我等必然前往恭贺。”

　　那剑阁修士，倒也干脆异常，立刻行礼告退：“既如此，晚辈这便回去回复我家掌教至尊。”

　　看着剑阁修士远去，杨一力拿着手中的白玉请柬，不由苦笑起来：“诸位长老，剑阁到底何意？”

　　“列缺上次前来所说的那些，不过是剑阁传出来的，可以想见，其中内幕，剑阁其实比我们更加清楚。”一名长须飘飘的老者轻捋雪白的胡须，缓缓说道，“难道是情况比列缺所说的更加危险，所以剑阁不得不……妥协？”

　　这种可能性，倒是极大！

　　事实上，这个老者所猜想的，和事实相去并不甚远。

　　西山琅带着妖族几个强族的族长，为的不仅仅是讨论个章程，更重要的还是要剑阁拿出一个态度来——切实整合修练界各部力量的态度。

　　那是一个漫长而紧张的争议，不过最后总算还是达成了一致。

　　最后达成的统一意见，便是组建一个紧密的联盟。这个联盟，再也不分什么妖族和修士，也不分道门和魔宗，紧紧团结起来，对抗修练界的敌人。

　　或者说，这根本就不是什么联盟，而是一个超级宗派，要将整个修练界都囊括其中的超级宗派！

　　这个联盟，或者说是组织，便被西山琅和许易阳两人共同命名为——新盟。

　　是的，就是一个字，新。新的世界，新的认识，新的……方向、新的世界！

　　哪怕，这个新的世界是走向毁灭，也在所不惜。

　　至于说如何架构，这倒是有现成的办法——剑阁以前的结构。

　　不管如何，领导层是必须确立的。除了剑阁和西山琅，谁还有资格成为领袖？

　　至于说道门诸如明重山、太一教这样的，就如剑阁以前那般自成一殿的结构，在许易阳和西山琅的架构中，便是各为一路——就如妖族一样，凤族、麒麟族、玄龟族以及啸月狼族也都各为一路，至于那些小部族，则由蛮荒殿弼青率领，也为一路。

　　邪道，自然亦是如此。只是，不管如何，邪道的地位总归要微妙许多，这一点，就算是西山琅看出来剑阁在有意无意的将邪道抬上去，却也没说什么。

　　而散修，则由散修八尊共同组成一个执法殿。如此大的联盟，难说会发生些什么事情，总是要有人出来管理的——而正是这个执法殿，让新盟变得更加像一个宗派，而不是联盟。

　　下面各路和执法殿一应俱全，而领袖，自然便是盟主——西山琅。这是无可动摇的，不管是谁，都无法忽视一个从灵界归来的修士。

　　但微妙的是，在盟主之外，还有一个副盟主，那便是许易阳。

　　这是剑阁的底线。如此一个组织想要建立起来，最紧要的条件，便是剑阁要放弃复仇。而盟主却花落别家，如何能够剑阁甘心？

　　所以，盟主只有两位，一正一副。至于决策，则由长老团做出——剑阁的几个太上长老，悉数入选，而作为一个特别的优待，庞司役也名列其中。而这两位盟主，虽然没有决定权，却有否决权，而且在投票时决议时，也是一人独当五票。

　　其余的，在构想之中，则是妖族二人入选——相比剑阁的五人入选，这个数字就可怜得很了。而这，也是妖族表现出的诚意，让剑阁占据主导地位。

　　那些大宗派，在新盟之中，自然也是联合起来另成一路。比如道门，明重山、太一教将和炎山宗、万鼎流的联合去争夺一个长老团的位置，魔宗亦是如此。

　　而微妙的是，邪道四大宗主，却尽数进入了长老团……

　　这样一个结构，自然很难让人接受。但在许易阳和西山琅的商讨之中，却就这样决定了。

　　剑阁如何能够容忍，让明重山和自己在新盟之中平起平坐？

　　什么，明重山不答应？

　　那就简单了，用许易阳和西山琅两人最后达成的协议——不从的，便尽数抹去吧！

　　这，便是剑阁令主大典上，将要对修练界所有人说的话。

　　修练界，将面临覆灭危机！故而建立新盟，征召天下各宗派共襄盛举。

　　这里，用的是征召！

　　煌琦界，此时一片热闹。

　　十日后，剑阁要在此召开令主册封大典，自然有许多准备工作要做。首先，便是修建剑阁别院。

　　剑阁原先的山门所在，一片凄凉。可是今天，此地却格外的热闹，足足有上百名修士，在热火朝天的干着活。

　　仔细看时，就能发现，这上百名修士，隐隐以其中数人为尊。只是奇怪的是，这为尊的数人，修为远远不及其他修士！

　　有知晓内情的，自然知道，这是剑阁弟子，在率领着剑阁之中的护山灵兽干活！

　　现在，在剑阁之中的妖修，修为最低也是妖祖之境，那就相当于修士的元婴期修为了。而这几名带队的弟子，不过区区金丹，自然是远远不如这些妖修的。

　　只是，现在妖族修士都知道，和剑阁的关系乃是蜜月期，再加上剑阁对他们也不曾如何欺辱，那些愤懑之心便慢慢的平息下来。

　　他们成了剑阁的灵兽，可是剑阁又何尝不在为妖族的未来打拼？

　　一群修士施展神通，只不过是修建一些建筑，自然是方便快捷。前后不过两三日，一大片宫殿就出现在了那一片曾经热闹繁华，又被鲜血浇灌掩埋的土地上。

　　对修士来说，修建宫殿，实在是不算什么难事，真正繁琐的，却内中的各种布置。有些东西，却不是神通能够奏效的了。

　　不过，对剑阁来说没用的金银，却能驱使无数凡人前来。

　　不过十日，一切全部完毕。


第562章 剑阁别院

　　在那一片废墟上，出现了一片辉煌壮丽的宫殿。

　　而在这一片宫殿之前，有一个前所未有高大嚣张的门楼，上面只有四个大字——剑阁别院。

　　原本，剑阁虽然行事有些刚硬，可是总归是顾及自己的声誉，不会过分的张扬。而且，道门心性，也不是那种奢华张扬的风格。

　　以往的剑阁，飘逸出尘之中隐藏锐气，一看便是修士气象。可是现在这一片宫殿，却和以往的剑阁大相径庭。

　　现在的剑阁别院，给人的感觉，就是壮观之中透着无尽霸气。

　　是的，这也是许易阳等人经过深思熟虑之后做出的决定。

　　剑阁将要做的事情，本来就和以往的风格不同。

　　要整合修练界各方势力……说得好听点叫整合，实质上，不就是吞并？不就是独霸修练界？

　　既然如此，那就索性张扬一些！

　　高大飞扬的门楼，高耸入云，上面是金钩铁画的四个大字——剑阁别院。在门楼两旁，则是剑阁特地挑选的麒麟族的两名兽修，分左右站定，昏黄的眸子一片漠然，凶煞之气浓郁。

　　一条用血红玉石铺垫的道路，一路蜿蜒而上。曾经那些有着剑阁各殿驻扎的山峰，现在却一片空荡。但当初剑灵殿所在的古剑峰，却被彻底削平，更是被人消耗法力熔炼过，山壁纯黑，宛如琉璃，上面有着一个又一个名字……

　　和鸿天殿中的高台一样，古剑峰上刻画着的，是剑阁死难弟子的名字。

　　而过了古剑峰，才能看清楚这些宫殿，都是修筑在山峰之上，相互之间又被云雾遮蔽的玉石虹桥勾连，心思巧妙，却也是极尽奢华。

　　而这一群宫殿中央，则被人用大神通，硬生生将原先的一座山峰斩去半截，做成了一个硕大的广场。

　　这样的一片宫殿，看在修士们的眼中，自然不觉得有什么过人之处，反倒觉得有些过于张扬了。

　　此时，正是有无数修士，从四面八方蜂拥而至。剑阁令主册封大典，请柬都撒给了仇家对头了，那么那些大小宗派，自然也是一应俱全。就算是魔宗的那些魔头，西山琅也出面保证，剑阁绝不会在大典前后出手——就算是要复仇，那也至少在大殿之后一个月。

　　有一个月的时间，这些魔头早就不知道躲藏到哪里去了。

　　所以，在此时，剑阁别院，这片染满了鲜血的土地上，前所未有的热闹。

　　大小宗派、修练世家，一个个都是精明过人。他们早就知道，剑阁和妖族俨然已经达成了联盟，原本就实力强横的剑阁，现在更是势力大涨！

　　雪中送炭，或许不是大家愿意做的，但是锦上添花，却有无数人愿意。

　　再者说了，这些小宗派和修练世家，却和剑阁没有什么血债的——就算以前多有得罪，也不过是在不可抗拒的未必之下，不得已的参与其中而已。而他们所做的，也不过是设卡啊、追捕啊之类的动作，并不曾直接动手。

　　奉上丰厚的贺礼，是不是就能转圜消解了呢？

　　这些小宗派的宗主、掌教乃至族长之类，一个个心中盘算着，谁肯或者说谁敢拒绝剑阁的观礼邀请？

　　一时间，煌琦界从辉煌走向了落寞凄凉，现在又变得热闹起来。

　　剑阁的弟子们，就算是和妖族达成了同盟，也不会悉数出场，总要有种子留存的。

　　剑阁两百多名弟子，只有五十多人到场而已，其余的，尽数都是妖族的妖修。

　　杨一力的身边，只有两名太上长老陪同。身为一派掌教至尊，杨一力自然知道，除非剑阁连宗门的脸面都不要了，才会在这样的大殿上动手——不管怎么说，剑阁还自认是道门一脉。如果换了是魔宗，杨一力心中就要打个疑问了，魔宗行事向来都是肆无忌惮，宗门名声？那是什么？

　　君不见，剑阁崛起之后，魔宗是怎么做的？干脆利落的化整为零，四散遁逃！此刻去曾经叫人闻之色变的魔窟看看，一片荒凉。

　　一路走来，杨一力的心头越来越沉重。作为一派掌教至尊，他自然能够明白，眼前这一片张扬的宫殿，何尝不是剑阁的一个宣言？

　　一个行事风格即将改变的宣言！

　　一到了剑阁别院的山门门楼下，杨一力就看到，有两名剑阁弟子，正站在门口迎接宾客。而在这两人身后，杨一力却看到，赫然有几名妖尊挺立。

　　这还真是一个叫人无语的事情。

　　“明重山掌教至尊到！”负责迎宾的两名弟子，立刻高声叫喊起来，随后手一抖，顿时一道火光冲天而起。

　　不多时，杨一力就看到有一条人影急速飞来。

　　此人看上去普普通通毫不出众，但是一身修为却不低，赫然是渡劫期，正是剑阁长老康明达。

　　现在，剑阁人手当真捉襟见肘。太上长老，自然是不有可能来承担诸如迎宾这样的事情的，那么若是一派掌教至尊前来，又该谁去相迎？这可关系到了礼仪问题了，说大可大，说小可小，很是麻烦。

　　原本，剑阁就只有三名长老——庞司役、杨宪益和康明达。只是，庞司役乃是今天的主角，而杨宪益则在百战秘境之中陨落，唯一能够出面的，便只有康明达的。

　　说起来，当真是叫人唏嘘。

　　曾经有数百长老、数十太上长老的剑阁，现在竟然成了这般模样！

　　杨一力看着康明达，微微一笑，自有身后随从递上礼单：“我等来迟，还请赎罪。”

　　康明达看着杨一力，只是轻轻一笑行礼：“杨掌教大驾光临，我剑阁蓬荜生辉，还请入内奉茶。”

　　两人前行，杨一力却敏锐的发现，康明达赫然与他并肩而行！

　　按理说，杨一力乃是一派掌教至尊，更是大乘期的修士！而康明达呢？不过是区区一长老，修为也不过渡劫期，更是前来迎客的，自然要落后一步，以表示尊敬。

　　可是……这康明达，看上去憨厚老实，貌不惊人，行事竟然如此嚣张，悍然与杨一力并肩而行！在杨一力身后的那两名明重山大乘期修士，不由心中大怒。只是，他们还未曾开口，杨一力道念骤然散发，制止了他们。

　　明重山和剑阁仇深似海，而剑阁又实力大涨，明重山根本无法抗衡。只要能渡过这次难关，这等小小羞辱，又算的什么！

　　好在一路进去，也只是这些许地方有些逾礼而已，其余一应接待，无不恰到好处，倒也让明重山几名大乘期修士都按捺住了脾气。

　　明重山乃是道门超级宗派，自然有其相应的待遇。康明达带着杨一力，一路向前，却将其带到了一座白玉宫殿之前：“还请入内奉茶歇息片刻，我宗掌教至尊正在焚香沐浴，稍后便来。慢待之处，尚企海涵。”

　　说罢，康明达行了一礼，转身离去。

　　杨一力只是轻轻点头，便在另外一名剑阁弟子的带领下，进入了大殿之中。

　　一进大门，杨一力就微微一愕，首先映入他眼帘的，竟然是十名凤族女妖修，一个个容貌俏丽体态婀娜，风姿楚楚动人。

　　这并不是令人震惊之处，让杨一力感觉到震撼的，是这十名妖修，个个都是妖皇修为！

　　妖族和剑阁的联系，已经紧密到了这等地步？

　　杨一力心中叹息一声，没有言语，默默坐定，自有人送上灵茶。

　　不过片刻，门外却传来了脚步声，杨一力抬头时，却看到了和他一样处境的难兄难弟——太一教教主李聚奎也到了。

　　两人寒暄一番之后，顿觉无话可说，只是相对一声叹息，便各自坐下默默不语。那些在一旁侍奉的妖族妖皇，开始时间还有些心中感觉羞辱——她们和杨一力等人一样，都是大乘期的修为！此刻却担任了侍女，如何不觉得心中羞辱？

　　可此刻见到两位掌教至尊如此模样，不知道为什么，忽然却开朗了许多。

　　若不是达成协议，只怕现在她们也如这两位一样，在愁眉不展吧？

　　两位道门领袖人物坐下没有片刻，就开始不断有人前来。杨一力和李聚奎看时，却都是老相识，来的赫然是邪道四大宗主以及莫忘山、列缺。

　　看着这邪道四大宗主，杨一力和李聚奎很是严肃的问候行礼。不管怎么说，这些修士，都曾经在努力的想要化解这段恩怨。

　　便是魔宗诸人道长。值得玩味的是，秦天倾和匪难、花夫人联袂而来，却一个手下都不曾带。和其以往那种嚣张的魔头架势，全然不一。

　　一时间，不知道为什么，杨一力竟然隐隐觉得魔宗三魔头，竟然有些悲壮。

　　坐定没有多久，就听门外云牌轻响，随后就有一个青年，被一群修士簇拥而来。

　　这青年，相貌略显清秀，但是气度沉稳，而且眉眼之间，总是给人一种杀伐之气。那一对剑眉，更是飞扬入鬓，让原本清秀脸庞变得英武了许多。

　　此青年所到之处，不管是剑阁弟子还是妖修，都是肃然大礼拜见。

　　来的，正是剑阁掌教至尊许易阳！

　　虽然不过是元婴修为，可是没有一个人敢轻视他。

　　许易阳就这样轻轻走来，两边的那些妖皇、妖尊以及妖祖和剑阁弟子，潮水一般的连绵拜倒，一时间，威势无双！


第563章 霸道行事

　　请柬早已经发出，还未到中午，各方修士都已经云集剑阁别院。

　　虽然只是各方掌教、族长之类，可是大小宗派、世家，却也是数不胜数，一时间，这一片宫殿，竟然人满为患。

　　举目望去，一片人头攒动，也不知道，到底有多少修士前来。

　　这等大典，是万万没有凭请柬才能进入的话说，来的全是客，哪怕只是一块灵石的贺礼，那也是为了祝贺剑阁而来，需要仔细招待。

　　而现在，谁不知道局势微妙？谁不知道，剑阁的一举一动，将会关系到整个修练界？而覆巢之下，岂有完卵？他们这些小家小业的，其实更加经不起风雨，自然是要找个大树依靠的。

　　可是……传说之中剑阁寻找到了仙界线索，这个传闻到底是真是假？

　　一到了煌琦界，这些小宗派和世家，却不曾感觉到什么剑阁的变化。以往的剑阁，只是他们能够仰望的所在，现在依然是。

　　而剑阁这些张扬的宫殿，在他们看来，却理所当然——这样的宗门，正该有这样的建筑，这才符合其身份嘛！

　　时至午时，这些修士，倒也不用像凡人那样，去弄什么宴席吃吃喝喝，不过是漫天洒下的灵果灵茶罢了——百宝阁如何还敢与现在的剑阁对抗？以前还可说是合作，但是当他们得知妖族和剑阁的紧密联系之后，百宝阁就知道，这其中必然有什么重大的隐秘。

　　什么白玉令牌的限制，这东西是什么？我们百宝阁，难道和剑阁不是一家人么？简直是在开玩笑了！

　　而面对百宝阁近乎投诚一样的交好，许易阳却也是投桃报李，将一切隐秘和盘托出。修练界，需要一百宝阁这样一个财力雄厚的组织来支撑。而百宝阁，却也是不能脱离了修练界……

　　说到底，灵界和仙界的威胁太过，让每一个人有识之士都无法欺骗自己。

　　正是有了百宝阁的加入，剑阁和妖族的计划，也更加的得以顺利展开。

　　此时，就在剑阁别院之中，忽然钟声也难怪悠扬响起。

　　众修士都是心头一跳，这是大典正式开始了。

　　果然，随后就听到一个声音清越响起，响彻云霄，却丝毫没有一点呐喊的感觉，就像有人在你的耳边轻声说话，让你听得清清楚楚，却毫不刺耳。

　　这个声音说的，便是“剑阁令主册封大典正式开始，有请诸位道友观礼！”

　　顿时，就有无数光华闪现，那些正在各个宫殿之中端坐，享受着灵茶、灵果的修士，都赫然发现在宫殿之中出现了一个光环。之后，在一旁侍奉的妖修便躬身行礼：“还请踏入此中，前往观礼。”

　　如杨一力等人，自然知道这光环不过是宝物所闪现光华，只等众人踏上，便能自动飞腾，前往目的地。这等宝物，自然是没有什么神奇的，功用也不大，但是炼制起来，倒是有些麻烦，所以价格向来不菲，唯有那些喜欢奢华感觉的修士，才会在此处花费。

　　不过，在那些小宗门看来，剑阁此举却当真叫人艳羡，这是何等的财大气粗啊！

　　不多时，分散在各个宫殿之中的修士，就尽数到了广场之中。只是这广场虽大，却也容纳不了如此多的修士。不过，在修练界，什么事情做不到？

　　只见无数亭台楼阁，竟然都悬浮在空中，一个个层次分明，供各方修士歇脚。

　　不过是瞬间，那空荡荡的蓝天上，就出现了一层又一层由楼台形成的台阶，上面满是修士。

　　而在广场中央，则是一个高台，上面此刻站着十数名修士。

　　其中一人，相貌高古，身材高大，正是此次大典的主角庞司役。在庞司役身边，有一个青年，执礼甚恭，却依旧叫人一看之下，便觉得此人大不简单。而其脸上一对飞扬入鬓的剑眉，宣告了其身份——剑阁掌教至尊许易阳。

　　在庞司役的另一边，则是一个身材同样高大的汉子，虽然瘦削，却显出无尽的精悍之气，一张长脸上，双眼微微眯起，却不时有精光闪烁。

　　此人，赫然正是妖族共主西山琅。

　　虽然西山琅和许易阳的地位，现在都极其特殊，可是今天乃是令主册封大典，主角当仁不让，乃是庞司役。所以，这两位，也只能站在庞司役的身侧了。

　　整个场面，自然是说不出的奢华。妖族出面，剑阁出手，还有百宝阁支撑，场面能小到哪里去？

　　那些小宗派的掌教、修练世家的族长，自然是看得心驰神往，若是哪天自己也能这样一会，倒也不枉修练这一遭了。

　　当然，这些掌教也好，族长也罢，并不是艳羡庞司役此刻的风光。身为修士，如果当真这么肤浅，如何能走到现在，获得现在的地位？

　　他们艳羡的，是剑阁崛起之速！是剑阁崛起之烈！

　　曾经的剑阁，号称道门第一宗门，自然是令众人高山仰止。可如此一个庞然大物，也不过是一夕之间，就被人拔去了。

　　这让那些小宗派很是说不明白的开心了一把——原来，高高在上的剑阁，也有今天啊！

　　可这些都算不了什么。

　　当剑阁凭借着两百多名弟子，再一次崛起时，已经到了让整个修练界都必须仰望的高度，这才是叫人绝望的。

　　而这一切，都和高台上那个青年息息相关。

　　自己门内，怎么就没有这样一个弟子呢？

　　众修士心中各种想法，却没人敢在这大典之上捣乱，仪式一步一步举行。剑阁弟子参拜，之后就是长老们相见，最后则由许易阳上前大礼拜见，奉上令牌，至此算是礼成。便是宾客奉上贺礼。

　　这些，都不在众人心上，因为每一个有足够地位的人都知道，正戏，还没有开演。

　　仪式之后，便是大开宴席。虽然说修士不贪图口腹之欲，但是这等宴席，却也不是如寻常凡人那样，而是各种灵茶、灵果，对修为颇有些益处。

　　而在剑阁别院深处，一个精致典雅的宫殿，掩映在树荫之中。而在这宫殿中，有着一群人，个个席地而坐，面前一个条案，上面摆着叫人动心的灵果、令人垂涎的灵酒。

　　再看看这一群人，必然要吓人一跳——居中坐在主位上的，赫然便是剑阁掌教至尊许易阳，在他身边，则是妖族共主西山琅。

　　在两边，一字排开的客位上，赫然便是修练界最顶级的一群人。

　　道门明重山杨一力、太一教李聚奎、道门第一高手列缺！邪道四大宗主，以及魔宗三宗主、散修八尊。

　　这些人，代表了修练界最强大的一股力量，一旦他们联合起来，就再也没有能够与其相抗衡的对手。

　　“诸位道友拨冗前来参加我师尊的令主大典，连某在这里谢过了。”许易阳面上没有一丝笑容，端起了酒杯向众人示意。

　　杨一力自然是一声轻笑，连道“应该的”，而邪道众人，只是看着含笑不语。

　　倒是魔宗的匪难，眼中凶光一闪，瓮声瓮气道：“也不必说这些虚言，许掌教痛快一些吧，将我等召集前来，到底所为何事？你道门又不是我们魔宗，不会搅乱了自己大事，竟然能将我等召集过来，自然是有事情要说的。现在这里我看了看，除了邪道的几位，都是和剑阁恩怨不浅的，咱们爽快点，有话就直接说吧！是要打生打死，还是要怎么的？”

　　匪难的话，问出了众人心中的疑问。

　　许易阳见匪难一派粗鲁模样，眼中却闪烁精明的光华，当下只是轻轻一笑：“匪道友倒是爽快，既然如此，我也就有话直说了。”

　　顿时，宫殿之中一片寂静，落针可闻。

　　“想必仙界和灵界的传言，诸位也都听得不少了。”许易阳缓缓挺直了身躯，双眼一扫众人，继续说道，“我可以负责任的告诉诸位道友，这些传言，没有一点夸大，事实，或许只有比之更加眼中。”

　　众人依旧沉默，悄无声息。

　　“为了对抗即将到来的大敌，西山琅前辈特地找上了我剑阁，经过商议，决定成立一个联盟，将各方势力都集中起来，以对抗大敌，这联盟，名为新盟。”许易阳面无表情，照本宣科一般说道，“这将是我们修练界新的未来，新的方向。”

　　“此次，恰逢我师尊晋为剑阁令主，便乘着这个机会，将大家都请过来商量一二。”许易阳的面上一片漠然，一口气说完这段话，却场面更加的安静。

　　“谁为灵修？”许久之后，才有人开口问道。这声音娇媚异常，赫然是魔宗的花夫人。

　　许易阳转眼看去：“西山琅前辈乃为盟主，我为副盟主，诸位道友可有意见？”

　　什么？

　　剑阁行事，忒也霸道！

　　在座的，都不是省油的灯，如何看不出许易阳这句话的霸道之意。

　　成立了联盟，通知你们加入！这本来就有些过分。而按理说，这盟主副盟主，都是要大家来选一选的吧？那有众人还没有表示加不加入时，就自顾自的将这两个位置给瓜分了？

　　一时间，便是邪道四大宗主和散修八尊，也有些心中不舒服起来。

　　西山琅身为盟主，他们毫无二话——那可是修练界唯一的一个飞升期修士，自然是当仁不让。

　　可是许易阳……凭什么？


第564章 决断

　　“诸位道友所在宗门，进入新盟之后，各为一路。”许易阳却仿佛没有意识到自己的话在众人心中激起的反应一般，继续说道，“所有力量，将由新盟调配，避免内耗。”

　　“许掌教倒是好打算，一句话就要将整个修练界都吞入腹中，嘿嘿，胃口当真不小啊！”秦天倾眼中凶光一闪，看着许易阳冷笑了起来。

　　“对了，倒是忘记说了，这新盟，一应决策，由长老团讨论投票决定。”许易阳眼皮都没抬，淡淡说道。

　　秦天倾微微一愣，还没说话，就听到醉死鬼的声音响起：“许掌教，还不曾请教，到底是怎样一个章程。”

　　“新盟，分设正副盟主各一人，决策会议上，可抵五票决断，拥有否决权。”面对醉死鬼，许易阳倒不能如队其他人那样了，毕竟，这是曾经同生共死的伙伴。

　　“另设有执法殿一路，拟请散修八尊八位道友出任。”许易阳转向了散修八尊轻轻点头，“所有政策决定，交由长老团讨论决定。道门、魔宗各有一人进入长老团，妖族两人，邪道四位宗主，也都悉数进入其中。”

　　“剑阁如何？”忽然，一个声音响起，众人转身看去，却太一教教主李聚奎。只见他低垂双眼看着地面，口中阴阴问道。

　　“我剑阁自然也有人进入长老团。”许易阳冷冷一笑，却毫不避讳，“我剑阁太上长老南山明、咖罗明、费远之、玄寂以及令主庞司役，都是长老团成员。”

　　“许掌教不是说，道门只有一人进入长老团么？”李聚奎依旧不动声色，声音低沉。

　　“不错，道门只有一人进入其中。”许易阳的声音也阴沉了下来，“我乃剑阁。”

　　这句话一出，顿时李聚奎和杨一力面色微微一变。

　　剑阁，这是公然宣称道门是道门、剑阁是剑阁了！

　　“我魔宗只有一人进入长老团？”秦天倾一直阴沉着脸没开口，倒是花夫人在一旁说话了。此刻她一张娇媚的脸阴沉得能滴出水来。

　　许易阳看向了花夫人，半晌之后，才轻轻点头：“正是。”

　　“呵呵！”花夫人忽然一声娇笑，烟视媚行地看着许易阳：“许掌教，可否请教瞬间，剑阁凭什么独得五席？”

　　许易阳看着花夫人，只是定定地看着，半晌没有说话。良久，许易阳才轻笑一声，慢慢的伸出了自己的手：“凭什么？就凭这个。”

　　骤然，许易阳一掌拍在了眼前的条案上。

　　啪的一声轻响。

　　许易阳这一掌，丝毫没有用力，更不用说施展什么神通了，只是轻轻拍下而已。可那一声轻响，却宛如炸雷一般，瞬间轰鸣在众人心头。

　　“难不成，花夫人忘记了我剑阁和魔宗之间的那点小账了？”许易阳冷笑起来，“若不是西山琅前辈好生劝说，哼哼！”

　　秦天倾阴沉着脸：“许掌教好威风！我魔宗惹不起，难道还躲不起么？”

　　西山琅骤然抬头，双眼死死的盯住了秦天倾，第一次开口说话，声音却有些沙哑低沉：“秦天倾，魔宗第一高手，好大的名头。今日我西山琅也不怕别人说什么我以大欺小了，若是你等今日踏出这殿门，日后我以及我妖族，和你魔宗不死不休。秦天倾，你可以试试看，看我西山琅有没有手段将你这一群魔崽子找出来。”

　　西山琅这话一出，顿时满场一片死寂。

　　众人都知道，妖族和剑阁联手了，却不曾想到，竟然会联手到这等地步。

　　这简直就不是联手了，而是……合并了！

　　否则，西山琅怎么会如此为剑阁出头？

　　而面对西山琅的威胁，秦天倾竟然一句话也说不出来。

　　因为就在西山琅说话的瞬间，秦天倾忽然感觉自己浑身都不能动弹了——而如此压力，仅仅是因为西山琅一双眼在看着他。

　　这……就是飞升期修士的实力？

　　秦天倾心中骇然。

　　魔宗修士，可没有道门修士那么多的废话，什么要面皮啊，什么要风度啊，统统都不在他们的心中。

　　他们要的，是实实在在。

　　面对西山琅如此威压，秦天倾一句话也不说，只是低下头去，表示顺从。

　　此刻，秦天倾毫不怀疑，若是激怒了西山琅这个妖族共主，只怕真的有办法，将魔宗尽数找出来，一一诛杀。

　　“以后都是新盟道友，以往种种，自然是一笔勾销。”许易阳双眼森然，面上寒霜遍布，“若是诸位道友觉得这新盟没必要加入，那请便就是了。”

　　这两句话联系在一起，却不得不叫杨一力等人开始无限遐想——这是不是就是说，只要他们点头，和剑阁的恩怨，就一笔勾销了？

　　所以，秦天倾铁青着脸，很是认真地看着许易阳：“若我魔宗加入新盟，是不是说……”

　　“都是新盟道友，日后战场上同生共死的伙伴，以往恩怨，一笔勾销！”许易阳看着秦天倾，深吸口气，“但若是心怀不轨，阳奉阴违，新盟自有执法殿在！”

　　秦天倾闭上眼，良久都不曾说话。

　　气氛，一时间无比压抑。

　　也不知道过了多久，秦天倾才幽幽开口问道：“传言很是惊悚，只是不知道到底如何？”

　　许易阳眼一翻，看着秦天倾毫不客气的道：“这等机密，自然只有新盟道友才能分享。”

　　顿时，气氛瞬间凝重了起来。

　　秦天倾脸上红光一闪，却努力压抑住了心中怒气。

　　因为他心中只略一权衡，就悲哀的发现，魔宗根本就不是剑阁的对手，就更不用说剑阁和妖族联手了。

　　“以往种种，当真一笔勾销？”杨一力却忽然抬头，双眼炯炯有神地看着许易阳，朗声问道。

　　许易阳转过头去，看向杨一力的眼神复杂之极。良久过后，许易阳才缓缓点头：“不错，以往种种，一笔勾销。我剑阁，也不会在日后，去如何暗算诸位。我们的敌人……容不得我等有半点私心！”

　　“新盟门下杨一力，见过盟主、副盟主！”杨一力神色一整，忽然出列，对着西山琅和许易阳便是躬身一礼。

　　杨一力此举，顿时叫在座的众人瞬间都呆了。

　　即便是许易阳，也一时间愣住了。

　　当初，他和西山琅定下了方略之后，也曾经讨论过这些一派之主会有怎样的反应。在他们的设想之中，魔宗，是最有可能屈服的。因为行事肆无忌惮的魔宗，最是讲究实际，那么再这等处境之下屈服，是再顺理成章不过的事情了。

　　可两人怎么也不曾想到，第一个表态的，根本就不是魔宗，而是道门！

　　道门明重山！

　　“昔日，我等各在其位，各有思量。”杨一力慢慢站直了身躯，“以往种种，既然做下了，就没有什么好说的。现在，剑阁崛起，我明重山实非敌手。现在，又有大敌当前，我明重山还有什么好说的？许掌教的风采，在百战秘境不死生物狂潮之时，我等就亲眼目睹过，现在这般局面，我明重山承蒙许掌教大度，过往不究，自然也要以剑阁马首是瞻！”

　　杨一力旗帜鲜明的站在了剑阁一方，而且几乎是不要脸面的在表态——从此他们便是剑阁的人了！

　　是的，不仅仅是加入新盟，还在新盟之中坚定站在剑阁一方。

　　杨一力，做事果然老辣！

　　他一直在旁冷眼观看，而魔宗跳出来，早就在他的意料之中——魔宗自恃能够四散遁逃隐匿起来，自然会桀骜一点。

　　可西山琅激烈的反应，却大大出乎杨一力的意料。

　　妖族……西山琅！竟然会有这么激烈的反应？

　　杨一力瞬间就明白了一些。或许……列缺等人所说的危机，更加的严重！

　　所以，以西山琅地位之尊，也不惜抛出偌大一个诱惑，和剑阁站在了一起，更是不惜赤膊上阵，威慑四方。

　　既然如此，那么杨一力相信，肯定是有什么了不得的事情发生了，否则怎么如此？而且……杨一力更加知道，一旦从他口中蹦出拒绝的字眼，明天杀上明重山的，只怕就不仅仅是剑阁了。

　　那还有什么好想？

　　就如当日对付剑阁一般，要做，就做的彻底一些！

　　既然连妖族都要对剑阁妥协，那么他们明重山有什么不能的？

　　看到杨一力如此表现，许易阳愕然之余，也知道大事成了。

　　轻轻抬手，许易阳有着叫那些修士又是愤恨又是胆寒的骄横模样：“杨道友，都是新盟的伙伴，说这些却见外了，还请安坐。”

　　杨一力行了一礼。默不作声的退下。

　　邪道四大宗主，看得也愣住了。

　　他们虽然是知道一些内情的，可是……西山琅和剑阁之间的紧密联系，实在是叫人心中犯疑啊！

　　看着杨一力，西山琅却轻笑一声开了口：“杨一力杨道友，不错！我西山琅修练这么多年，也曾在灵界走了一遭，可是如你这般机灵的，却当真是第一次见到。”

　　这句话一说出来，顿时整个大殿陷入了死寂。

　　什么，曾在灵界走了一遭？

　　曾……在灵界？

　　片刻之后，哄的一声，这些一派之主，浑然失去了冷静，一个个双眼通红地看着西山琅：“灵界？到底何为灵界？为何不是仙界？西山琅前辈，你飞升的所在，乃是灵界么？”


第565章 新盟

　　邪道四位宗主，身躯齐齐一震。

　　刚才的那一丝恼怒，此刻早已经不翼而飞——剑阁此次行事确实是霸道了，哪里有组建联盟只是通知一声让人加入的？

　　可细细一想，不如此，又能如何？

　　再看整个结构，虽然剑阁明显占据了主导地位，但是扪心自问，剑阁的付出有多大？且不提那些血海深仇，日后上阵厮杀，靠的不还是这些顶尖的修士？

　　剑阁先天至宝众多，岂不是意味着，日后剑阁出动得更多？

　　对视了一眼，醉死鬼忽然浑身都是汗水。

　　他们劝说道门，劝说魔宗，要他们付出代价消解恩怨，共同抗击大敌，怎么到了自己这里，就开始各种小心思了？

　　要知道，剑阁可没有丝毫羞辱邪道的意思！

　　君不见，道门、魔宗，才各自一人进入长老团？而他们邪道，却四人齐齐进入其中！

　　“瓯酒山坳，愿共襄盛举！”醉死鬼赫然出列，面对许易阳躬身行礼。

　　虽然他和许易阳一样都是一派之主，修为更是远超过了许易阳，可醉死鬼却知道，一旦进入新盟，那么许易阳便是副盟主，而自己只是一个长老。

　　此刻行礼，代表的是一种尊重，一种认同。

　　邪道其余三宗宗主，对视了一眼，再没有犹豫。作为曾经奔走修练界的一方，他们比任何人都清楚，未来可能会发生什么。

　　而西山琅刚才的话，更是给了他们极大的震动。

　　西山琅乃是妖族妖圣，也便是飞升期的修为。为何一直不曾飞升？

　　现在，却从其口中听到了一丝端倪！

　　西山琅不是不曾飞升，竟然是飞升了又回转来的。

　　可为何如此多年来，西山琅一直保持沉默？

　　醉死鬼心头沉重，知道许易阳在百战秘境所担忧的，只怕成了现实。

　　有了杨一力带头，又有邪道四宗附和，李聚奎和魔宗三人，心中都明白，大势已去。若是口中蹦出半个不字，只怕明日就会大军压境！

　　当下，李聚奎毫不犹豫：“太一教，愿加入新盟！”

　　只见李聚奎也慨然出列，行礼拜见了西山琅和许易阳。

　　到了这等处境，秦天倾还能说什么？当下也是一声怪笑：“我们还是识趣一些吧！魔宗秦天倾，见过盟主、副盟主！”

　　至于散修八尊，他们就算加入了新盟，也是地位独特，又有什么不愿意的？

　　一时间，大殿之中沉闷气氛一扫而空，一片和谐。

　　令主册封大殿，整整举行了三天，三天之后，各方宗主、族长自然都是各回各家。只是，让他们没有想到的是……他们还不曾到家，就又有一张信件送到了家中。

　　当日，许易阳和明重山、太一教以及邪道、魔宗达成协议之后，修练界最强大的一股力量就出现了。

　　既然都是修练界顶尖的人物，他们自然也知道，什么时候可以勾心斗角，什么时候必须精诚团结。

　　尤其是，在他们表态之后，许易阳和西山琅两人就不再隐瞒，将一切都和盘托出。

　　真相，触目惊心！

　　修练界，只是灵界的奴仆？

　　仙界，是修练界的敌人？

　　怎么会这样？

　　当然，他们可以袖手旁观，做了灵界的奴仆，又不会死人！

　　可真的有那么简单？

　　一旦他们都如此消沉下去，那么……子孙怎么办？

　　让修练界，彻底成为灵界的奴仆？

　　不！

　　他们知道了却不奋起抗争的话，将会让修练界彻底沉沦，子孙后代知道了，是要指着他们的鼻子骂娘的！

　　所以，几乎是立刻，各宗之主都意识到了事情的严重性，哪里还会迟疑？

　　立刻，各宗号令尽起！

　　一道又一道火光急速飞向天外，几乎是当夜，各宗力量就初步整合起来。

　　然后，自然便是向每一个势力发出的通告。

　　是的，不是请求，也不是商谈，而是通告。

　　这些超级宗派联合起来，所爆发出的能量之大，简直不可想象。当剑阁的令主大殿还在继续举行时，每一个宗派、每一个修练世家，都接到了一封信件。

　　看着手中邀请众人前往剑阁别院的信件，这些宗主、族长之流，一个个都沉默了。

　　就算有些人心中抗拒，可是一看署名，也都老实了下来。

　　信件的内容，不过寥寥二十余字而已——百战秘境狂潮既罢，然有惊天阴谋显露，特成新盟，召尔前来。

　　可是下面的署名，却洋洋洒洒一大段！

　　落款署名——新盟盟主西山琅、新盟副盟主许易阳、新盟明重山杨一力、新盟太一教李聚奎、新盟瓯酒山坳醉死鬼、新盟桃花林间侯慕云、新盟垂钓碧潮徐寒山、新盟一衣松风明善、新盟天心宗秦天倾、新盟明道流匪难、新盟天情阁花夫人、新盟护法列缺、新盟护法莫忘山、新盟执法长老庞山……

　　道门超级宗派，尽数在内！

　　邪道四宗，悉数在场！

　　魔宗三魔头，也是一个不少！

　　甚至……散修八尊，都一个不漏。

　　就算当初百战秘境形势危急，也不曾有如此排场啊……

　　修练界所有顶级势力，联手组成一个新盟，他们这些小宗门、小世家，还能说些什么？

　　所以，信件之上很是不客气的一句话——召尔前来。

　　只是叫你来听令而已！

　　可难道你敢不去？

　　一切都是那么的顺理成章……

　　当一个月后，新盟真的出现在修练界时，许易阳还有些不敢相信自己的眼睛。

　　新盟成立，从此修练界再也没有各个宗派之分，只有一个统一而庞大的组织——新盟。各方宗派，都尽数归入新盟之中，而新盟的首脑——长老团，便在剑阁别院。

　　当然，不可能长久下去，只是想要挑选出一个合适的地方，并不是那么容易。况且，新盟总部所在，自然要有各种防卫——那些法阵的架设，也是一个不小的工程。

　　这些，对许易阳来说，都是不需要他去关心的事情。再怎么说，剑阁也有五人是新盟长老，他们自然会去处理这些琐事。

　　比如，总部应该在何处？面对新盟之中不同层次的修士，内幕该披露到何等程度？如何才能激起众人同仇敌忾之心，而不是恐惧绝望？这些，正是庞司役、康明达乃至杨一力他们在做的。

　　而许易阳在思索的，是未来。这段时间，剑阁和妖族的关系达到了前所未有的巅峰，双方的紧密合作，甚至到了让人无法理解的地步。

　　不能理解的，自然是外人，剑阁两百多名弟子，个个都明白，这是必要的。

　　妖族的族长们也都明白，这是必要的，连带那些进入了剑阁的妖皇、妖尊也都明白。

　　而在剑阁之中，就多了一个客人，那便是西山琅。

　　在这上古修士修建的鸿天观中，西山琅和许易阳两人相对无言。

　　到底该怎么做？

　　虽然第一步顺利达成，新盟建立起来了，可是……一旦冲突真的爆发，只是转瞬之间，这看似庞大无匹的新盟，就会土崩瓦解。

　　如何提升力量？

　　没有丝毫头绪。

　　看着西山琅也是一脸的苦恼，许易阳不禁长叹一声：“前辈，这等差距……实在不是你我二人在此地想想就能解决的。实在不行，我看不如召集长老们一起讨论。”

　　西山琅摇了摇头：“不瞒你说，我每每想起灵界那些手段，自己都是浑身的冷汗。若是让大家都知道了，只怕人心立时就散了……”

　　许易阳叹息了起来。

　　整合修练界，将所有力量纳入麾下，这看起来是何等的不可思议？古往今来，不知道多少野心勃勃之辈，都想要达成这等目的，最后却都是死无葬身之地。

　　如此艰难的目标，在现在却轻松达成。

　　无他，只因为众人都面临共同的威胁，再加上妖族和剑阁联手的庞大威慑力，一切也都水到渠成了。

　　可想要弥补修练界和灵界的力量差距，就不是那么简单的事情了。

　　该怎么办？

　　许易阳不禁长叹一声：“上古修士的那些手段……”

　　刚刚说到此处，许易阳瞬间就愣住了。

　　自己怎么就忘记了？

　　自己怎么就忘记了！许易阳忽然瞬间跳了起来：“我真是头蠢猪！”

　　“许掌教，你这是……”西山琅不禁奇怪了起来。

　　“现在，修练界整个都在我们掌握之中吗？”许易阳忽然坐了下来，认真地看着西山琅。

　　西山琅傲然一笑：“现在修练哪个宗派不在新盟之中？哪个世家不在新盟之中？就算是散修，也都是我等手下！”

　　许易阳却轻轻摇了摇头：“如此，修练界就尽在我等掌握之中了？”

　　西山琅微微一愣：“许掌教，何必故弄玄虚，有话就直说吧！”

　　许易阳轻轻点头：“若不是刚才说到上古修士，我却险些忘记了！前辈，我修练界有诸多神秘诡异之地，叫做秘境。”

　　西山琅微微一愣，随即意识到了什么。只是，西山琅却并没有显得有多高兴：“话是如此说，可是如此大海捞针……也太渺茫了！不过……这总比我们在这里胡思乱想来的好。”

　　许易阳却微微一笑：“谁说是漫无目的了？若不是刚才，我险些就将这个地方给忘记了！”

　　西山琅不由为之动容：“你说什么？”

　　许易阳深吸口气，轻声说道：“澄海秘境！此地隐藏一个上古修士的洞府，法阵凶险，却为了考验来者，是否有资格继承衣钵。”


第566章 大索天下

　　“你是说，澄海秘境之中，有上古修士的道统？”西山琅瞬间就站了起来，再也无法保持镇定。

　　许易阳点了点头，思绪悠悠回到往昔。

　　正是澄海秘境，让许易阳走上了一条截然不同的道路。只是，当初许易阳进入澄海秘境，虽然得到了诸多器灵的倾心，却终究还是被刷了下来，不曾能够继续深入其中。

　　现在再回头想想，那个彩虹灵镜，是何等惊人的宝物啊！

　　许易阳最后，便是被彩虹灵镜给拦住了去路。

　　这等地方，若是这些修士们自己闯荡，自然是凶险无比，那第一关雷光之海，就不知道葬送了多少修士的性命了。

　　可是……若西山琅和一干大乘期修士联手呢？

　　许易阳忽然激动起来，他发现，这还真是一个极有可能达成的目标。

　　澄海秘境之中的诸多法阵，为的是挑选继承道统的人，法阵虽然凶险莫测，却总留有一线生机。只是，这一线升级，只有那些天纵奇才才能抓住。而这，也正是那位上古修士的用意。

　　可现在许易阳想做的，却集合众人的力量，将这桎梏打破！

　　但眼下却有一个最重要的问题，那就是这个道统，掌握在谁的手中？

　　所以，许易阳说到此处，却不说话了。

　　西山琅如何不明白许易阳的用意？当下毫不犹豫：“既如此，许掌教且提出人选，我等一路护送其进入其中便是！只是，得了道统之后，却往能收下几名妖族弟子。”

　　西山琅这是在讨价还价——道统就给你了，却要传授给我妖族一二。

　　许易阳点了点头：“这是自然！”

　　两人心中都明白，寻找上古修士的道统，为的是什么？为的是提升整体的实力！若是只有一两个人能够修习，那又有什么意义？

　　只是，道统难得啊！就算他们这样一群人前往，是不是就一定能够得到？很难说。

　　所以，两手准备。

　　一个，自然是他们这些顶尖的高手出动，另一个就是带上足够优秀天才的弟子。这些高手，自然是一路上披荆斩棘，看能够直接闯入其中。若是如此，许易阳自然毫不客气的会取了道统。

　　若是不能，那么只有将这些优秀弟子送上去试试运气了……

　　至于说万一陨落了是不是很可惜，却顾不得了。若是不能成功，就算活下来，也不过是苟延残喘而已。

　　他们现在种种方略，不都是为了搏一搏么？

　　商议既定，许易阳心中就开始默默计算起来，到底谁能够担当这等重任，又足堪信任的？

　　不过，剑阁弟子哪一个不是经过了血与火的考验？只是，这些弟子，许易阳并不相熟，也不知晓他们的脾性，那么是不是能够过关？这倒是令人疑惑了。而剑阁现在人丁凋零，哪怕是失去一个弟子，都是重大损失。

　　忽然间，许易阳心头微微一动，却想起了鄢烈来。

　　当初，许易阳和鄢烈，不过是一面之下就脾气相投，成为莫逆之交。之后，更是并肩抗击蛮族入侵，与妖族血腥厮杀。

　　虽然相聚的时间甚少，可是在许易阳心中，却早已经将鄢烈当成了自家兄弟——就更不用说他和鄢脂的这层关系了。

　　只是，来到了修练界之后，许易阳就不曾有时间和鄢烈好好聚过，总是有这样那样的事情，叫人心烦。

　　而鄢烈，在来到了修练界之中，似乎也沉寂了下来……

　　许易阳想了又想，最后，却还是决定，这样的机会，不让鄢烈试一试，实在是太可惜了。

　　鄢烈，当初在剑灵大陆，那也是赫赫有名的天才人物啊！

　　心中计较已定，许易阳也不犹豫：“既如此，不知道前辈心中可有了人选？要去那等所在，光是我和前辈二人，只怕还嫌不足。”

　　西山琅沉吟片刻，忽然一声冷笑：“此时，我妖族和剑阁一力担当了便是！至于盟下各路，且让他们四下搜索去。既然澄海秘境之中有着上古修士的道统在，我却不信只此一处！”

　　许易阳点了点头，西山琅此言却他心中所想不谋而合。

　　上古修士那么多，凭什么只有澄海秘境之中的留存有道统？

　　“既如此，便请盟主传令！”许易阳肃然拱手为礼。

　　西山琅哈哈一笑，手一点，顿时一张玉符飞出。只见他双眼之中华光一闪，顿时那张洁白无瑕的玉符之上，就多了一抹五彩之色在缓缓流淌变幻。

　　之后，就见西山琅高声道：“传令下去，着即可办理！”

　　门外立刻传来应诺之声。

　　将玉符之令传出，许易阳也不迟疑，伸手一点，就飞出一道火光，却一道传讯符箓。其后，自然有人去将一干人等带到此处。

　　而杨一力等人，却有些发愣。

　　自从加入新盟，他们虽然不再和以往那样高高在上，却也是一路之主——在新盟的结构之中，殿下统辖各路，每一路下面，又各自统领数府。每一府，都由一个或者几个小宗门、修练世家组成。而组成“府”的这些小宗门或者修练世家，便被称为“纵”。

　　新盟，就这样形成了一个网络，由盟统御各路，各路统领号为域主，管理各府。而各府的首领府尊，便统辖各纵。

　　杨一力等诸位新鲜出炉的域主，便在发呆——盟主西山琅和副盟主许易阳联手法令，要求各路立刻出动，探查所有的秘境！一旦有任何异常，都必须记录在案，送交长老团讨论甄别。

　　这让杨一力心头疑惑起来——这是要做什么？

　　难道说，西山琅或者许易阳要炼制什么宝物，要四处寻找材料？可这命令上却根本就看不出端倪！

　　不过，杨一力并没有在意多久，就立刻下令手下出动了——反正要送交长老团的！他作为第一个投靠剑阁的，自然如愿以偿的获得了道门进入长老团的那一个位置。

　　对此，李聚奎就算心中有诸多不满，却也只能按捺下来。

　　作为长老团的一名长老，西山琅和许易阳下令办理的此事，就算有多少隐秘，他们到时候也会得以听闻，此刻又何必去乱猜呢？

　　就在新盟各路大肆出动时，妖族和剑阁却静悄悄的集合了起来。

　　妖族出动的人并不多，不过六名妖皇，却都是出身四大强族。另外，更是有西山琅亲自出动！

　　而剑阁这边，就有些寒酸了，只有许易阳和咖罗明两人，另外有四名金丹弟子以及才达到明光期修为的鄢烈。

　　选这几人出来，却也不是胡乱选的。许易阳清楚的记得，当初自己一路闯荡进去，到了彩虹灵镜才被拦截了下来，却说他心中罅隙太过，这才没放他过去。

　　此刻，许易阳仔细思量，才明白了彩虹灵镜器灵为何有如此说法。

　　自己已经修成了武道真意，有了自己的誓言、自己的追求，甚至可以说是有了自己的“道”！若是和那上古修士的道统理念有所冲突，却如何能够继承修练？

　　所以，彩虹灵镜干脆利落的将许易阳给拦截在外。

　　而鄢烈，许易阳此刻却对他有着格外的信心。

　　俗话说，物以类聚，人以群分。许易阳能和鄢烈一见莫逆，自然都是同样的一类人。只有这样豪迈的热血男儿，才能忘却生死，奋勇向前。

　　而细细想来，许易阳结合自己的遭遇，却隐隐猜到，澄海秘境主人，寻求的正是这样一个弟子！

　　豪迈热血，无畏无惧，奋勇向前，无论面对何等强敌，都不退缩。唯有这等人，才有可能通过考验，继承道统。

　　而这，鄢烈却恰恰是最好的人选——除了他的修为实在是太低了点。

　　而其余死命金丹弟子，却也都是热血慷慨之士。

　　做任何事情，都必须有所筹划，对症下药。

　　一行不过十数人，悄无声息的就消失了。

　　而修练界，却瞬间就热闹了起来。道门、魔宗……不，现在不能这样说了，应该是新盟麾下道门两路、邪道四路以及魔宗三路，大举出动！

　　曾经荒凉了不知道多少年的那些物产贫瘠的大界，出现了无数修士的身影。一些出产平平以至于平日没有多少修士光临的秘境，也出现了许多身影……

　　只是，这些修士都是如同没头的苍蝇一样在乱撞。盟主传下命令来，要仔细搜索每一个秘境，可是……搜索什么？不知道！

　　他们只知道，要将任何异常情况都记录下来向上汇报……

　　有心偷懒，可是时不时，去接总有几名散修那么一闪而过。散修八尊主管执法殿，派遣出来的弟子，谁也不知道是正经的散修，还是剑阁或者妖族安插其中的眼前……再者说了，这些散修也是不好打交道的——以往，无论道门还是魔宗弟子，甚至有些邪道中人，也是依仗着自家山门雄厚，哪里会看得起这些散修？

　　除非你修为到了一定境界，这些宗派怕你打了就跑，才会客气一二，一般的小散修，日子当真是苦不堪言。

　　可是现在却一朝就把身翻！

　　他们身为新盟执法殿弟子，职事便是监管各种不力。现在，新盟第一道正式命令安排下来的任务，你等竟然偷奸耍滑？嘿嘿，正好，盟主老人家哪里正缺个鸡呢！

　　缺个鸡？什么意思？


第567章 偷渡澄海

　　吓猴的鸡！

　　这些散修，忽隐忽现。或许一连十几天都见不到影子，可是你刚刚歇息片刻时，他们就冒了出来，在一旁冷冷看着，甚至还拿出玉简似乎在记录什么……

　　面对这等甚至是充满恶意的监控，这些前来探访的修士，心中愤懑，却没有一个敢与之发生冲突的。

　　因为无论是道门还是魔宗，他们每一个人都接到了宗门最严厉的警告——小心谨慎，不得生出是非来，否则不仅仅是新盟的惩戒，就算宗门，也是不会姑息的。

　　一时间，以往万年来都不曾有人关注的偏僻大界，涌入了无数修士。他们仔细勘察，任何疑点都不放过——因为新盟要求，宁杀错，不放过！

　　一点一滴的线索，汇集了起来，往日被修士们熟视无睹的种种现象，此刻都被尽数记录了下来。

　　而此时，许易阳等人在做什么？

　　他们已经汇集在了澄海秘境之外。

　　这里，曾经染满了剑阁的鲜血……

　　看着脚下这一片大地，郁郁葱葱，草木似乎被血肉浇灌之后格外的鲜艳，许易阳心中感慨万千。一切似乎都是从这里开始的，难道也将在这里走向终结？

　　西山琅和能够理解剑阁众人在此地的沉默，只是带着手下悄悄的走到了一边。

　　半晌之后，许易阳才点了点头：“开始吧！”

　　咖罗明手一挥，顿时两件宝物飞舞而出。

　　一是一柄长戟。这长戟，当真好杀气！血色的长柄上，满是玄妙的花纹，隐隐形成一个凶兽模样。长戟锋刃，却一片乌黑，仿佛沾染了毒液一般，叫人看了便心生寒意。

　　这柄长戟，正是咖罗明从鸿天观中得来的先天至宝——正方。

　　另外一个，却一面骨盾。这骨盾，白骨森森，和魔宗修士惹下无边杀孽炼制出来的宝物一样，甚至上面还有血迹斑斑！

　　可偏偏这骨盾给人的感觉，却浩荡正大，有无尽清新气息，正是咖罗明在鸿天观得到的另一件先天至宝——萃元。

　　在所有长老的先天至宝组合之中，咖罗明的或许不是威力最强大的，却绝对是最能够持久战斗的。

　　当初咖罗明选择这两件宝物，只是看中其形制，一攻一防。可是一番祭炼温养之后，他才发现，根本就不是这么回事。

　　长戟正方，固然是一件攻伐无双的宝物——一般这样形制的宝物，都是以攻杀为主。

　　但是骨盾萃元，却完全出乎了咖罗明的想象。

　　萃元，根本就不是一件防御性的宝物，而是一个……支撑主人长久厮杀下去的宝物。

　　从其名字就能看出来，萃元萃元，那是萃取的元气！

　　一旦发动，骨盾萃元，就会源源不断的供应灵气，让咖罗明一路厮杀战斗下去。

　　长戟一出现，立刻微微颤动，一股庞大威能散发了出来。

　　西山琅身后数名妖皇，立刻齐齐向前一步，站在了长戟之下。

　　咖罗明心念一动，顿时萃元轰然在其身边急速旋转飞舞起来，庞大的灵气溢出，到了咖罗明身躯之中。就见长戟正方一闪，却在空中切割出了一条条裂痕……

　　见到咖罗明的先天至宝这等威能，这些妖皇都不禁心中暗暗凛然。若是当真和剑阁交恶，一旦对上咖罗明，后果堪虞！

　　他们从未见过，有哪一个大乘期修士，能够如咖罗明这样轻松催动先天至宝，散发出如此庞大的威能的。

　　澄海秘境，只容纳金丹修士进入，一旦超过这个修为，就会被毫不犹豫的推挤出来。当然，想要进入其中，也是有办法的，那便是用大神通，强行开启一条通道进入其中。而且，进入之后，众人还必须小心谨慎，施展力量不能超过金丹修为这个层次，否则依然会被推挤出去。

　　不过，只要进去了，一切自然就是另一回事了。六名妖皇，就算被澄海秘境排斥出去，也能解决六次危机！

　　再加上咖罗明和西山琅，这可就很可观了。

　　若是在这等帮助之下，都无法获得道统，那么下一次来的，只怕就是新盟大军了。

　　将整个澄海秘境轰碎！

　　这是最惨烈的手段了。新盟不可能源源不断的让麾下天才弟子冒险，若是此次不成，那么下一次来自然就是大军压境，将世界打碎。到时候，什么限制禁锢都没了，他们大可从容搜索。

　　若是此间道统也随着世界一同破碎……修练界如此之大，难道就再也没有遗留？

　　至少，现在许易阳已经将目光盯向了另外几个地方。

　　这几个地方，在修练界赫赫有名，乃是确认了是上古修士遗留下来的。只是，其中多有险阻，一直不曾被人发掘开拓出来，无法进入罢了。

　　这些地方，便是与寒兰遗址齐名的明王遗址、蓝灵洞府、鬼雾洞府以及康都洞府，号称两址三府。现在寒兰遗址已经被许易阳深入，那么其余几个地方，又会有何等宝物隐藏其中？

　　不过，现在许易阳不去关心那些，他只关心澄海秘境。

　　随着咖罗明全力催动萃元和正方，前方出现了一条若隐若现的通道。六名妖皇就闪身进入了其中。

　　之后，自然便是西山琅和许易阳等人，咖罗明等到所有人都进入其中之后，这才双手一捏法诀，在通道消失的瞬间，跨越了过去。

　　许易阳一脚开出，瞬间就感觉自己在疯狂下坠。也不犹豫，遁光一卷，整个人顿时就悬浮在了空中。

　　和以往一样，澄海秘境一片碧波荡漾，放眼望去，有无数岛屿、礁石在海水之中，星罗棋布。

　　而就在这一片水天一色的壮丽景象之中，却隐藏有天大的秘密。

　　许易阳深吸口气，手一翻，顿时出现一张符箓。这张符箓色泽赤红，许易阳只轻轻一点，顿时上面就出现了几点闪光。

　　略略一估算，许易阳就毫不犹豫遁光一闪向前激射而出。有几名同伴，就在数千里之外，他自然要前往会合。

　　不过片刻，许易阳就看到前方一道光华正在向自己激射而来，正是剑阁门下一名金丹弟子。两人已会合，那弟子还不曾来得及行礼，就见到远方一道赤红光华闪耀，宛如流星一般声势骇人的风驰电掣而来。

　　换了别人，自然是要严阵以待，许易阳却毫不在意。

　　来的，不是别人，正是凤族一名妖皇。此刻，他施展血脉之力，化身火球飞掠，虽然将力量控制在了金丹修士这个层次，可是声威却依旧骇人。

　　那火球急速飞掠而来，到了许易阳面前便一晃停住：“见过许掌教。”

　　许易阳只是点了点头：“道友可曾有什么发现？”

　　而许易阳身边的那名弟子，却规规矩矩行礼：“见过前辈。”

　　那凤族妖皇也只是略一点头就看向许易阳道：“倒是不曾有什么发现。只是，我来的时候，却发现由此向前三千里出，似乎和地图上的记录有些相似。”

　　许易阳心中一喜：“好，我等就前去看看！”

　　澄海秘境最大的麻烦，便是其广博浩瀚，乃是一片一望无际的大洋。若不是有那些岛屿礁石，想要在此地辨认出方位来，简直就是做梦！

　　现在，这名凤族妖皇竟然找到了辨认方位的地标，如何不叫人高兴？

　　只要确定了方位，他们就能迅速抵达目的地。

　　三人风驰电掣，不过片刻就到了那凤族妖皇所说的地方。只见远远的海面上，有一座小岛突兀而起，宛如一根柱子一样，叫人一看便印象深刻。

　　不过，这真是一个好事，至少许易阳知道，在地图上确实有此地的记载。

　　当下，许易阳手一扬，顿时就有一道火光冲天而起。

　　这道火光一飞上高空，立刻就是一闪，一声轰鸣，化为漫天花雨，璀璨之极。与此同时，一股灵气震荡狂潮轰然出现，向着四面八方奔马一般汹涌而去。

　　这等联络法子，很是有效，却不够隐秘，若是平时用了，自然难免暴露自身位置。不过现在，却最适合的手段了。

　　一道惊雷联络灵符发出之后，许易阳就带着那名凤族妖皇和剑阁弟子，落在了那如同柱子一般四面直上直下的陡峭小岛。当然，并不是此地有什么宝物，只是随意找个地方歇歇脚罢了。

　　那一道震荡灵气以达到联络目的的惊雷联络灵符发出之后，大约过了一顿饭的工夫，许易阳就看到远方有几点光华闪烁，正在向着此处激射而来。

　　果然，片刻之后，许易阳就看到三名剑阁弟子，正卷起遁光向着此地急速飞来。只是，看他们的模样，却多少有些狼狈，这不禁让许易阳心头微微一愣。

　　现在……难道还有人敢招惹剑阁弟子？

　　许易阳就明白了过来——确实没人敢招惹剑阁弟子，但是畜生却敢的。

　　这几个倒霉的家伙，也不知道怎么的，就招惹上了澄海秘境最著名的凶兽——海猿。这些凶兽，一个个吱吱哇哇的怪叫着，足有数千只之多。

　　怪不得这几个剑阁弟子落荒而逃呢，区区几个金丹弟子，如何是这许多海猿的对手？

　　不过，有妖皇在，就算只能施展与金丹期修士相当的力量，却也是足够强悍。

　　许易阳也没有闲着，飞剑鸣古此刻重回故地，更是兴奋异常……

　　妖皇火焰挥洒，许易阳飞剑纵横，不过片刻就将这些海猿杀得干干净净。


第568章 雷光之海

　　妖皇和元婴修士出手，所用力量，不过和金丹修士相当，可是战果却辉煌。这对几名剑阁的金丹弟子来说，也是一次难得的观摩。

　　数千海猿，看上去黑压压的一片，可是两名修士出手，却片刻就杀得干干净净。回过头来一看，许易阳心头却微微一愕，却没有看到鄢烈的身影。

　　澄海秘境，除了海猿凶横一些，再就是许易阳曾经遇到过的百形怪了。只是那种怪物，却不是轻易能够遇到的，所以一般来说，此地的威胁，其实更多的是来自修士。

　　现在修练界整个的可说是大一统了，哪里还有修士私下争斗？所以许易阳也并不在意。

　　果然，片刻之后，许易阳就看到远方有一点光华暗淡，摇摇晃晃的飞遁而来。只要看那模样，许易阳就知道，必然是鄢烈无疑。

　　果然，好半晌之后，许易阳才看到远方一条人影逐渐变得清晰起来。此人身躯高大魁梧，足有八尺开外，一脸的络腮胡，说不出的粗豪模样。只是，其脚下却踩着一口小脚飞剑，正在小心翼翼的催动飞剑向前飞遁，看上去有些令人捧腹。

　　“鄢烈！”老远，许易阳就大叫了起来。

　　鄢烈远远的就看到了许易阳的身影，顿时心中疑惑瞬间就了然了。

　　他还在疑惑，为何忽然就接到宗门命令，让他参加一次行动呢，直到出发时看到许易阳，才知道缘由。不过，在外人多眼杂，他也没时间和许易阳叙旧。

　　进入澄海秘境，这等雄奇的世界，顿时就让鄢烈震撼莫名。

　　以前在剑灵大陆，却哪里能看到这等雄奇景象？

　　只是，一进入此间，鄢烈在震撼之中还有骇然——任随一脚跨出，就忽然向下坠落，都会如此。他张牙舞爪的从空中坠落而下，总算还记得召唤出飞剑，这才勉强飞腾空中。

　　之后，鄢烈就感觉到了一股磅礴的灵气浪潮轰然席卷而来，顿时就调转方向，对着浪潮源头飞行而来。

　　虽然鄢烈修为乃是最低的，驾驭飞剑也是歪歪扭扭的不甚快速，但好在他靠得近，半晌之后也就到了。

　　远远地看到许易阳的身影，鄢烈的心头就不禁有些激动。和这位好兄弟一别就是数年，再相遇时间，身份却天壤之别。可当鄢烈看到许易阳那一双眼的瞬间，他就知道，自己的这个兄弟虽然现在贵为掌教至尊，却依然没变。

　　鄢烈也不是什么小心眼的人，否则当初也不会和许易阳一见莫逆了——若是换了别人，眼见和自己一同出身的家伙，不过数年就到了自己无法企及的高度，只怕心中不知道要有多少纠结，眼都红得要滴血了。

　　此刻，见到许易阳老远就开始大声呼喊自己的名字，鄢烈心中也是激荡。不过眼一扫，就看到了另外几名弟子以及妖族的妖皇，立刻就恭恭敬敬行礼：“剑阁门下内门弟子鄢烈，见过掌教至尊。”

　　许易阳没有说话，只是上前一把抓住了鄢烈的手臂：“你我兄弟一别多年，却来这些繁文缛节！”

　　鄢烈哈哈一笑，声音嘶哑粗豪：“我不过是顾着些你的身份罢了……好兄弟！”

　　许易阳只是哈哈一笑：“此地没那么多的凶险，不过一旦进入目的地，却要加倍小心了。”

　　鄢烈点了点头：“那我们现在却做什么？”

　　许易阳一笑：“等！”

　　话音刚落，就看到远处隐约有几个光点闪烁，等到睁大眼睛看时，却已经到了近在咫尺之处。

　　来的，赫然是西山琅和其余几个妖皇。

　　这几个妖皇，一个个身上遁光闪耀，偏偏西山琅却毫无异样，根本就不曾驾驭遁光，只是如散步一般，在虚空之中漫步前行。可偏偏那几个妖皇，怎么都追不上他，其玄妙处，叫人骇然。

　　“人都齐了？”西山琅一到，眼光一扫就微微点头，“可查清楚方位了？”

　　和许易阳一起的那名凤族妖皇立刻恭恭敬敬的回答：“启禀主上，已然查清楚了方位。按照许掌教所说，从此地向左前方进发，就能抵达目的地了。”

　　西山琅轻轻点了点头：“既然如此，那就出发吧！”

　　说罢，只见西山琅手一挥，顿时长袍的袖口，就骤然变大，仿佛一片遮天蔽日的乌云一般。

　　而剑阁那几名弟子和鄢烈，却骤然感觉一股柔和之极的力量，瞬间就束缚住了自己的全身。耳边就传来呼呼的风声，睁眼看时，却骇然发现自己正在以匪夷所思的速度在向前飞行。

　　西山琅出手，果然非同凡响。他袖子一卷，也不知道施展的什么神通，却就将众人都卷挟着走了。他仿佛闲庭信步一般，偏偏速度快得惊人！

　　不多时，就看到了前方一个黑影影影绰绰的出现，正是一切的转折之地——青灵鼎和鸣古的故乡。

　　“就是此地？”西山琅看了看前方那个岛屿，眉头微微一皱，心中却顿时就对此行充满了希望。

　　在许易阳等人眼中，这个岛屿自然没什么稀奇的。可是西山琅放眼望去，却心中暗暗吃惊——看似平常无奇的所在，可是空间却隐隐扭曲折叠……此地，果然有古怪！

　　这一次进入澄海秘境，可能是修练界最悠闲却也是责任最重大的一次。

　　说悠闲，自然是现在修练界一统，为了对抗外敌，什么纷争都平息了。而澄海秘境的凶险，更多的是来自修士，而非此中的凶兽。

　　说责任重大，却此行乃是肩负着提升修练界整体实力，乃至力量层次的重任！

　　缓缓向前，六名妖皇在前，咖罗明则紧紧跟随在许易阳身边。至于西山琅，则是闲庭信步，和那几名金丹弟子以及鄢烈有一句没一句的说着话。

　　一路上，绿树掩映，一派风光秀丽。

　　“就是前面，大家小心了。”许易阳深吸口气，看着前方忽然出现的一片空地说道。

　　这里，便是进入这隐秘之地的第一道关卡——雷光之海。

　　“此地……当真有紫霄神雷这等物事在？”看着毫不出奇的一片空地，咖罗明不禁喃喃道。

　　许易阳点了点头：“千真万确。进入此地之后，还请诸位不要脱离我身边二十丈。”

　　如果这里真的有紫霄神雷，那凶险自然是有的，便是大乘期修士，也不敢忽视。当下，一群妖皇以及剑阁弟子，都老老实实的站在了许易阳的身后。

　　许易阳毫不犹豫，向前一步跨出，就进入了那一片空荡荡的平地之中。与此同时，武道真意也暗暗发动，只要雷光一现，就立刻将其尽数吞噬。

　　只是……雷光呢？

　　那些暴烈的雷电呢？

　　一片静悄悄，此地根本就没有一丝异样出现。

　　许易阳却不敢大意，继续向前，更加的蓄势待发。而跟随在许易阳身后的那些妖皇，可就心中开始了各种想法了。

　　虽然他们不敢说出来，但是眼神之中，却开始毫不掩饰那种讥讽，看得鄢烈和几个剑阁弟子心中都是大怒。

　　许易阳却也觉得有点不对了。

　　此时，已经深入此地近一半的距离！

　　为何法阵还为发动？

　　许易阳的面色难看起来，转头看向了西山琅。

　　西山琅轻轻皱起眉头：“怎么了？”

　　“前几次过来，此地一旦进入，立刻雷电之力弥漫，更有一股力量禁锢，所有飞腾之术，尽皆被封禁。”许易阳停下了脚步，神识瞬间放出，仔细扫荡了起来，“可是现在，却一点禁锢之力都不见了，更不用说此地暴烈的雷电之力。”

　　西山琅点了点头：“若当真如此，倒是有些古怪。”

　　许易阳叹息一声，却骤然说道：“加速速度！我怀疑是不是有人捷足先登了！”

　　那些妖皇也是个个心头一凛，这才忽然想起，眼前的这个元婴修士，乃是新盟的副盟主。

　　剑阁的掌教至尊！这等身份地位，自然是不可能为了彰显自家身份实力而去说谎。

　　以前凶险的法阵现在却一动不动，唯一的可能，就是此阵已经被人破除。

　　许易阳一声令下，众人立刻就加快了脚步。许易阳也是面色阴沉，刚一举步向前，识海之中却骤然响起了一个声音：“哥哥，别担心啦！”

　　许易阳一阵愕然：“青儿？你出来找我，却有何事？”

　　“哥哥刚才担心有人闯了进来，是吧？”青儿依旧是那可爱模样，此刻出现在了许易阳的识海之中，正围着那一颗神识之树在蹦蹦跳跳，分外的叫人怜惜。

　　面对青儿的问话，许易阳只是点了点头。

　　“不用担心啦！刚才旗爷爷和我说了，说‘怎么又是这个臭小子？’他还说懒得难为你，让你进去算了。”青儿停了下来，一只胖嘟嘟的小手塞进了嘴巴里，嘟囔不清的说道，“旗爷爷怕你又抢了他的东西去，所以就没有发动起来。”

　　许易阳一阵愕然。

　　这位上古的前辈，用了这等宝物镇守法阵，却哪里想到这些器灵居然也开始敝帚自珍，懒得出手了……

　　当然，这只是玩笑。

　　许易阳知道，此地的这位“旗爷爷”乃是看在青儿以及鸣古的面子上，才没有留难自己罢了。

　　可青儿的下一句话，却让许易阳瞬间就震惊了。


第569章 深入

　　“旗爷爷说了，你身边的那个瘦瘦高高的家伙很了不得，竟然能够突破老主人的禁制。”青儿说到此处，也是严肃了起来，“虽然说此地老主人的禁制只是泛泛，却也不是一般人能够顶得住的，此人竟然有这等力量，他即便是出手也是白费力气，还会被你抢了东西去，就索性让你过去算了。”

　　此地的“旗爷爷”竟然能够看出西山琅的修为？

　　许易阳心头狂震。

　　这器灵绝非等闲之辈！

　　这宝物，也绝非等闲之辈！

　　不过，现在不是打此地宝物主意的时候。

　　许易阳深吸口气，却彻底放松下来，神识一动，立刻就和西山琅达成了联系：“此地镇守器灵，竟然瞧出了前辈的修为！又在往昔与我打过几次交道，竟然没有发动法阵。”

　　西山琅淡淡的应了一声，随即就反应了过来，怵然转头看向了许易阳。

　　许易阳只是慢慢点了点头，神情肃穆。

　　西山琅深吸口气：“大家都小心这点，此地非同小可！”

　　众妖皇微微一愣，却随即肃然。

　　连西山琅都如此说，那些妖皇哪里还不知道此地的凶险？可凶险到底在何处，却根本就看不出来。

　　这曾经吞噬了无数修士的空地，此刻却静悄悄的一片，许易阳等一行人就那么轻轻松松的走了过去。

　　只是，才一脚跨出这一片空地，许易阳立刻就转过身来，对着那一片空地竟然恭恭敬敬的行了一礼：“前辈错爱，晚辈感激不尽！”

　　那些妖皇都愣住了，就连咖罗明也有点不明所以。

　　许易阳这样做……是发疯了？

　　前辈？此地哪里来的什么前辈！

　　就在他们莫名其妙之际，忽然一个苍老的声音响起：“道友客气了，既然老夫奈何不得你，何不干脆利落点？”

　　许易阳不由汗颜。

　　若说此地法阵奈何不了他……虽然是雷劫神兵能够吞噬一切雷电之力，可是一旦当真这个“旗爷爷”发狠，无尽雷电瞬间涌出来……恩，撑也撑死了。

　　所以，这等言语，是不能当真的。

　　那些妖皇也没有当真。

　　虚空之中骤然响起一个苍老的声音，可是无论他们怎么搜寻，也是一个人影都看不到。

　　这如何不叫这些妖皇惊骇？

　　西山琅却目光一凝，向某处扫了一眼。

　　“只是，此地乃是我家老主人挑选弟子的所在。”那苍老的声音却骤然变得凝重起来，“我自认无法阻拦诸位，但是后面却有更多考验，岂是你等能够轻松过关的？就算你等投机取巧，将这几个小子送了进去，不经过哪些考验，却如何能够修练得我家老主人的惊天神通？我奉劝你们，还是莫要玩这等花样的好！”

　　许易阳默默无语，却再次行了一礼：“前辈，当初我进入此地，最后却说我心中罅隙过大，无缘深入。不过，此次前来，我所挑选的这几人，却都是天纵奇才之辈！一来，我等遭遇绝大危机，只能如此一搏，二来，我也不忍你家主人如此神通，却只能埋没无闻。”

　　那苍老的声音瞬间就沉默了下来，半晌之后才一声长叹：“怪不得青儿和小剑当初会选择了你，你且去吧！和我说没用，看你如何说服后面的几个老家伙……”

　　这声音，越来越是低微，最后余音袅袅，却再也没有一丝声响。

　　许易阳面色阴沉下来，却依旧恭恭敬敬的再次行礼，这才转身离去。

　　在这片空地之后，原本是一片郁郁葱葱的树林——那也是青灵鼎的一方世界。只是现在青灵鼎都消失了，自然也就没有了那些考验，算是难得的一点空闲之地。

　　等过了这片林地，真正的凶险就到了。

　　一条滔滔大河，出现在众人眼前。

　　那些金丹弟子以及鄢烈，却没有看出什么端倪，可是那些妖皇却如何看不出来？他们只是眼一扫，顿时面色就变了。

　　这条大河之中流淌的，是无尽剑气！

　　剑气凝聚成河。这是何等的手段！

　　“此地却要小心了。”许易阳深吸口气，“原先此地有一口飞剑器灵坐镇，只为考验修士。只是我上次来到此地，却带走了这口飞剑，只怕此地法阵下手无情，再也没有考量之意。”

　　一名妖皇深吸口气，没有迟疑，上前一步跨了出去。他们虽然也震惊于此地神奇，不过到底如何，却还是要自己亲身体会瞬间，才能做出最准确的判断。

　　一步跨出，那妖皇的面色瞬间就是一变，一股狂暴的力量，骤然爆发出来，对着他斩击过去。这倒也罢了，偏偏还有一股大力，瞬间将他冲天而起的势头瞬间就给挡了回去。

　　也亏得这是一名妖皇，换了普通的金丹修士，只怕就要立刻坠入河中，被剑气斩切得点滴不剩。

　　“十步一斩，逐渐精进。”许易阳在岸边看到那妖皇前去趟路，立刻出声提醒。

　　那妖皇轻轻一点头，向前一步步跨出，果然十步一过，就有一道剑光飞斩而来。

　　只是，这剑光之重，却远超许易阳的估计！

　　那妖皇手一伸，顿时就有一道光华一闪而逝，将那道剑光抵挡了下来，皱眉道：“力道足足加重了两倍有余！”

　　许易阳面色顿时难看起来。

　　若是如此……

　　果然，那妖皇再向前，剑光更盛！而那妖皇亦是应声道：“再有两倍！”

　　默默估算了瞬间，那妖皇叹息一声：“若是将近对岸，只怕我等，也要出尽全力才能抵挡了。”

　　西山琅眉头一挑：“既然如此，你开路！”

　　那妖皇面色一凛：“遵命！”

　　方略定下，就不再犹豫。那几名金丹修士和鄢烈，都深吸口气，齐齐向前。就见那妖皇深吸口气，将手一点，顿时就看到空中骤然出现点点裂痕。这点点裂痕，瞬间就化作一个圆盘，随即一股庞大力量骤然闪现出来。

　　那妖皇嘶声大喝：“进！”

　　西山琅眉头一挑，毫不犹豫的带着众人一步跨入其中。那妖皇一声大喝，口中却喷出一抹紫色精血，在空中瞬间化为一团火焰，一闪即逝。

　　刚刚踏入圆盘中的众人，就看到一团火焰轰然炸开，耳边风声呼呼大起！

　　这条宽阔大河，不过瞬间，众人就一跨而过。

　　那妖皇，既然奉了西山琅的命令开路，自然就是全力施为，将力量催发到了极致，瞬间打通了空间，将众人送到了对岸。

　　这等在法阵笼罩之下开辟空间通道的手段，其消耗自然也是非常剧烈。而这等施为的后果，便是澄海秘境瞬间爆发起来，一股大力轰然闪现，却瞬间就抓住了那妖皇，将其远远的抛了出去。

　　许易阳等人之看到，那妖皇放手施为之后，身边骤然出现一团五彩神光，随后那妖皇就消失的无影无踪。

　　“此地禁制之力果然犀利！”西山琅看着那一闪即逝的五彩神光，不禁叹息一声，“我手下儿郎不过力量略略显露，立刻就招惹来这等排斥之力，果然好手段！”

　　许易阳等人都只是轻轻点头。那妖皇只是被排斥出去，也就是被扔出了澄海秘境，性命自然是无碍，他们也是无需担心。

　　再向前，自然就是许易阳曾经历经了千难万险的一片大泽。

　　看着那一片和以往没有丝毫改变的大泽，许易阳叹息一声：“进入此地，一身修为会被尽数封印，唯有击败擂台上的大汉，才有可能继续前进。”

　　西山琅微微皱眉：“竟然有这等手段？我倒要见识见识。”

　　说罢，西山琅却第一个向前，一步跨入了那一片大泽之中。

　　西山琅都如此积极，许易阳自然也没什么说的，带着众人也走入了大泽之中。

　　果然，众人才向前走出数十步，立刻就有一团五彩光华宛如雾气一样飘扬，瞬间就将众人笼罩在内。

　　西山琅看着那一团光华，冷笑了起来：“果然是好手段！”

　　说着，只见他轻轻一抬手，仿佛在抓什么东西一般。偏偏那五彩光华，却仿佛被抓住了缰绳的马儿一般，乖乖的尽数到了其身边。西山琅随即双手一握一搓，那一团光华顿时就消散不见。

　　这……许易阳不由看得呆了。

　　西山琅刚才自然是施展了些许神通，不过所动用的力量，却绝不超过金丹期的修为。最后那一搓手，更是一点神通之力都不曾动用……

　　难道是肉身的力量？

　　许易阳不禁骇然。

　　不过……这定然有其道理！否则，剑阁也不会一天到晚的说什么淬炼金身了。现在事出多端，千头万绪，却只等日后再慢慢梳理，要先将最紧要的事情给办了。

　　向前慢慢行走，和许易阳的记忆之中一模一样，没有丝毫改变，数十里之后，就出现了一片坚实的硬地，有些树木生长其上，中间却露出了空荡荡平坦的一片来。

　　而就在这空地中央，却昂首立着一条大汉！

　　这大汉，身高两米开外，皮肤黝黑，四方脸蛋，脸上满是蜷曲的虬须，浓眉大眼，圆睁开来却怪光闪烁，加之膀大腰圆，说不出的剽悍之气扑面而来。

　　而在这大汉的肩上，扛着一柄和其身高仿佛的大刀，却黑色，锋刃上闪烁着寒光，说不出的威猛。


第570章 对阵

　　黑刀！

　　青儿口中的黑刀叔叔！

　　许易阳曾经见过的狂霸黑刀！

　　这大汉昂首挺立在空地之上，双眼默默的盯住了西山琅，半晌之后才哈哈一笑：“好汉子、好手段！只是这等手段，却未免有些违背我家老主人真意了。”

　　许易阳肃然一礼：“前辈，我等此来，却精心挑选了几名天才弟子。这几名弟子，性情坚韧，资质卓越，乃是一等一的好苗子。只是这等弟子都是万里挑一的，若是出了什么差池，再想寻到，就不是那么简单了，故而我等才一路护送而来。”

　　黑刀瞥了许易阳一眼，甚是睥睨天下不屑一切的姿态：“尔等的小算盘，真当我不知晓？就莫说些虚言欺人了。”

　　许易阳轻轻一笑：“好！既然如此，我也不说虚言了。此地留有上古修士道统，而现在我修练界，却正遭遇大难，仙界虎视眈眈……”

　　黑刀面色不动，只是冷冷瞧着许易阳和西山琅等人。

　　“我等修士，所修习的功法实在浅薄，不是仙界对手，只好来此地求前辈道统，以得伟力，对抗仙界大敌。”许易阳深吸口气，肃容沉声道。

　　黑刀双眼瞄着许易阳，忽然展颜一笑，伸出一手翘起了大拇指来：“果真好本事、好唇舌！”

　　说着，黑刀脸上笑容骤然一收，森寒无比地看着许易阳：“上一次你来，我还觉得你是个昂藏热血男儿，故而轻轻放你过去了，没成想竟然是个鼓弄唇舌之辈！想要过去？也行，赢得我手中长刀再说！”

　　许易阳不由微微一愣：“前辈这却说的什么话？晚辈如何就鼓弄唇舌了？虽然前辈修为高绝，晚辈自愧不如，却也不是前辈说羞辱就羞辱的！若是说不出个道理了，那今日我等血溅此地便是！”

　　看到许易阳愤怒模样，黑刀不由微微一愣，随即冷笑起来：“好个巧言令色之辈！既然如此，我就让你等死个明白。”

　　许易阳挺身立起，双眼直视着黑刀。

　　“你等虽然有些手段，却还是区区凡人而已，也敢自称修士？也只有眼前这一个，算是摸着了些修行的门槛。”黑刀手轻轻指了指西山琅，“却说什么和仙界为敌！你岂不是在说，蝼蚁要和狮虎为敌？”

　　许易阳听了黑刀的话，只是一声长叹：“前辈，你在此地时日久远，怪不得不知道……”

　　黑刀只是冷眼看着，不说话。

　　“不知前辈可曾听说个鸿天道人？”许易阳沉吟半晌，这才轻声问道。

　　“鸿天道人？”黑刀眉头瞬间皱了起来，“似乎听我家老主人提过这名字……对了，此人似乎乃是一名散修，很是有些神通！”

　　许易阳拱了拱手：“前辈可知道，鸿天道人率领上古修士，和仙界大战之事？”

　　黑刀骤然一愣：“什么和仙界大战？”

　　许易阳沉默了下来：“上古修士不堪仙界压迫，奋起抗争，却和仙界展开了一场厮杀，将修练界都打成了无数碎片。现在，此地也不过是其中一个碎片而已。”

　　黑刀一愣，面色骤然就变了。

　　如此说来，他倒是记起了一桩怪事。也是此地庞大法阵设置完毕之后，大约千余年时光，骤然大地震颤，一股难以抗拒的天地伟力袭来。亏得此地法阵庞大，隔绝了一方天地，这才没有破碎。就算如此，其时耗费力量之巨，黑刀现在想起来还是记忆犹新。

　　原本以为是天地之威，没成想，竟然是人祸！

　　不错，若不是和仙界大战，什么样的力量才能够打碎这世界？

　　黑刀心中，顿时就信了三分。

　　只是，他对许易阳观感有变之后，却依旧心中存疑。

　　看着黑刀的模样，许易阳如何不知？不过，他也不是没有办法，当下轻轻一叹，手一点，顿时一口飞剑激射了出来。

　　黑刀一惊，当即就用动手，却忽然发现，那飞剑自己却极为熟悉——不正是和他一起镇守此地的飞剑鸣古？

　　“剑妹子？”黑刀有些迟疑了起来。

　　当初他们的主人自觉大限将到，用了毕生心血，将所有宝物尽数集中此地，建造了这骇人听闻的一座大阵来挑选继承人。斯时，就和这些宝物有约，若是有人进入此间，却不以器物视它们，而是当做道友，那么自可尽情随其离去。

　　所以，当初青儿向许易阳索要“糖豆”，何尝不是一种试探？

　　现在，黑刀见到飞剑鸣古出现，顿时就隐约知道，只怕许易阳说的都是真的。

　　果然，就见那飞剑微微一颤，顿时就出现一条清丽脱俗的人影，赫然是一个身着素净青衣的少女。

　　这少女，赫然便是青儿口中的剑姐姐、黑刀口中的剑妹子。

　　“黑刀大哥。”鸣古一出现，声音清脆，却隐隐有剑气掠空的嘶哑声和金石相激之声，蔚为奇特。

　　黑刀一见到鸣古，也是肃然回礼：“剑妹子！到底如何？”

　　鸣古点了点头：“当初，我只是在此地带的厌烦了，故而和我家主人缔结血契，想要借助其力外出。”

　　黑刀没有说什么。作为器灵，他们都有自己的灵性思维。有极其忠诚于故主的，也有追求自身价值的。

　　君不见，当初剑阁遭遇覆灭危机时，先天至宝紫金印，便是依然自爆殉主了的！

　　“后来，我却想明白我为何要出去了。”鸣古轻轻叹息起来，双眼之中骤然有精光一闪，宛如飞剑出击一般的犀利，“我是飞剑啊！我生来，便是要翱翔天地之间，与强敌厮杀搏斗的，如何是在此地考验童子？老主人不幸，早走了千年，却不曾遭遇到那等和仙界厮杀的好时光……不过，我却有幸，能够跟随在现在的主人身边，去和仙界一搏！”

　　黑刀面色顿时就变了：“竟然是真的？仙界……仙界当真厮杀起来了？”

　　鸣古没有说话，只是眼中放出狂热的光。

　　黑刀和鸣古，其实是同样的存在。飞剑嗜血，长刀岂是安详之辈？一看到鸣古这等神采，黑刀立刻就知道，许易阳口中并没有一丝谎言。

　　气氛顿时就缓和了下来。

　　至于西山琅等人，却看得傻眼了。他们怎么也不曾想到，许易阳身上竟然还有这等犀利的宝物！器灵和修士别无二致，这等宝物，咖罗明或许限于眼界，还是将其看做是先天至宝，可是曾经去过灵界的西山琅却知道，这等宝物在灵界那也是不一般了。

　　没想到，许易阳竟然在此地有这等渊源……西山琅心中开始静静的思索了起来。

　　两个宝物器灵，在一旁低声私语，也不知道在说些什么——这并不包括许易阳。许易阳和飞剑鸣古心神相同，如何会不知道？那黑刀，却在向鸣古打听，外面的世界到底如何。

　　外面的世界如何？

　　在飞剑鸣古的口中，那是一个虽然低下，却激情澎湃的世界。

　　不过，事实也确实如此。虽然现在修练界的修士，和上古修士无法相比，也不能和灵界、仙界相比，但是那种昂然向前，为求逍遥自在不惜一死的气韵，却和上古修士一脉相承！

　　也正是如此，飞剑鸣古才甘心在许易阳的手中。否则，以许易阳的修为，如何能够掌控这样一口飞剑？

　　两个器灵，竟然也如修士一般在絮絮叨叨的谈话，看得一干人等不禁莞尔。不过，随即众人都收拾起了心绪，静静等候。

　　或许，他们不需要动手，这一关就能过去。

　　当然，若是不能和平解决，那也只有硬闯了。

　　只是……那宝物的器灵，竟然能看出西山琅的不凡来，却依旧不以为意，那么……这宝物到底有多厉害？

　　都说先天至宝犀利，可是……那些妖皇仔细想起来，立刻就有点发愣。这些宝物器灵，分明比族中先天至宝的器灵更加灵动生猛！

　　也就是说，这是比先天至宝还厉害的宝物……

　　这个世界，开始有点疯狂了……

　　许久之后，飞剑鸣古才一闪回到了许易阳身边，随即那口飞剑就消失无踪。紧接着，只见那粗豪大汉一声大笑：“好，且继续向前！”

　　说罢，只是光华一闪，那魁梧的大汉就消失无踪。

　　许易阳看了看西山琅，轻轻叹息一声：“却还是要一战。”

　　鸣古回到飞剑之中，回归许易阳气海剑匣，和黑刀的商谈结果，自然也都被许易阳获悉。这些宝物器灵，虽然和修士相类，却也有一点是无可改变的——那就是他们一旦答应了主人什么，即使主人陨落，没有制衡存在，器灵也依然会坚守承诺。

　　飞剑鸣古答应过，除非有人将其视为修士，否则绝不主动跟随。

　　所以，她对许易阳仔细考验了一番，这才决定随他而去。

　　黑刀答应了主人镇守此地，那么就一定要交手之后，才放他们过去——哪怕交手是放水了，那也是交手了的。

　　说起来，还真是有些令人啼笑皆非。

　　一行人向前飞掠，西山琅一边细细感受着身后阻隔了退路的力量，一边随后将那些爆发的禁制力量捏碎。许易阳却也由此终于知道，原来一直到此处，这些考验还都是针对上古修士眼中的凡人的！

　　还好是如此，否则……许易阳想想不由一身的冷汗。

　　而西山琅，此刻也在深思。

　　那器灵竟然看出了他的修为……还浑然不在意！


第571章 对阵

　　是什么让那宝物器灵如此嚣张？

　　是实力？还是此地法阵的犀利？

　　没有人知道，但西山琅明白一点，那就是这个器灵，丝毫不畏惧自己的修为。

　　想想也是，上古修士，是何等辉煌？肆意挥洒，堪比仙界众仙！而西山琅的修为，虽然在现在的修练界乃是无一抗手，可是放到上古修士时期，却当真只是才摸到了修行的门槛而已。

　　默默向前，众人都有各自心思。唯有那几名剑阁的金丹弟子和鄢烈，很是兴奋不已。这一次行程，虽然开始的时候就告诉了他们凶险异常，但是一路走来，这种种奇闻轶事，却很是让人看到了往昔的那一丝峥嵘。

　　这个世界，真的是太精彩了！我辈能生在其中，就算陨落，也当慨然而歌。

　　一路上，不是有一片广阔的空地出现，地面硬实。别人看了或许不会在意，但是许易阳却能记得，当初自己是如何在此地浴血奋战的。

　　逐渐，前方出现一个黑影，逐渐变得清晰时，许易阳心头更是澎湃。

　　那是一个高大的青石擂台！只要跨过这个擂台，这一关便算是过去了。当初，许易阳完全就无力闯过，还是黑刀放水，他才侥幸过关。

　　现在，却又如何？

　　随着距离拉近，众人看到，在那擂台之上，立着一条魁梧大汉，手中一口狰狞的大刀，斜举向空，只是冷眼看着众人疾驰而来。

　　“谁来一战？”看着众人到了擂台下，黑刀这才放声大喝。

　　许易阳深吸口气，昂然向前：“我来领教前辈高招！”

　　黑刀看着许易阳，半晌之后这才轻声一笑：“很好！我且看看，你在此处的领悟！”

　　说罢，黑刀脚轻轻一跺，顿时一股庞然威势轰然爆发开来。

　　这还不算，许易阳等人却清清楚楚地看到，大地骤然如波浪一般翻腾了起来，而那青石擂台，在这大地震颤之中却没有倾覆，而是宛如雨后的蘑菇一般疯长了起来！

　　在众人眼前，那青石垒砌成的擂台，骤然疯长，瞬间就直插云霄，足有百丈之高！而原先的青石，也一闪化为黑黝黝，上面不知道有多少刀砍剑刺锤砸的痕迹，更是有着斑斑血痕……

　　而黑刀，就高踞擂台之上，俯视着众人。

　　他手握巨大狰狞的大刀，此刻在众人眼中，却宛如凶暴弑杀的神祇一般，在俯视芸芸众生。一时间，这些修士，包括许易阳心中，都升腾起一丝无法匹敌之意。

　　唯一例外的，便是西山琅。可此刻西山琅心中也是巨震——这分明就是灵界修士的手段啊！这等威势，他只在灵界那些大修士身上见过！此刻，却出现在一个器灵身上，此地主人究竟有多么强悍？

　　一个弱小的修士，是不可能持有如此强大的宝物的！

　　如此人物所遗留的道统，该是何等犀利？

　　一时间，西山琅身子微微颤抖了起来。这不是恐惧，而是兴奋。

　　看着黑刀那等威势，许易阳心中无法匹敌之意一闪即逝，随即升腾起来的却无尽战意。此刻，许易阳更加明白了一个道理，那就是自己已经别无退路。

　　心中产生了一丝退意，这对许易阳的武道真意来说，是一个极其重大的打击。想要弥补这个裂缝，唯有奋勇向前，用鲜血捍卫心念。

　　咖罗明深吸口气，他清晰地看到了许易阳神情的变化，原本想要代替出战的念头立刻就打消了。身为大乘期修士，咖罗明对武道真意也是有些了解的，许易阳既然刚才的一瞬间有所动摇，那么现在唯有用生命去搏斗，将所有的畏惧都斩杀殆尽。如此，不仅能够弥补那一丝罅隙，更能有所精进。

　　西山琅更是洞悉一切。只是，在他的位置上，却什么也不会说。回头看看那些面上依旧有着畏惧的妖皇，西山琅不禁还是叹息了一声。

　　这，或许就是天才和普通人的区别？西山琅心中不禁浮现这样一个念头。

　　许易阳此刻，心中激荡的，是自己昔日的誓言。

　　不管敌人多么的强大，唯有一往无前！

　　手伸出，轻轻一点，顿时就有一口飞剑闪现出来，出现在许易阳的脚下。许易阳就宛如离弦的利箭一般，急速蹿出。

　　一声轻啸，许易阳人在半空之中，双手就在胸前捏出一个剑诀。顿时，就有无尽剑光闪耀起来，在许易阳的手中化为一口擎天巨剑，向前轰然斩落。

　　黑刀没有任何动作，只是缓缓抬头，看着冲到了高空，如同流星一般急速坠落斩杀而来的许易阳。

　　那剑光组成的擎天巨剑，瞬间就到了黑刀近前！

　　此时，西山琅看得真切，黑刀才做了一个动作。

　　那便是猛然圆睁双眼！

　　只是如此一个细微的动作，可是首当其冲的许易阳，却感觉前方的黑刀，此刻骤然化为一头凶残猛兽，正潜伏在草丛中。而自己，就是一个不知道死活的兔子，正在向人家嘴里冲。

　　一股冲天的气势，骤然爆发出来。许易阳一声长啸，手轻轻一动，顿时一口飞剑呼啸而出。

　　许易阳双目圆睁，整个人再也不是那等悠闲潇洒的修士风范，而是大踏步在虚空之中向前狂奔，手持一口金色玄奥长剑。

　　这长剑，此刻在光华照射之下，周身鱼鳞一般的细密纹路，宛如水光荡漾，投射出无尽玄妙，不是飞剑鸣古又是哪一口飞剑？

　　许易阳现在，能动用的，也唯有飞剑鸣古了。

　　他冲天而起，对黑刀冲锋而去，对方却只是一睁眼，立刻就有无尽气势镇压下来。不得已，许易阳只好召唤出飞剑鸣古，化身甲士战场冲锋，用无尽惨烈之气，去对抗黑刀。

　　数寸长的飞剑鸣古，此刻一幻化出来，果然就有无尽肃杀之气。

　　黑刀看着许易阳在虚空之中，裹挟一身惨烈之气大踏步的冲锋而来，面色依旧不变。他深吸口气，斜斜举起的大刀轻轻转了个方向，刀锋恰恰对准了正在冲锋而来的许易阳。

　　只是刀锋一转，不要说许易阳，就连旁观的众人，乃至西山琅，脸色都变了。

　　在他们的眼中，再也没有什么狂霸大汉，只有一座山峰，满是刀刃的山峰！

　　双眼一睁，便是凶残猛兽，刀锋一转，立刻化为刀山横亘！

　　最令西山琅震惊的，便是那黑刀根本就不曾动用多少力量，只是一股气势爆发而已。

　　可再看看身边这些瑟瑟发抖的家伙，身为妖皇，竟然被一个宝物器灵以不超过金丹期力量所爆发的气势所震慑……

　　太丢人了！

　　西山琅的面色阴沉，第一次对未来有所动摇——自己种种心思，可是能够拯救妖族吗？

　　许易阳此刻却根本无暇顾及其他。面对前方骤然化为刀山的黑刀，他一声长啸，却没有丝毫的退缩之意：“斩！”

　　一声大喝，手中飞剑鸣古骤然一闪，化为数丈之巨，轰然劈斩而下。

　　元婴修士的力量，尽数爆发！

　　黑刀一声狂笑：“好胆识！”

　　刀山骤然飞腾起来，在空中急速旋转。巨剑挥斩而下，却被其不断消磨！

　　在众人眼中，只看到那刀山骤然如磨盘一样急速旋转起来，许易阳那狂龙一般挥斩而下的一剑，竟然就这样被硬生生消磨殆尽！

　　而许易阳感触更为惊讶——那黑山所爆发的力量，绝对不超过金丹修士！可他这一剑挥斩出去，却感觉对手滑溜溜的毫不着力。更有无数力量在横拉牵引，硬生生将自己这一剑的威力给消磨掉了。

　　这才是好手段！

　　不过，许易阳却冷笑了起来：“前辈威势无双，现在怎么也玩弄其小巧手段来了？”

　　随着他的声音，是一道如同能够斩碎天地的剑光！

　　黑刀哈哈一笑：“你这小儿，又知道些什么！”说话间，所有在场的人都是面色一变。

　　这究竟是何等宝物，器灵竟然有万千气质！

　　就在那一瞬间，黑刀这个粗豪的汉子，竟然在人们眼中化为一片春水，温柔委婉，那能够斩碎天地的一剑，却仿佛陷入了泥潭之中一般，根本发挥不出丝毫威力来。

　　“这等手段而已！”许易阳骤然大喝起来，“兵甲临阵，一往无前，杀，杀杀杀！”

　　陷入沼泽的困龙，骤然闪耀，许易阳此刻给人的感觉，就是一名甲士，一名陷入敌阵绝境，却依旧毫不言弃的甲士。面对无尽敌人，他只是手持利刃，奋勇向前！

　　黑刀轻笑起来：“好小子，一招鲜，吃遍天么？我自然有种种变化神奇！”

　　话音一落，黑山一声长啸，春水骤然化为滔天巨浪。

　　许易阳毫不畏惧，只是奋勇向前。他在空中，一步一步向下踏步而行，手持长剑前指，浑身再次爆发出一股决死的气息来。

　　一瞬间，英勇的甲士，化为无情的死士……

　　而最叫人震撼的，却这两者之间气势的交锋，竟然已经化为实质！许易阳此刻就被硬生生的阻挡在空中，根本就无法落到擂台之上。

　　黑刀，这个宝物器灵，震惊了所有人。

　　以不超过金丹修士的力量，硬生生阻住了一名元婴修士……这是何等的叫人震惊！这比许易阳以金丹修为斩杀元婴修士还要更加叫人难以接受。


第572章 闯关

　　金丹修士击杀元婴，若是有强悍宝物，再加上神奇神通，瞬间爆发起来，也不是什么难事——西山琅历经岁月悠久，也不是没有看到过。只是这等事都秘而不宣，不曾宣扬出来罢了，这才让许易阳当初的行径，显得那么震撼人心。

　　可金丹修为硬生生将一名元婴修士阻挡在外，那几乎等于是力量的对等，甚至是超越！

　　这到底是何等手段？

　　西山琅心中骇然。

　　许易阳却丝毫没有心思去考虑这些，他只是奋力向前。

　　“就算万般险阻，宁可陨落此身，也绝不退缩半步！”许易阳放声嘶吼起来，此刻却浑然都没有想到什么剑阁掌教至尊的身份，什么修士的风度也都尽数抛却。

　　此刻，他只是奋勇向前，只是一小卒！

　　看着许易阳在半空之中狂呼大吼的冲锋，浑然如同凡人厮杀，哪里还有修士模样？可是偏偏西山琅却知道，若修练界的修士都是如此，还需要畏惧什么敌人？

　　黑刀面上的笑容渐渐消失，许易阳的气势越来越盛，此刻就如同入魔了一般，一股惊人战意凝聚，甚至让飞剑鸣古都在铮铮作响！

　　他和许易阳不同，当初许易阳来到此地，领悟气势之妙时，便是选择的一条路走到黑，那种百折不回的战场厮杀气息，凝聚起来之后，便是一往无前的锋锐。而黑刀，却千变万化，只是胜在生命悠久，否则哪里及得上许易阳那么纯粹凌厉？

　　此刻，许易阳浑然忘却一切，只是奋力战斗，将感悟武道真意时的誓言充斥心间，正是说不出的癫狂。而那股气势被如此的癫狂激发，又被黑刀诸般磨砺，更加显得锋芒毕露。

　　一时间，黑刀竟然开始隐隐觉得有些不支。

　　不过，他也不在意，只是放声大笑：“甚好！我且多发一把力气！”

　　轰的一声，在众人眼中，此刻哪里还有什么宝物器灵？只有一柄杀气冲天的长刀，傲然世间。

　　一股绝世的锋芒之气猛然散发出来，西山琅也不禁浑身汗毛都瞬间竖立了起来。

　　许易阳却宛如没有感觉一样，只是大声呼喊着向前扑击。

　　黑刀面色肃穆：“接下我这一刀，便让你等过去！”

　　许易阳仿若未闻，前方种种阻碍尽数消失，就仿佛是战场之上所有的阻碍迷雾都被摧毁，此刻就到了短兵相接之时。

　　至于对手是何等精悍，许易阳却根本就没有看到。

　　他现在要做的，就是冲上前去，和对手来一次酣畅淋漓的搏斗，不管最后是胜是败，都只要这一刻的畅快。

　　在众人的眼中，早已经没有了剑阁掌教至尊许易阳，也没有了器灵黑刀。在众人眼中，只有一道冲天剑气，对着一口绝世凶刃冲击而去。

　　谁胜谁负？没人知道。到底是剑气犀利，还是长刀威猛？

　　许易阳的眼中，什么都没有，只有那一抹锋芒。在他的眼前，出现了无数针芒，却气势已经凝聚成为实质，在迎面激射而来。

　　无论前方何等的艰难险阻，都决不放弃！

　　许易阳忽然爆发出一声大笑，身形却更快了几分，化为一道闪电，向前大踏步的狂奔。

　　黑刀眼中闪过一抹异彩，手向前微微一动。

　　顿时，一股血色，漫卷天空！

　　哪怕是西山琅，此刻也是浑身都在发冷。他心中此刻正在高呼：“不！这绝对不是这器灵的力量！这器灵，定然是调动了法阵之力！”

　　可西山琅却知道，这只是自己的一厢情愿。眼前所有的这种种，都只是这器灵的一股威势所凝！

　　这等宝物，这等宝物！就算西山琅身为妖族，坚信自家肉身才是最强悍的宝物，此刻也不得不如此叹息。

　　许易阳此时，面对的却漫天的血色！这些无尽鲜血，在空中肆意挥洒，转瞬就化为斑斑碧痕，旋即又有无尽血色冲刷而来。在这一片血海之中，无尽甲士手持利刃，冷漠无情的向前逼视。似乎来人只要一到他们身边，便会暴起斩杀。

　　所有言语，都难以彰显那血色威严半分，只是，在西山琅身边的那些妖皇，都不禁面色发白，脚下不自然的微微后撤了半步。

　　就算是咖罗明，虽然勉力不让自己后退，可是心中惊骇也是难以掩饰。至于那几名金丹弟子，早早就蹬蹬蹬的连退了数步出去。

　　不，还有一人，一步都不曾后退，反而向前踏上了一步！

　　此人，正是鄢烈。

　　他不怕？

　　开玩笑！眼看着整个天空都是一片血色，无数凶神恶煞一般的身影在挥舞利刃，杀气凝结成为实质，化为无尽血红的雪花飘落，还有凄厉哭号之声彰显凶煞之气，更有沉闷脚步之声和轰隆隆的战鼓之声轰鸣……所有这一起，形成狂潮，在轰击着每一个人的识海，硬生生的砸到你的心间去，如何不怕？

　　可鄢烈却有几个优势！

　　其一，便是鄢烈出身剑灵大陆。当蛮族入侵时，他便是在城关隘口，大军厮杀中的一员！那震天的战鼓，那遍地的鲜血，早就看得厌了。等到妖族和道门大战，席卷到了诸多小世界之时，他更是其中一个！

　　那些狰狞凶恶的妖兽铺天盖地的席卷而来，活生生的吞噬族人时，他亲眼目睹。他甚至还看到了自己的师兄弟乃至师长，力竭之后被无数妖兽淹没……

　　相比那些地狱一般的景象，眼前这又算的了什么！

　　再者，当初他如何与许易阳结成兄弟之谊的？还不是许易阳那一番感悟誓言！否则当时身为剑侠的鄢烈，哪里会看到区区一个许易阳？

　　所以，面对这等漫天血云涌动杀气成雪的凶残场面，鄢烈反而向前踏出了一步。

　　他心中在狂吼——这是为了我，是为了我，许易阳才冒此奇险！

　　既然如此，自己有什么理由后退？

　　西山琅看到了自己麾下儿郎的模样，也看到了鄢烈的表现，不由一阵羞赧——这差距，着实有点惊人！

　　“你不怕么？”片刻之后，西山琅终于低声开口问道。

　　鄢烈看向了西山琅，不由一愣：“怕？前辈，你看看这等威势，我这等修为，只怕人家眼睛瞪一瞪都瞪死我了，如何不怕？”

　　西山琅不由愕然：“那你为何还向前？”

　　“哪里是我的掌教至尊，还是我鄢烈的好兄弟！”鄢烈嘴角浮现一丝微笑，“若是怕能解决问题，我自然也就怕了。只是，不管你怕不怕，事情总是在哪里，需要你去解决。”

　　西山琅不由微微点头。

　　“既踏上修练之路，自当逍遥！若天压我、地拘我，便打碎这天、打碎这地！修练之路，何人生来便高高在上？若是畏惧强敌，退缩不前，那何日才能踏上巅峰，锋刃闪耀？我资质不佳，却有机缘踏入修练途。只需去做！我努力，我继续努力！或许运气不好，最后依旧失败，但运气却不归我管，我要做的，就是努力、努力，咬紧牙关的努力！敌强我弱，奈何？就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去，哪怕只溅他一脸血，哪怕只吐他一口唾沫！我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”看着正在向前冲锋的许易阳，鄢烈忽然放声大吼了起来。

　　这一段话，鄢烈几乎用尽了自己全身的力气，甚至那那点可怜的真元也都尽数散发到了其中。

　　“好汉子！”西山琅不禁一拍手，双眼盯住了鄢烈，满是奇光闪耀，“虽说你我非是同族，但是我所修功法，却颇多奇特之处，你也是能够修练的。若你愿意，也无需什么虚礼，只要点一点头，唤我一声师尊，此后便是我的衣钵传人！”

　　鄢烈却充耳不闻，只是双眼放光地看着前方。

　　许易阳此刻正是浑身力量翻滚之时，骤然听到有人大吼出自己昔日的感悟誓言，一时间热血瞬间爆炸开来，张口狂呼了起来：“就算敌人强大无比，盖世无敌，我也要上前去！”

　　“我绝不死于绝望畏惧，绝不死于怯懦不为！”许易阳向前，双手举剑。飞剑鸣古，兴奋的发出嗡鸣之声，更是散发出无尽华彩。

　　而随着最后这两句的嘶吼出声，许易阳整个人向前跃出，在空中时，却身子猛然后仰，头甚至都要碰到了自己屁股，整个人却成了一个圆圈。

　　而那手中的剑，却更加闪亮。

　　许易阳，便是那拉圆了的大弓，而飞剑鸣古，便是利箭！

　　骤然，许易阳的身躯宛如有无数弹簧一般，猛然一张，整个人迅速挺直身躯的同时，长剑也斩了出去。

　　黑山此刻，却转过了身来，双眼放出奇光看着鄢烈——手中的长刀，却不耐烦的横过一拍：“罢了罢了，算你等过关了！兀那小子，你是何人？可是前来拜师的？却好豪气！这个臭小子，却当真找了个不错的小子来，哇哈哈！”

　　黑刀满口的小子小子，听得人直迷糊。

　　而真正叫人惊骇的，却许易阳那蓄满了气势的一斩，黑刀却只是漫不经心的随意长刀一横一拍，就将其……像拍苍蝇一样的拍飞了！

　　这倒也不算什么，真正让西山琅双眼猛然紧缩的，是他清晰地看到，许易阳竟然一点伤都不曾有。


第573章 威胁

　　许易阳也是愣在了哪里。

　　就在他忘却一切，只是向前冲锋时，忽然一股根本就无法抵抗的力量，瞬间将其包裹了起来，然后轻轻送到了远方。

　　这股力量，庞大，无可抵御，却毫发无伤。

　　黑刀似乎瞬间对这气势拼斗的游戏失去了兴趣，将所有的注意力都集中在了鄢烈身上，双眼放出了奇光：“你这小子，过来过来！”

　　鄢烈眼中光华一闪，却发出一声呼喝，整个人瞬间向前猛扑了出去。

　　以他的修为，此刻自然看不出来黑刀根本就没有伤到许易阳。他只看到，黑刀刀光一闪，就将许易阳远远的击飞了出去。

　　虽然自己修为有限，眼前这个大汉哪怕是瞪瞪眼都能将自己瞪死，可是鄢烈却找不到任何退缩的理由。

　　“竟敢伤我兄弟，纳命来！”鄢烈只觉得胸口有一团火在烧。

　　他如何能够忍受？眼睁睁地看着自己的兄弟被人击伤，自己却无动于衷？不！这绝不是他鄢烈的风格。

　　所以，哪怕是以卵击石，鄢烈也依然冲了上前。

　　黑刀却饶有兴致地看着鄢烈。鄢烈的全力狂奔，在他看来不过如同蜗牛一般，实在是慢得叫人心焦。

　　轻轻的，黑刀伸出了一根手指，向前轻轻一推。顿时，就见鄢烈正在狂奔的身形瞬间就定在了那里。

　　黑刀看向了鄢烈：“你可是来拜师的？”

　　鄢烈顿时就愣住了。

　　他是来和人家拼命的！可是……怎么对方忽然和颜悦色的和自己说起话来了？正有些莫名其妙，耳边却传来了一个熟悉的声音：“鄢烈，前辈问你话呢，好生回答！”

　　这个声音，正是许易阳的。鄢烈猛然回头一看，许易阳却正好好的站在那里呢。

　　这……鄢烈有点蒙了。不过，许易阳的话他却听得清清楚楚，当即高声回答道：“拜师？拜什么师！”

　　这话回答的，让众人都是目瞪口呆。

　　“我是来取此地道统的。”鄢烈桀骜不驯，看着黑刀却没有丝毫畏惧。

　　黑刀却毫不生气，只是嘻嘻一笑，看着鄢烈道：“你这小子，刚才那段话，却甚是合我的胃口，也极是对了我家老主人的脾性！罢了罢了，你等就过去吧，我是不去理会了，至于能不能得到我家老主人的道统，就看你们的运气了。”

　　鄢烈却全然的蒙了：“我那段话？我说什么了？你是说……我家掌教至尊的感悟誓言么？”

　　黑刀浑身一震，瞬间失声喊叫起来：“你说什么？这是……那小子的感悟誓言？”

　　说着，黑刀身躯一晃，却瞬间就到了许易阳的身边：“你……是你小子？”

　　许易阳昂然看着黑刀：“正是晚辈当日感悟武道真意时，所发的誓言。”

　　黑刀放声大笑：“我当日还在奇怪，你这小子，为何会被赶了回来？却忘记了这等事。”

　　许易阳肃容一礼：“多谢前辈美意，只是现在修练界适逢大难，我等此行却志在必得。若是有所得罪，还请前辈见谅。”

　　黑刀却摆了摆手：“别叫洒家前辈。不过小子，我和你商量件事情，你看如何？”

　　看着身材高大魁梧，却一副忸怩姿态的黑刀，所有人都不禁浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这实在是……比那惊天一刀还更具威慑力！

　　许易阳微微一愣，按捺住看到粗豪大汉忸怩害羞女儿家姿态的恶心欲吐：“前辈有事只管吩咐便是。”

　　黑刀深深吸了口气：“若是你回转时，我愿跟随你身边，也去和仙界的那些家伙试试手段！”

　　西山琅眼皮不禁一跳。

　　这……这分明就是在认主啊！

　　这小子，到底有何等的气运？这等宝物，竟然也要主动跟随！

　　许易阳神情严肃：“若是前辈随我而行，却……我们等的敌人，可不仅仅是仙界！”

　　黑刀哈哈一笑：“剑妹子说了一句话，深得我心。飞剑，就是要厮杀的！我黑刀又如何不是生来便要厮杀的？在此地镇守了这么多年，虽然未能报答老主人恩情之万一，但是我看道友选的这名弟子，却极合适的，哈哈！至于说敌人……我不过是一介法宝，要的是笑傲世间，尽情厮杀而已。”

　　许易阳也哈哈一笑：“既然如此，那我回转时，便与道友同行！”

　　黑刀一声长笑：“去吧去吧！”

　　许易阳也不迟疑，带着一群人向前狂奔而去。

　　出了这一片大泽，出现在眼前的，是一座巍峨高山。

　　看着这一座大山，许易阳却心有余悸。此地幻阵的凶险，他是亲身领教过的，很是叫人觉察不出丝毫端倪。而彩虹灵镜的庞大威能，他也见识过，要灭杀他许易阳，当真是易如反掌。

　　不过，现在有西山琅和诸多妖皇在，若是闯不过去，总还有全身而退的可能。只是，到了那时，就是大军压境兵戎相见了。此地阵法强悍，宝物犀利，可若是修练界大军挥戈而来，只用蛮力轰击，这些法阵却绝对不是对手。

　　既然有了后手准备，许易阳等人自然是不甚在意。当然，这不代表他们会就这样马马虎虎的走过去——若是能够一路闯过去，直接得到道统，那自然是上上之选。不管怎么说，想要硬生生轰碎此地的法阵，动用的人力物力，自然极为庞大。这些资源，自然是能节约每一分都是好的。

　　一行人站在大山之前，许易阳深吸口气：“此地乃是一个幻阵，镇守的器灵，威力很是不凡，其随手一击……至少我若正面对抗，必然粉身碎骨。”

　　这句话一出，包括西山琅在内，都为之凛然。

　　能够轻轻松松将一个元婴修士灭杀，这个元婴修士，还不是一般的元婴修士！这就有点可怕了——至少西山琅知道，自己手下这些妖皇，想一击就将许易阳轰得粉身碎骨，还是有难度的。

　　可此地一个器灵……

　　不过，就如刚才的那黑刀，实力又岂能轻侮？

　　这里的前辈，也不知道到底是何等人物。

　　“幻阵……”咖罗明却喃喃起来。

　　这天下，最可怕的阵法是什么？不是什么杀阵，而是幻阵！

　　所有的幻阵，攻击的都是人心的罅隙。而只要是人，哪里能够没有杂念、执念？这些，却都是幻阵攻击的目标。

　　“此地，考验的乃是心志。”许易阳叹息起来，“就我的经验而言，却不用担心有什么凶险。只是，若是想要硬闯……”

　　“你可以试试看啊，小家伙。”许易阳的话忽然被打断了，一个虚幻飘渺的声音响起如同在每一个人的耳边一样，可是想要究其方位，却根本就找不到。

　　就仿佛，是那一座山在说话！

　　西山琅发现，此行，是他一生之中面色变化最多的一次！每每都有出人意料的事情发生。能够镇守幻阵，那么……西山琅叹息一声，此地的宝物，只怕比刚才的黑刀还要可怕。

　　因为镇守幻阵，是一件极其繁琐的事情。不仅仅是要能够悄无声息的潜入识海，探寻罅隙，更要调动诸多灵气，来营造虚幻。

　　“直接撕开一条通道，我们闯过去！”就算是咖罗明，想到眼前的是幻阵，而镇守幻阵的器灵更是出言挑衅，却也是不敢就这样上前。

　　“你等若是这等心思，那也简单。”忽然间，众人眼前一晃，却出现了一个虚幻的人影，极尽美艳之态，“也不用你们麻烦，我让你们过去便是。只是后面的那些关卡，就莫怪我等手下无情了。”

　　这器灵……竟然在赤裸裸的威胁了！

　　是的，许易阳等人，有如此多的妖皇在，随便哪一个出来，撕裂空间，绕过此地一直向前，也不是什么难事。就算有一名妖皇要被排斥出去，却也是划算的。

　　可此地镇守的器灵，竟然发出了这等威胁！

　　许易阳深吸口气：“前辈这是在威胁我等？”

　　作为发出那等感悟誓言的人，什么都可以，就是不接受威胁！

　　“威胁？”那虚幻人影更加的虚幻了几分，却声音飘渺，“上次我好意让你回转，你今日却又来聒噪！威胁？我便威胁你又如何！”

　　许易阳淡淡一笑：“晚辈也就只好得罪了！”

　　手轻轻一点，却什么事情也没有发生——就在许易阳要愤然发动攻击的瞬间，一个小小的身影，骤然闪现出来，挡在了许易阳的面前。

　　“哥哥，彩虹阿姨不是有心的……你不要生气好不好？”小青小心翼翼地看着许易阳，一张胖乎乎的小脸上，此刻满是忧愁。

　　看到小青竟然遽然现身，许易阳心头不由泛起一丝温柔。当初，若不是小青，他只怕在此地也不得如此际遇，一时间那怒火，竟然就发泄不出来了。

　　正在两难，忽然气海一阵翻腾，飞剑鸣古却瞬间现身，那清丽的少女立在人前，却只有英姿飒爽，绝无半点柔弱。

　　鸣古一出现，就对前方大山行了一礼：“彩虹姐姐！”

　　一声叹息，就在众人面前出现了一个宛如梦幻一般美丽的女子。只是，这女子是如此的奇怪，众人看上去，只有一个感觉，那便是美。可到底美在何处？就连西山琅一时间也有些说不出来。


第574章 迷幻

　　不过是一瞬间，就有两名相熟的出来，那彩虹灵镜的器灵也很是有些苦恼。不过，身为器灵，其思虑却总归和修士有别。

　　看着鸣古出现，彩虹灵镜一声轻笑：“老主人当初让我镇守此地，为的是考验来者心性，是否适合继承道统。你也不必多说，想要取得道统，就不要想着玩弄什么花样。”

　　说着彩虹灵镜双眼看向了许易阳：“至于这位道友，也是好心性。只可惜你上次来时，我就已经让你回转了。你有自家的心念，若非如此，倒是个上佳人选。现在，也不多说，想要继承我家老主人的道统，必须通过此地考验！若是心性不足，哪里能够修练我家老主人的功法？我倒是看在这几位老朋友的面子上，给你们一些方便。只要你们之中有人能够通过考验，我便让你们全体过去。”

　　许易阳心头的怒气，逐渐平息了下来。此刻再听到彩虹灵镜的话，不由悚然一惊。

　　是的，他一直忽略了一个问题，那就是……上古修士如此强悍，必然尤其独特之处。这对心性的要求，是不是其中重要的一环？

　　在修练界，没有听说过什么功法还需要心性契合的。但是……修练界的修士想要对抗仙界、灵界，就其实力而言，也不过是一场笑谈罢了。

　　深吸口气，许易阳看向前方，刚想问什么，却哪里还有那如梦幻一般美丽的身影？不过，身边还是有知晓内情的人，许易阳将目光转向了小青：“小青，你家老主人的功法修练，难道说还对心性有要求？”

　　小青此刻正抓着一把许易阳给她的丹药，在口中咀嚼着。一听许易阳发问，这才挥挥手道：“这个自然了。若是心性不合我家老主人，如何能够修练？就算勉强修练，也修练不出什么名堂的，说不定还要被功法冲击，心智大乱。”

　　一听到小青的话，许易阳不由面色一沉。再看看西山琅时，只见西山琅微微点了点头：“想来不差！我在灵界，虽然没有过多接触到什么，却也知道，灵界中人收弟子时，看重的并不是资质，而是心性。现在想想，我总算是明白了其中的奥妙。”

　　西山琅叹息一声：“所谓江山易改、本性难移。资质不佳，却有诸多天材地宝能够提升，心性不足，如何锻炼？就算一时看上去很是不错，可是谁敢保证在危机关头，这个隐患不会爆发？”

　　许易阳叹息一声：“看来，并不是我们想象的那么简单啊！”

　　西山琅点了点头：“是啊，一开始，我等都想岔了。”

　　许易阳深吸口气，看着身边众人，半晌才叹息一声：“你、你、你……你们几个不用进去了，此地不适合你们，且先归去。”

　　刚才，这四名金丹弟子在黑刀威势下连连后退，许易阳立刻就知道，不要说眼前这一关，便是黑刀那里，这四人也是不能过关的。

　　当然，并不是说他们如何就差了，只是心性不合。

　　这该死的心性不合啊！

　　那四名弟子也都是天资卓越之辈，立刻就知道，是刚才面对黑刀时的表现不佳。虽然心中很是颓丧，却依旧恭恭敬敬的行礼告辞。

　　当然，他们此刻也无法回转，只是一路往回走，在那剑光大河便等候。

　　“鄢烈兄，你……可有把握？”许易阳转向了鄢烈，神色说不出的严肃。

　　鄢烈心头狂跳不已，他如何不知道，自己即将面临的是什么？

　　若是成功了，他将继承上古修士道统，从而开枝散叶，带领整个修练界对抗大敌！

　　若是失败了……最多不过一死而已，有什么好担忧的？

　　风险越大，收益也越大啊！

　　许易阳从鄢烈的眼神之中看到了答案，也不说话，只是在他肩头重重一拍：“若事不可为，那就撤退回来！保留有用之身，日后自然还有别的机缘。”

　　其实，这也只是说说罢了。陷入幻阵，一切都只能靠自己——眼前的这个幻阵，可不是修练界那些耍弄幻象掩饰攻击杀招的法阵，而是攻击心神识海的恶毒所在！

　　这样的一个幻阵，你都不知道他遇到了什么风险，却如何援手？他又如何逃离？

　　鄢烈轻轻一笑：“连兄，你斯时有言，不管对手何等强悍都要向前，绝不退缩，我却如何能够遇难而退？”

　　许易阳哈哈一笑，不再多言：“去吧！我等静候佳音。”

　　鄢烈哈哈一笑，不再多言，只是大踏步的向前行去。

　　眼看着鄢烈沿着那一条小径蜿蜒向上，众人都情不自禁的叹息了一声。种种计划，到头来，却发现偏差甚大，到了最后，还是在赌运气。

　　一抹雾气忽然幽幽弥漫开来，鄢烈的身影，就此消失不见。

　　一切就都消失，只有一座苍茫大山横亘在前。至于其中到底发生了什么，没有人知道，有着怎样的风险，更是瞧不出来。

　　许易阳盘膝坐下，咖罗明却不动声色，只是站在许易阳的身边。至于西山琅，却孤傲的站在前方凝目眺望。那几名妖皇，则是皱眉深思。

　　前方到底有些什么？那个剑阁的小家伙，能够通过考研吗？

　　可就算是他们身为妖皇，此刻却也知道，这种针对心性的考验，不是以修为论高低的。

　　想起刚才面对黑刀，自己竟然都有畏惧之情，而唯一向前的，只有那个修为最低的鄢烈！一想到此处，这些妖皇就有点脸上挂不住。

　　正在百种思绪交杂，忽然前方大山之中传出了一声悲愤的呐喊声：“我意已决！纵然千般艰难、万般险阻，也绝不能让我罢休！满地血肉、万千冤魂，你们可以忘记，我却发誓，我永世不忘！”

　　许易阳猛然睁开了双眼，一眨不眨地看着前方，面上满是阴沉之色。

　　别人或许不知道，但是许易阳却如何能不知道？此刻，幻阵必然模拟出了剑灵大陆那生灵涂炭的一幕，来攻击鄢烈。

　　果然，众人就清晰的听到，鄢烈在那里发生呼号：“妖族势大，那又如何！那满城连白骨都不曾剩下的惨状，我却永志不忘！今日，就算妖兽漫山遍野的来了，最多不过是和那些同胞们一起罢了，又有何惧？且手刃几头妖兽，快哉，快哉！”

　　一听到鄢烈这等呼号，西山琅不由皱起了眉头来：“怎么和我们妖族扯上关系了？说说吧，到底怎么回事？”

　　那几名妖皇不知道想起了什么，骤然面色一片苍白。

　　西山琅一见到这等模样，哪里还不知道其中必然有花样？当下也不说话，只是淡淡扫了那几名妖皇一眼。

　　一名妖皇，一咬牙，低声道：“当初我等与道门大战，很是抢占了几个道门统辖之下的小世界。”

　　西山琅面色骤然严厉起来，冷冷的瞥了那妖皇一眼：“难道，尔等敢忘记我的禁令，私自催化妖兽不成？”

　　那名妖皇噗通一声就跪倒在地，只是低头不敢言语。而其余的妖皇，也是毫不犹豫，齐齐的跪伏在地。

　　“好胆量！”西山琅冷笑了起来，“两族相争，什么时候闹到了要灭族的境地了？竟然催化妖兽，毁掉的，你以为只是修士的根基？我妖族的那些血脉后裔，虽未觉醒，却依旧是血脉后裔！难道，是被你等如此轻描淡写的消耗不成？对人恶毒，对己刻薄，这什么时候成了我妖族行事的风格了？”

　　那几名妖皇哪里还说得出话来？只是跪伏在地。

　　西山琅叹息起来：“这也不干你们的事，都是那些个小家伙搞的鬼。一个个都不知道在想些什么！你今日能如此，难道修士们，就不会下力气请教我族后裔？这等绝户手段，如何能够轻易施展？若是你等举族而战，要决生死，这等手段施展出来我也不说什么了。可非是这等战事，如何能启此恶端？”

　　“许掌教，我替儿郎致歉。”西山琅肃然面对许易阳，大礼到地。

　　许易阳瞬间站了起来，扶住了西山琅：“前辈，都是过去的事了，还有什么好在意的？我等现在既为同盟，就不说这些。”

　　正说话间，忽然前方一声轰鸣，却见到一条人影如龙，昂然冲向半空之中。无尽华彩闪烁，那些雾气却尽数都消散了。

　　再看时，那冲向半空之中的，不是鄢烈是谁？

　　这前后……一个时辰不到，鄢烈竟然就破阵了？

　　就算许易阳，此刻也不禁动容。没有人比他更明白此处幻阵的凶险，当初他便是陷在此阵中，种种虚幻，却那么的真实，叫人根本无从分辨。

　　可怎么会如此之快？

　　许易阳叹息起来，忽然就明白了过来——这是真正的同人不同命啊！他当初到此，被彩虹灵镜发现他身怀武道真意，自然是绝不肯让他过关的。所以，才有了种种考验，最后依旧将他踢了出去。

　　可鄢烈估计是心性得到了认可，故而也就没有那么多的考验了。

　　果然，随着鄢烈的出现，一道虚幻身影也出现了：“果然资质上佳心性过人，诸位，请过吧，我在此静候佳音。”

　　许易阳没有说话，只是深深一礼，随即众人就飞掠而起，向前行去。


第575章 三才轮换

　　这座大山，若是没有了幻阵阻隔，哪里能够阻挡这些修士的脚步？不过是转瞬之间，众人就跨越了这座大山。至于一路上的曲径通幽，鸟鸣山涧，却没人放在心上了——前路，到底有些什么险阻？

　　没人知道，哪怕是许易阳询问鸣古和小青，也都是不知——据说，通过了心性考验之后的那些法阵，并不是固定的，而是会随即变幻出现。所以，到底会遇到什么，很难说。

　　最重要的是，这最后的几个关卡，镇守的宝物，都远比鸣古、小青他们犀利。往日就算他们老主人在的时候，小青和鸣古也是畏惧三分的。

　　修士每每有多件宝物随身，却与人相处一般，也亲疏之分。小青和鸣古，似乎就不如这几件宝物亲厚了。

　　这些都是闲话，虽然无法得知后面情况，但许易阳至少知道了，在后面镇守的，还有三件法宝。

　　其一，便是一座玄金塔，里面禁锢有无数凶兽——此乃真正的凶兽，和小青一方世界中的凶兽精魄全然不同。这玄金塔自身便有种种妙用，再加上这些凶兽，委实叫人畏惧。

　　再者，便是一卷卷轴，叫做通天图录，看似平平无奇，可是内中一方世界，却前所未有的宽广。而且，这通天图录更有一种神奇之处，极难被人辨认出来——哪怕就在当面，也是叫人无法认出这乃是一件宝物！一旦要施用时，将之祭出，却毫无蛛丝马迹可循，令人不知不觉间就落入其一方世界之中。

　　最后，却一口飞剑。

　　这飞剑，号云天，威能……用鸣古的话来说，云天才是真正的飞剑。用小青的话来说，则是云天好吓人好吓人……

　　总之，许易阳知道，前方法阵，由这三件法宝器灵镇守。至于什么法阵，他们却茫然不知。

　　过了彩虹灵镜镇守的高山，便是一望无际的草原。众人飞腾在空中，看到几条河流宛如玉带一般，在青翠欲滴的草原上蜿蜒流淌，说不出的动人景致。

　　可众人却没有一点欣赏草原风光的心思——那通天图录，是在太叫人害怕了！一个不小心，就陷入其中，却丝毫端倪都没有，这可不是什么好事。

　　众人道念横扫，可是草原就是草原，任何异样之处都没有。

　　便是西山琅，此刻也有点感觉骑虎难下。若是就此退去，也不算没有收获，至少许易阳能得黑刀，可是对修练界来说，却一个大大的失败。

　　思绪重重，众人只是漫步前行，速度并不甚快。只是，忽然之间，西山琅瞬间停住了脚步，以他的见闻广博，此刻竟然也是失声惊叫：“那是什么？”

　　众人闻声抬头，向前一看时，顿时都呆在了那里。

　　展现在众人眼前的，乃是一副他们想也想不到的奇景！

　　就在前方草原的尽头，忽然出现了一抹霞光。这原本没有什么出奇的。只是，这霞光却如同水光一般流动，出现在众人眼前的，却霞光凝结的巍峨高山！

　　这巍峨高山，雄伟险峻，隐隐有一股杀气冲天，叫人看了不由遍体生寒。可没等众人看清楚高山真面目，水光一转，高山却化为一座雄城，刁斗森严，甲士林立，护城河环绕之下，睥睨之气竟然让这些修士也都为止忘言。

　　水光再动，雄城顿时化为一片祥和村镇，鸡犬之声相闻，阡陌纵横，一派秀丽恬静的田园风光。

　　每一次变化，都是那么真切，虽然是霞光凝结，可是众人瞧在眼中，却根本没有半丝的虚假，分明就是真实存在。

　　“难道，前方便是最终考验之所？”许易阳停下了脚步，看向西山琅。

　　西山琅轻轻点头：“果然是好手段啊！根本就不是什么法术神通的幻象，而是将这三个所在，分别割裂出来，随机闪现。”

　　许易阳有点莫名其妙：“前辈此言何意？”

　　咖罗明微微叹息一声：“掌教至尊，前方所出现的雄城、高山和田园，乃是确确实实存在的，而且各自占据一方大地。但这三块大地，却被人割裂了出来，用无上神通，令其遨游闪现，三者相互转换，很难说我们到了近前时，是何等所在。”

　　许易阳不由一呆，竟然还有这等手段！

　　这可当真是鬼斧神工一般了。

　　“我等现在，也只有向前了。”半晌之后，许易阳才一声叹息。

　　他们可以选择后退，可那意味着放弃。

　　可以失败，但绝不放弃！

　　西山琅深深明白许易阳所想，这也正是他欣赏的。当下，西山琅轻轻一笑，一行人举步向前。

　　等到众人来到那片霞光之前时，他们才感觉到了，这是何等的威势。

　　再也不是什么霞光凝结的高山雄城！

　　他们耳边，是闷雷一般的低沉轰鸣，三大大地，轰然闪现，倏尔消失，是那么的声势惊人。

　　说起来，大地轮转，轻飘飘的四个字，可是当真看在眼中，却叫人惊惧不已。

　　先前那叫人看上去美丽如梦幻一般的霞光，到了近前众人才发现，那竟然是门户。

　　“这难道就是灵界所说的三才轮换？”西山琅双眼之中放出了光华来，“三方轮转不休，无从预测将会遭遇什么。外物不入，三才不定。”

　　西山琅在灵界，虽然不曾亲眼见过是如何考验心性挑选弟子的，却也听说过，其中最著名的，莫过于三才轮转之地。

　　这三才轮转，便是三处考验心性之地，用大神通割裂开来，轮番旋转。若是没有人进入其中，便一直这等声势。可一旦有人进去，便会立刻停止轮转。这，也是为了防止有人动用手段去应对心性考验——若是你有手段将这三种心性考验的应对下来，那简直就要吓死人了！

　　别的不说，哪怕是为了给此人一个面子，估计不管是谁，都会欣然将来人收为弟子。

　　西山琅一阵胡思乱想，许易阳等人却没有想那么多。尤其是鄢烈，看着前方这等声势，当即一声长笑：“好手段，我鄢烈当真是开眼了！连兄、掌教至尊，我这就上前去，看看到底有何等的威力！”

　　许易阳深吸口气：“鄢兄，一切小心为上。”

　　鄢烈哈哈一笑，举步就向前方霞光门户走去。

　　一人向前，虽然修为低下，可是此刻在一众人眼中，却如巍峨高山前移之势！

　　咖罗明也不禁心中暗暗惊叹，这剑灵大陆，虽然遭逢大难，几至尽数被人屠灭，可是挣扎厮杀出来的这几人，却一个个都不世出的天才之辈！

　　先出了一个许易阳，就不说了。不提他所做的那些惊天动地的事，只是如此年纪就修练到了元婴之境，也是令人难以相信。而所谓物以类聚、人以群分，能和许易阳称兄道弟的，又哪里有简单的？

　　这个鄢烈，在剑阁一直不显山不露水，可是却当真是锥处囊中，一有了机会，立刻便是脱颖而出，惊艳万分。

　　西山琅心中又何尝不是感慨万千？他身为妖族共主，此刻也不得不感叹，人类修士之中出了个许易阳，现在又有个鄢烈，当真是要大兴了！

　　若是此次危机能够渡过，这天下，或许就是他们的了。

　　虽然说这对妖族来说不是个什么好消息，可是眼下还能说什么？至少妖族和剑阁并肩战斗，有一分香火情谊在，总好过被灵界百般凌虐。

　　暗暗的一声叹息，西山琅沉默了下来。

　　却说鄢烈一步向前，踏入霞光之中，顿时耳边只有轰隆隆的雷鸣之声，仿佛世界就要崩灭在眼前一般。再看时，周遭却哪里还有什么如水霞光美艳？只有黑压压一片无尽虚空！其中雷光狰狞闪烁，仿佛要将一切都化为飞灰一般。

　　而最骇人的，却到了此地，鄢烈能够清晰地看到，一座雄城、一座高山和一片村庄田野，这三块大地，也不知道方圆几许，就在眼前急速飞旋！

　　不是感觉自己如蝼蚁，而是在这飞驰的大地面前，鄢烈就是一个小小蝼蚁！这三片大地，继续飞旋，快如闪电，却偏偏叫人看得一清二楚……如何不叫人心中生寒？

　　鄢烈努力的让自己镇定下来。

　　先前，在那彩虹灵镜的幻阵之中，他就遭遇了这一生从未有过的考验。一进入幻阵，鄢烈眼前就现出一方天地，却一个硕大无朋的传送阵，旁边还有一个青衣修士！这青衣修士号称这传送阵能逆转乾坤——若是有何等缺憾，可入此传送阵加以弥补。

　　鄢烈虽然明知有古怪，却依旧踏入其中。之后的种种，自然是光怪陆离，都是直直指向心中最痛处……

　　鄢烈挺了过来，因为他秉持心中心念不变。

　　此刻，面对眼前无尽声势，鄢烈微微闭上了双眼，长长的吐了一口气。鄢烈双眼猛然睁开，一眨不眨地看向前方。

　　然后，他踏步出去。

　　那三片大地，其重量何止千钧？这等速度飞旋疾驰，不要说区区一个鄢烈，哪怕是换了那些妖皇来，也是碰着便死、擦着就亡啊！

　　可鄢烈却昂然向前跨步！

　　随着鄢烈这一步跨出，却骤然一声轰鸣，仿佛天地崩塌了一般。

　　那正在飞旋疾驰的三片大地，瞬间就停顿了下来。

　　出现在鄢烈面前的，是一座雄城！


第576章 果园

　　“来者何人！”鄢烈才一步开出，城头就传来一个中气十足的声音。随即，就是一片刀兵出鞘之声，还有强弓张开的吱呀声。

　　微微一愣，鄢烈停下脚步：“剑阁弟子鄢烈，欲入此城，还请将军行个方便。”

　　在城头出现的，却一个一身鲜明铠甲的大汉。他右手按剑，背后却背着一张大弓，在城头俯瞰下来，脸上堆出了一连的微笑：“可是上仙来了？我等凡夫俗子，肉眼凡胎，不识上仙真面目，还请见谅。”

　　鄢烈微微一笑，虽然他只是一个小小的明光期修士，可是相对于这些凡人来说，却真算的上是“上仙”了。当下，鄢烈微微一笑，就要回答。

　　只是，就在话语要出口的瞬间，鄢烈心头一凛，不对！

　　既然称呼自己为上仙，为何城门不开？为何那些士卒，依旧如临大敌的模样？

　　深吸口气，鄢烈真元流动，却不动声色，双手背负：“既知道我身份，还不开启城门！”

　　就在鄢烈话语出口的瞬间，那城头大汉怒吼一声：“射！”

　　而与此同时，鄢烈手一伸，顿时一口飞剑闪现，一声尖啸就飞向了城头。

　　这飞剑，并不是什么了不得的宝物，很是寻常，连修练界的法宝标准都达不到，不过是区区灵宝而已。

　　可此刻鄢烈悍然斩出，却有着一股凛然威势。

　　一口飞剑，骤然闪现，光华万丈，剑气凝聚如匹练，轰然飞斩宛如天崩地裂一般。

　　那城头的军将却依旧面色沉稳，毫不动容：“起盾！”

　　一声沉闷的钝响，随后鄢烈就感觉彻底无语了。

　　那哪里是什么盾牌？鄢烈看到的，分明就是一块块硕大无朋足有一尺厚的铁板！这些铁板，随着那大汉一声令下，就瞬间弹出，将城头所有人都护在了后面。

　　“神射手，出击！”铁盾一起，那大汉继续高呼。

　　随即，鄢烈就双眼猛然一缩。

　　那大汉一声高呼，就有数十支箭矢发出了凄厉呼啸，竟然正中他的飞剑！

　　被射中飞剑，这鄢烈倒也没有过多在意，可心神联系却传来阵阵的震荡！这些凡人射出的箭矢，竟然撼动了飞剑，这就不得不让鄢烈吃惊了。

　　眼前这些凡人，不要说现在的修为了，哪怕是鄢烈还在剑灵大陆时，就能横扫这些士兵了。可到了现在这等修为，竟然被对方撼动自己的飞剑？

　　目光一凝，鄢烈就仔细地看向了那些破空飞袭而来的箭矢。只是一眼，鄢烈就心头一震——这些箭矢上，竟然都有一层淡淡白光！

　　必然是这淡淡白光搞的鬼。可这到底是什么手段？鄢烈却茫然不知。

　　这就是年代太过救援带来的隔阂。若是上古修士见到这些箭矢，只怕早就不假思索的施展大神通，将整座城池都给毁灭了——那些箭矢，正是大名鼎鼎的破元箭，乃是凡人用以对付修士最犀利的武器。

　　对修士来说，还有什么比这更加难以容忍？就比如你看到了往日一脚踩下去就能端了一锅的蝼蚁，竟然开发出一种能够威胁到你的武器，你会如何想？

　　自然是使劲的踩一脚！

　　可鄢烈却哪里知道这些？

　　城头上的这些甲士，完全的以军阵对敌在对付鄢烈。无数箭矢铺天盖地的射来，却根本不是瞄准的鄢烈一人，而是将偌大一片区域都笼罩进去。

　　这便是所谓的覆盖射击，将一片区域都笼罩其中。除非你能在瞬间离开这一片区域，否则就无法逃脱。

　　鄢烈虽然不知道这破元箭的厉害，但是射到他的飞剑上，都能撼动飞剑，这箭矢的犀利也由此可见一斑。

　　当即，鄢烈一声断喝，飞剑在空中骤然一个回旋，却以剑柄为中心急速旋转起来，形成一个剑轮飞舞，将所有袭来的箭矢都斩为两截。

　　这些破元箭，就算再怎么密集，也无法突破这剑轮飞舞。

　　鄢烈这才松了口气：“却不知诸位为何骤然下此毒手？若是没有个说法，就休怪我无情了。”

　　虽然隐隐猜到眼前的一切，或许和幻阵之中一样，都是虚幻，可是鄢烈却之秉持一个观点——万事随心，无论遇到什么，都随着自己的本性来。

　　“虽是上仙，我等凡夫俗子不能敌，却也有热血一腔！我国太子殿下，岂能容上仙说杀便杀？”城头大汉面对鄢烈的质问，高声叫嚷起来，“太子仁德，以国士待我等，现在我等唯有一死报之，杀，杀，杀！”

　　鄢烈不禁无语。这竟然是修士和凡人太子之间的争端……

　　“尔等争端，我却不理的。”鄢烈手轻轻一点，顿时飞剑悬浮面前不动，“只是，我却也有我的身份在。若是尔等再纠缠不休，那就休怪我手下无情了。”

　　那大汉将手一挥，一声冷笑：“凡修士，杀无赦！”

　　随着那大汉手臂挥舞，鄢烈骤然浑身的汗毛都竖了起来——城头上，缓缓出现了两个足有一丈长，有成年人腰那么粗的黝黑圆桶。

　　这到底是什么？

　　不知道！可鄢烈却本能的感觉到了危险。

　　“我真是不知道你们哪里来的信心。”鄢烈深吸口气，面色忽然变得一片冷厉，“就因为你们的太子和一个修士起了冲突，你们就想杀掉每一个修士？真是无知！可怜之人，必有可恨之处，果然是如此。既然如此，那就怪不得我了！”

　　鄢烈一声长啸，飞剑发出一声霹雳之声，向前轰然斩杀而去。与此同时，他身形一闪，也已经到了前方城头之上：“既如此，杀无赦！”

　　剑光，如匹练一般，横扫城头！

　　“坚忍不拔，刚强无比，但并不一味沉溺杀戮，依旧有一分恻隐之心，却也并不烂好人。”鄢烈身形刚刚扑到了城头，忽然一切都静止了，随即一个声音在虚空之中响起，“去吧！”

　　雄城，消失！

　　鄢烈很是有些莫名其妙，这……算怎么回事？

　　就见一团光晕骤然闪现，却将鄢烈瞬间包裹在内。之后，只听得一声雷鸣也似的爆鸣，却哪里还有什么光晕？哪里还有什么鄢烈？只有一片空荡荡！

　　在外等候的众人，只看到鄢烈向前，那轮转不休的奇景，瞬间化为雄城耸立。而前后不过片刻，就看到光华一闪，一切都消失了，在众人眼前的，只有一片黑漆漆的虚空，仿佛这世界最狰狞的猛兽，对他们张开了血盆大口。

　　许易阳心头一震，却再也无法保持镇定：“这是怎么回事？”

　　咖罗明默不作声，只是心念一动，两件先天至宝瞬间出现，只等着动手。

　　唯一感慨万千的，便是西山琅。

　　作为去过灵界的，西山琅自然知道眼前这一幕代表着什么。

　　这意味着，刚刚那个他眼一瞪就能瞪死的那个家伙，竟然通过了三才轮换的考验！

　　“许掌教，恭喜你！”西山琅长长的出了口气，瞬间就将心态端正，“恭喜剑阁弟子通过考验！”

　　许易阳一愣，随即便是无边的狂喜。

　　※※※

　　鄢烈茫然的睁开眼，却发现自己的眼前哪里还有什么雄城？只有一片幽静的小树林。这树林之中，满是桃李芬芳，粉的如霞、白的如雪。更神奇的时，那累累的硕果，却和繁花同在。

　　在这一片飘香的果园之中，只有一片寂静。

　　鄢烈此时，就站在这果园边上，刚刚包裹住的那股大力，似乎只是幻觉一般。

　　仔细看了看前方，鄢烈忽然一笑，轻轻摇了摇头。

　　自己都在想些什么啊！

　　自己还有什么好犹豫的？难道就站在这里站一辈子？若是当真有凶险，自己也是逃不过的，何不索性干脆一点。

　　想到此，鄢烈就哈哈一笑，举步向前。

　　一踏入果园之中，就有扑鼻的香气袭来，鄢烈只感觉自己体内真元疯狂流转起来——他的修为，竟然在猛然攀升！

　　这有是什么情况？

　　鄢烈有些傻了。他只感觉自己吸进鼻子里的香气，是如此的神奇，竟然化为无尽纯正力量，在急速提升自己的修为。

　　这些果子……到底是什么果子？只是嗅一嗅香气就有这等好处，若是吃下去呢？

　　鄢烈一声欢呼，拔腿冲向前方——这一个是许易阳的，那几个便是自家妹子的。至于叶雪儿和元官倰，自然也是有一分的，对了，庞司役和宓容也不等忘记了……

　　伸手抓住了一个足有人头大，雪白之中透着粉红的桃子，鄢烈的脸色瞬间就变了——他竟然根本就摘不下这个桃子！这娇艳欲滴叫人涎水直流的桃子，竟然如同生铁铸就在树上一般，无论他怎么用力，都是不动分毫——就算他流转起了真元，也依旧如此。

　　这……鄢烈傻眼了。

　　不信邪，飞剑一出，鄢烈剑诀一捏，顿时飞剑就斩了出去。

　　然后，鄢烈就再一次傻眼了——飞剑站在叶柄上，竟然光华四射火星飞溅！一股大力的震荡传来，让鄢烈颇为感觉不好受，而那看上去轻轻一捏就能捏破的水淋淋的桃子，却连表皮上的绒毛都不曾掉了一根……

　　这还是桃子？

　　鄢烈有些发蒙。

　　既然无法摘下，鄢烈也不在计较，索性迈步向果园深处行去。

　　不过前行了数十步，鄢烈就看到，前方隐隐有一间草庐的模样……


第577章 且去修练

　　明王遗址，一队修士眼看前方，神情肃穆。

　　此地乃是一座苍茫大山，而在高山之巅，则有一片巍峨宫殿，置身云中，虚无缥缈。另有一条翠玉阶梯，供人拾级而上，一派名家风度气象。

　　只是，现在这翠玉阶梯，早就残破不堪，往日的奢华威严气度，现在都翻作残败。纵然如此，修练界众修士说到此地，依旧满心的畏惧——别的不说，光是那宫殿之前一座高大山门，就极少有人能够闯过。只要接近那山门，想要跨越过去，便会遭遇各种无情打击。

　　这是修练界的修士们，用无数鲜血验证过的。

　　而在山门之后，却一片校场。这校场，也是危险万分，里面有各种傀儡以及阵法，一个不小心，就算大乘期修士，也是轻轻松松就被灭杀了。也有运气好的，竟然躲过了傀儡和阵法，能够继续向前，便见到一座辉煌壮丽的宫殿门前，有一个硕大的匾额。

　　那匾额上的上古修真文字，经过破译，却“明王殿”三字，明王遗址之名，由此而来。

　　那一片辉煌宫殿，还有诸多凌厉法阵，让修练界的修士们意识到，这明王遗址，可不是好招惹的。里面虽然极有可能藏匿着大量上古修士的宝物，可是有没有命见到，却当真是个未知数。

　　现在，新盟下令，要彻查每一个秘境，明王遗址自然也是其中目标。只是，就算新盟执法殿的那些弟子在此，也是什么话也说不出来。

　　闯明王遗址？这可是和寒兰遗址不同！寒兰遗址还有外围内层之分，此地……只有一个山门！想要闯荡？行，拿命来拼！

　　不过，这些前来探访的修士，却也不是省油的灯，大笔一挥——此地疑处甚多，足堪一探。

　　反正，上面的命令是让他们寻找可疑之处，他们寻到了。

　　※※※

　　浩浩荡荡一片大湖，何止万顷水面？简直就如汪洋大海一般！在一片蓝盈盈的水光之中，无数山峰如黛，错落有致，星罗棋布，散落在这一方大湖之中。夕阳西下，渔歌唱晚，欸乃声中那些凡人摇着船撸，带着满仓的鱼虾归来，当真是一片祥和。

　　就在此时，一片霞光忽然从天外飞腾而来，那些刚刚上岸的渔民，也顾不得地面泥泞，瞬间就拜倒在地。那些还未及靠岸的，则虔诚的在甲板上拜倒，低声祈祷。

　　因为那一片霞光之中，乃是一群修士！他们毫不遮掩自己的身形，被那些凡人看到，自然是要参拜上仙的。

　　这一群修士到此为何？

　　很简单，在这一片大湖深处，有着修练界赫赫有名的一处险地——蓝灵洞府。

　　※※※

　　怪石嶙峋，阴风怒号。这一片山岭，却光秃秃的，童山濯濯。

　　靠近时间，却能看到，有无数虚幻飘渺的影子在飘荡，却一些幽魂。这些幽魂，都是往昔不慎误入此地的凡人，以及来此寻宝却惨死的修士。

　　因为此地乃是赫赫有名的鬼雾洞府所在地！现在，这里又迎来了一队修士……

　　※※※

　　繁花似锦，郁郁葱葱，这一片山谷，说不出的好风光！

　　可在这里，却绝少能见到人来游玩，这等有力风光，颇有些藏在深山人未识的感觉。

　　今日，却有一群人来到了此处。面对那一片繁花似锦，这些人却一个个小心翼翼，更是浑身绽放霞光——这些人，竟然都是修士！

　　此地又是何处？

　　此处，正是康都洞府。那些看上去美丽娇艳的鲜花，却暗藏着无尽杀机——有人试过施展神通将这些或有毒虫潜藏、或能散发毒气的花儿铲除，却不料惹起法阵反击！相比之下，那法阵发动起来，无可抵挡，而花儿的杀机，却能应对。

　　在这一片繁花之后，是一片如水的霞光，隐约能看到一座庄园……

　　这里面到底有什么宝物埋藏？直到现在，依旧五人知晓。

　　※※※

　　澄海秘境深处，鄢烈举步向前，慢慢的走向了那草庐。

　　这草庐，若是所料不差，便是此地终极秘密所在！

　　慢慢向前，那草庐逐渐展露眼前。

　　金黄的茅草和青翠的竹枝搭建的草庐，很是简洁，却有一分叫人整个人心胸都吐尽了浊气的雅致。那窗户，却用了透明的水晶，在这简单之中透出一丝奢侈。

　　在草庐外，还种了一圈也不知道是什么灌木。这些灌木郁郁葱葱，不过到人腰间，却成为了一道雅致又别致的篱笆。

　　鄢烈慢慢向前，转过几株桃树，立刻那草庐的全貌就呈现在了眼前。

　　三间草庐，横列眼前，金色茅草和翠绿竹枝，分外妖娆。做篱笆的灌木，乍看上去绿叶分外可喜，可是仔细看时，鄢烈却愣住了——那灌木上，根本就没有哪怕一片叶子！那翠绿欲滴郁郁葱葱的哪里是叶子？竟然是朵朵翠绿的花朵！

　　细微之处，都是大手笔啊！

　　虽然认不出这些没有叶片却开着翠绿花朵的灌木是什么，但是才一靠近就能感觉到的精纯灵气，就让人知道，这些灌木可不是什么平常的东西。

　　站在了篱笆边，鄢烈深吸口气，左右看去，却看到在一旁有一个小小的柴门。

　　这柴门，古朴雅致，连树皮都不曾剥去，很有几分野趣。只是，鄢烈却同样知道，这看似毫不起眼的柴门，只怕也是了不得的宝物。

　　为什么？

　　你家的柴门，能够和你说话的啊？

　　许易阳才到那柴门前，那柴门就无风自动轻轻摇晃：“贵客来了，还请少待！”

　　鄢烈虽然心中吃惊，面上却没有显现分毫：“小子鄢烈，前来探访，还望此间主人赐见。”

　　那柴门吱呀一声，却自己就开了：“贵客请进便是！”

　　鄢烈深吸口气，毫不犹豫踏步上前。

　　一进入这小小的院落之中，鄢烈就感觉到了一股说不出的舒畅之意。

　　就仿佛一进入此地，鄢烈全身心都被洗涤了一遍，所有的烦恼都不翼而飞，整个人都被拆开来放在清水之中洗刷了一遍。

　　这……这是极其纯净的灵气聚集，才能有的效果啊！

　　在剑阁现在的山门之中，也唯有许易阳的居处，能有这等纯净丰沛的灵气——那，可是曾经鸿天道人的居处，现在剑阁掌教至尊的居所！

　　鄢烈心头忽然闪过无数思潮，可是脚下却不停，直直向前走去。

　　在这小小院落之中，却和大多数修士的居处一样，错落摆放着石桌石凳。鄢烈刚刚进入院落之中，那柴门就一声轻笑：“还请贵客就座，我这边让童子奉茶。”

　　鄢烈身躯微微一震，此地竟然……还有童子？

　　这也未免太可怕了瞬间！不过，想想剑阁之中的那些凶兽，却不也是从上古修士时期留存至今？那些古怪神通，现在虽然失传，可是在一切地方却依旧存在。

　　“如此，有劳了！”鄢烈昂然坐下，毫不局促。

　　和许易阳相比，鄢烈一样的豪迈大气，一往无前，少了几分肃杀决死之气，却多了点大家弟子的风范气度。

　　这也是和两人的出身有关。

　　不过，此刻鄢烈坐在那石桌旁，少了几分豪迈，却多了些洒脱。

　　“我等果然没有看错，好小子！”鄢烈刚刚坐下，就传来一声赞叹。

　　随即，鄢烈只觉得眼前一花，不知何故，竟然出现了三条人影在自己面前。

　　一个，乃是魁梧壮汉，一身金色铠甲，就连面庞也藏在面甲之下。这金色铠甲，在阳光下闪亮无比，上面更是镶嵌了许多灵石，显得烧包无比。鄢烈一眼看去，却按捺不住的大笑起来——在那金色的面颊之下，一簇又一簇的硬胡茬，顽强的从面甲的缝隙之中钻出来，古怪无比。

　　另一个，却一个书生。只是，这书生看起来好生古怪，年轻俊秀异常，可是鄢烈看去，却偏偏觉得他老态龙钟。

　　还有一个，却一个青衫男子。这男子，看上去只是一个普普通通的中年汉子，身形修长瘦削。可鄢烈一眼看过去，就觉得自己的面庞生疼，似乎被利刃给割了瞬间。

　　“玄金见过道友。”那一身烧包铠甲的壮汉，见鄢烈转过头来，立刻恭敬行礼。

　　“通天见过道友。”那古怪书生也肃容行礼。

　　“云天见过道友。”那宛如一柄利刃一般的瘦削男子，也是郑重行礼。

　　鄢烈一惊，立刻起身：“三位前辈客气了，晚辈如何敢当？”

　　“你既来到此地，当可继承我家老主人的道统。”云天却毫不理会鄢烈的话，只是静静的盯着他，“此地一切，都尽数交付与你，就算我和这两位道友，日后也是随你对你。至于外间那些道友，却要看你的手段了，若是他们不愿跟随于你，我等却不好说些什么。”

　　鄢烈一愣，这……这三人竟然是器灵？

　　是的！此地宝物强悍，器灵和修士也没什么区别，眼前这三位是器灵又有什么好奇怪的？

　　“好了，该说的我都说了，你且去好生修练！”云天板着脸，手向前轻轻一点。

　　鄢烈只觉得一股大力袭来，却哪里还站得住脚？整个人腾云驾雾一般，瞬间就飞了起来。

　　只是，这却不是胡乱飞跌出去，鄢烈只感觉有一双大手，将自己抱起，送到了草庐之前，又仔细放下。

　　不过是一介器灵，只随手一点，竟然就有如此威力！


第578章 擎苍上人

　　不过，让鄢烈最为兴奋的，却刚才那云天所说的话。他们三个……将会跟随在自己的身边！

　　也就是说，莫名其妙的，自己就有了三件至少是先天至宝级别的宝物了？

　　这可真是……

　　不过，这些现在都不是最重要的，最重要的是此地道统！

　　伸手推门，门户应手而开，没有丝毫迟滞，流畅异常，没有一丝声响。鄢烈举目望去，内中却简单异常，只是一几、一蒲团而已。在几案之上，有一个翠玉花瓶，里面斜斜的插着一株碗口大的重瓣灵花。这灵花，花瓣乍一看是鲜红之色，花蕊却鹅黄，可是鄢烈再看第二眼时，顿时就发现，那花瓣分明就是素白的，配上赤红的花蕊，分外妖娆。可再细看，哪里是什么素白花瓣？分明就是罕见的翠绿花朵，和着洁白花蕊……

　　这灵花，竟然如此神奇？就算鄢烈粗豪，不喜这等花花草草的，也不禁为之惊叹，情不自禁的走上了前去——阵阵扑鼻的异香袭来，却在告诉他，这乃是真正的灵花，非是修士炼制的什么物事！

　　且不说这花朵如此神奇，此地从那上古修士遗留下来直到现在，多少万年了？难以计数！可这灵花分明就不是种植在此，而是插在花瓶之中……到底是这灵花神奇万年不谢，还是这花瓶有着神奇功效，保着灵花长青？

　　赏玩了一番，鄢烈却老实不客气的拿起了玉瓶——既然那云天说了，此地一切都尽数交付于他，那么要他还有什么好客气的？这玉瓶和灵花虽然不是什么杀敌的利器、防护的坚盾，却也是难得的美丽。虽然他知道自家妹子的脾性，但是这等奇物，等鄢脂与许易阳正式结为道侣之后放在房中，也是一件上佳的摆饰。

　　将玉瓶和灵花纳入了储物戒指之中，鄢烈这才举步向内室走去。

　　这草庐的格局，并无什么特异之处。大门自然就在会客之所的那一间，一旁又有门扉通往起居之所和潜修静室。

　　这会客之所，鄢烈并不曾发现什么宝物，那么自然只有向起居之所去寻了。

　　向前数步，鄢烈就进到了内室，顿时整个人就愣住了。

　　修士居所，要么极尽奢华，要么便是简朴雅致。这内室之中，不过是一张千年暖玉的床榻，一张阴沉木的小桌，还有几个墨玉的凳子。这些在凡人眼中万金难求的宝物，对修士来说，当真是不值一文。

　　让鄢烈吃惊的，自然不是这些，而是……他一进内室，就看到墙上赫然挂着一幅画。

　　那画卷极长，画中的人物，和真人大小相仿——在起居之所悬挂画像的，鄢烈这还是第一次见到。

　　只是，只一眼，鄢烈就呆住了。

　　那画中，是一个羽衣修士，身躯修长，正是独立峭壁之上，双眼炯炯。

　　这修士，一张面庞赤红，双眉浓重如墨，一对丹凤眼之中满满的都是杀气！身上也不知道是用何等灵禽的羽毛编制而成一件羽衣，披在身上，却丝毫不见可笑，只有分外的出尘之感。

　　只是，这浓郁杀机和飘逸出尘，却如何融合在一起的？

　　叫鄢烈吃惊的，却那修士虽然是在画卷之中，可是一双眼炯炯有神，却和真人没有丝毫的差别！乍一看，还以为是一名修士身着羽衣站在那里呢。

　　只是，此地修士为何要在自己的起居之所悬挂这样一幅画像？此是仇敌？还是挚友？现在却难以明了了。

　　不过，鄢烈却哪里去理会这些？既然是画卷，无论多么的传神，是不是有什么修士的神通手段其中，却全然不理会的。

　　因为他的目光被一旁桌子上的几块玉简吸引了。

　　几乎是冲了过去，将那几块玉简抢到了手中，鄢烈几乎是本能的，便是神念瞬间放出，进入到了玉简之中。

　　鄢烈虽然看似粗豪，可是行事却也细致。他在拿起玉简时，就注意到这些玉简虽然一字排开，但是摆放甚有技巧——有一块，似乎拿起来格外的顺手。

　　难道说，这是此地主人刻意所为？且先看看这玉简之中，都镌刻了些什么。

　　鄢烈神念进入，顿时就愣住了。

　　这一块玉简之中，并没有什么修练功法，也没有绝世神通，只是记载了此地主人生平。

　　此地主人，也是赫赫有名之辈，唤作擎苍上人，一身修为惊天动地，乃是数一数二的人物。只是……这擎苍上人，却一个不安分的家伙。

　　用擎苍上人的话说，为何一定要入了仙界，才能摆脱诸多掣肘以得长生？我等神通可比仙人，我等力量可比仙人，为何哪怕有数万载的寿元，依旧会是一场空？为何那些仙人，甚至还不是一童子的敌手，却能长生？

　　这擎苍上人，万般不服，却想出了种种手段，也要不成仙而长生！

　　这其中几多苦楚？甚至被斯时许多人都讥为疯癫，却依旧不曾改变——哪怕日后为此陨落，依然不曾后悔。

　　在留言上，擎苍上人愤懑无奈的高吼，让鄢烈读了不由心有戚戚——神通可改天换日，然长生难求，何故哉？吾辈岂能为人驱策而苟且得生？此何为长生？必当逍遥天地，为所欲为、不为所不欲为！如此长生，才作长生。

　　这擎苍上人，不肯飞升仙界以求长生。在他看来，去了仙界被人驱使，纵然长生不死，也不能叫做长生。只有逍遥自在，做自己想做的、不做自己不愿做的，如此得的长生，才叫长生。

　　可惜，他还是失败了。

　　鄢烈楞楞半晌，这才使劲的摇了摇头，将这些思绪尽数抛开。长生什么的……虽然可贵，可是离他还是太遥远了。

　　他现在要面对，乃是仙界强敌、灵界威凌！

　　将那记载有擎苍上人生平的玉简放在桌上，鄢烈肃容，真正的跪地大礼参拜：“前辈先贤，有志开拓道路，只惜乎不遂人愿。小子晚辈，今日得承道统，必然奋勇向前，不敢弱了前辈志气！”

　　此言一出，鄢烈重重拜倒在地。

　　屋内一片死寂，并没有什么后续的手段出来——若当真如此，鄢烈反而要看轻了这个擎苍上人，婆婆妈妈诸多猜疑，哪里有大家风范？

　　之后，鄢烈才起身，拿起了另外几块玉简，神念一放进入其中。

　　这一块玉简，里面也不是什么功法。只是里面记载了诸多灵药，还特意提点，何等修为服用何等丹药，这些丹药又在何处储存。那种师尊对徒儿的心意，却毫不掩饰。

　　鄢烈一声叹息，却根据玉简之中所言，去到了一旁的修练静室。

　　果然，在静室之中，却多了几个架子，上面林林总总摆放了许多玉瓶玉匣。按照玉简之中所说，鄢烈的修为，却只是凡人境——当首先服用洗髓丹涤荡身躯，之后再服用调和丹，将身躯调理停当，之后再服用元灵丹，提升修为。不到修士之境，却不可修练功法。

　　看到此，鄢烈很是有些无言。按照这个擎苍上人的说法，唯有到了大乘期这个阶段，才算勉强触碰到了修士的门槛，才有资格开始修练功法……

　　这真是叫人绝望。鄢烈虽然自视颇高，却也知道大乘期并不是可以一蹴而就的——修练界茫茫人海，有多少人能够成就大乘期修为的？就算许易阳的师尊庞司役，也不是过是渡劫期而已。

　　收拾起了心思，鄢烈也懒得多想，只是一股脑儿的将静室之中的那些丹药尽数收起，最后就走出了门去。

　　到了此时，鄢烈也多少知道，为何此行乍一看起来，不知道多少凶险，后来遇到的几个宝物器灵，更是顽固不化。可他当真进入其中时，一切却都是那么的轻松，很有些虎头蛇尾的感觉。

　　缘故何在？

　　此地法阵何等强悍！就算世界破碎，也依然护住了此地平安。虽然说由此不知道损耗了多少力量，但是……对付这些凡人一样的家伙，哪里还许多多少力气？

　　而作为最核心的玄金塔、通天图录和云天，又怎么可能不知道澄海秘境之中所发生的事情？从许易阳第一次闯入，到黑刀的放水，他们都历历在目。之后进入彩虹灵镜所主持的幻阵，也是通天图录的器灵看出了许易阳已经修炼出了武道真意，这才无奈放弃。

　　等到许易阳卷土重来，云天他们便一直在关注着。许易阳与黑刀激战，众人尽皆畏惧，唯有鄢烈一人向前，就让他们一瞬间认可了鄢烈。之后的种种，只不过是再仔细辨认瞬间鄢烈的心性罢了。

　　等到了雄城之中，鄢烈已经正式获得了认可——一个心性合适，行事勇猛却不失谨慎，有恻隐之心亦不偏于烂好人的弟子，还有什么不合适的？

　　再者说了……这些法宝孤寂了不知道多少万年了！现在终于能够重见天日，如何不兴奋？

　　所以，鄢烈轻轻松松，就得到了此地道统。

　　而就在不远处，许易阳等人，正在焦急的等候着。

　　虽然听西山琅说，那异象乃是表示鄢烈已经通过考验，可是他依旧担心。

　　正在焦急等待之中，忽然前方虚空缓缓出现了一点光亮。这一点光亮，慢慢的绽放开来，最后却形成了一个门户。

　　而在那门户之中，静静的出现了一个人影。


第579章 器灵的心思

　　许易阳所有的焦急都不翼而飞。

　　出现在那门户之中的，正是鄢烈。

　　许易阳等人激动无比，这不仅仅是鄢烈一个人的成功，更是整个修练界的一个飞跃！

　　当然，这个前提是鄢烈成功的得到了此地道统。

　　鄢烈显然还有些茫然，不过当他看到了许易阳等人时，立刻就明白了过来。当即，只见他一步跨出，那光华所成的门户，顿时开始溃散。但那一片漆黑的虚空，却开始急速收缩起来。

　　就在众人眼前，那一片无尽虚空瞬间就收缩成了一个拳头大小的点，然后一闪消失不见。

　　但是出现在人们眼前的，却先前轮转不休的奇景——雄城、高山和田园，齐齐的出现，却再也没有先前那等声势，只是静静的横亘在那里。

　　鄢烈一出现，没有迟疑，只是一伸手，在面前虚空之中轻轻一点。

　　顿时，令人惊异的一幕出现了。

　　西山琅和许易阳，目瞪口呆地看到，那一座巍峨雄城，骤然扭曲起来，逐渐拉伸变长，最后竟然化为一口飞剑！

　　这飞剑，样式却和古剑一样，并没有玩弄什么玄虚，更不曾改变形态以追求威力。其剑色泽洁白，剑脊上却有一条血色纹路扭曲盘旋，在那有些刻板的造型之中，平添了几分说不出的妖艳。

　　这，便是飞剑云天，静静悬浮在鄢烈的头顶。

　　那一座高山，却骤然急速旋转，片刻之后就化为一座金色的九层宝塔，上下浑然一体，并没有飞架的翘檐飞脊，却显得格外的古拙大气。这金色宝塔，一闪即逝，和那飞剑一样，也静静悬浮在鄢烈头顶。

　　最后便是那一片田园，骤然开始变成水墨之色，随后缓缓虚幻，却在不动声色之间，就化为一张画轴。这过程，是如此的叫人惊艳，却偏偏没有半分突兀之感，仿佛就该如此一般。

　　三件宝物，此刻都出现在了鄢烈的头顶飞，开始徐徐旋转，将鄢烈护在了中央。

　　再也不用多问，此地道统，已归属鄢烈！

　　西山琅一声长笑，却无尽喜悦。

　　虽然说剑阁门下得此道统之后实力大涨，日后整个修练界——包括他妖族都尽数归属剑阁也不是什么难事，但是这对修练界来说，却还是一件喜事。

　　因为这意味着修练界终于拥有了抗击仙界以及灵界的希望。

　　正要说话，骤然西山琅如同触电了一般，一手向前猛然挥出，另一只手却一圈一引，整个人闪电般的退出了百丈之远。

　　而许易阳和咖罗明以及那些妖皇，却被西山琅那一圈一引之势，瞬间就全数带动后退了出去。

　　咖罗明心头一惊，虽然知道西山琅修为高绝，更是能一人独闯血肉长廊。可此刻他才真切的体会到，这个高绝是到了何等程度。

　　他咖罗明也是修练界赫赫有名的大乘期修士了，可是在西山琅面前，却如同刚刚出生的婴孩面对全副武装的精锐一般，不要说反抗，就连挣扎的力气都没有。

　　当然，咖罗明也并没有误会西山琅是对他们下手了，现在这局势，若是许易阳出了事，剑阁就会毫不犹豫的和妖族开战。到时候……不要说应对灵界仙界了，这一场混战下来，修练界还有几分元气？

　　最重要的，还是咖罗明清晰的感觉到了鄢烈身上骤然爆发出来的惊天气势。

　　怎么回事？

　　鄢烈要造反？

　　不可能！他和许易阳情同手足，他的妹子更是许易阳的道侣！

　　那么……怎么回事？

　　咖罗明心思电转，却根本就无法判断，到底发生了什么事情。

　　西山琅却如临大敌，全身都紧绷了起来。

　　许易阳等人定睛一看，顿时毫不犹豫，身形如闪电一般穿梭，一个个法盘、阵旗轰然飞舞而出，不过是瞬间，就布下了一座聚灵法阵。

　　就在刚才那一瞬间，飞剑云天、玄金塔和通天图录，齐齐的轰击到了鄢烈的身上——当然，并不是法宝反噬，而是这三件宝物主动签订血契。

　　正是刚才血契的那一瞬间，三件宝物显露出的声势，让西山琅这个大修士，也是吓了一跳，本能的后退避让。

　　无他，那瞬间的威势，实在太过惊人。

　　鄢烈此刻却发出一声怒吼，全力吸纳灵气。这三件宝物，齐齐的轰击到他的身上，无尽精血，就被源源不断的吸纳而去。几乎是一瞬间，鄢烈就感觉自己要变成人干了。

　　就在此时，许易阳等人聚灵法阵布设完毕，随即同时开始推动。无尽的滚滚灵气，几乎是被许易阳和咖罗明以及几位妖皇的推动下，强行灌注到了鄢烈的体内。

　　这种感觉，绝不好过。鄢烈只感觉有无数火热的烙铁，硬生生烫在自己的身上。周身的皮肤，一触即烂，强健的肌肉，也根本无法抵挡，就算刚硬的骨骼，现在也变成了豆腐。

　　这种痛苦，能叫人硬生生的昏迷过去。

　　这倒也罢了，偏偏飞剑云天和玄金塔、通天图录还在疯狂的抽取鄢烈的精血！那种急速的吸纳，让鄢烈感觉自己变成了一个筛子，无数灵气硬生生灌注进来，还来不及转化为精血，就又被人抽取了出去。

　　许易阳正在推动灵气，抬眼一眼，立刻暗叫一声不好，整个人一闪，就到了鄢烈的身边，毫不犹豫的一手按在了他的背心之上。

　　顿时，源源不断的真罡，轰然灌注到了鄢烈的体内。鄢烈不要说此刻已经全然反抗之力，就算他处在鼎盛时期，也绝不是一个元婴修士的对手。许易阳手一点，顿时就全盘掌控了鄢烈的身躯。

　　若不是和许易阳相知甚深，鄢烈必然要吓个半死——他骤然失去了对身躯的控制。这中失去，还不是那种感觉被切断或者麻木了的失去，而是最深沉真切的失去，身躯的一切运转，此时都在许易阳的掌控之下。

　　许易阳深吸口气，真罡流转，灌注到了鄢烈身躯之中，随即又抽取无边纯净灵气，瞬间开始激发精血再生。

　　元婴修士对身躯的认知和把握，自然不是鄢烈这样的小修士能比的。更何况许易阳经过了浴火九重以及金丹九转的淬炼，对身躯的认知，可说不在任何一个大乘期修士之下。

　　精血，蓬勃的喷发出来，却被三件宝物贪婪的吸食一空。

　　许易阳却发现，自己终究还是莽撞了。就凭他区区一个元婴修士，还无法解决这样的危机，因为他所面对的，可不是普通的宝物。

　　就算他许易阳和鄢烈位置对调，也是无能为力。

　　无他，力量的差距太大。

　　这三件宝物，乃是当年擎苍上人随身的宝物，叱咤风云，所向无敌，岂是一般的宝物可比？按照剑匣以前所说的宝物划分等级，至少也是宝器的层次。

　　宝器……是何等存在？

　　宝物有灵，宝物不朽！

　　这样的宝物，只能在修士手中，也唯有修士才有资格持有——而许易阳这等修为，对这几个宝器来说，分明就是凡人。不要说许易阳了，就算咖罗明，这个大乘期修士，也不过面前算得上修士的种子而已。

　　仔细说起来，这三件宝物，也当真是给足了鄢烈面子，竟然跟随他一个凡人！可是此刻，有知晓内情的，只怕就能看出这三件宝物的恶毒心思了……

　　是的，他们是应承了擎苍上人，镇守此间，寻找继承人。可如此多年过去了，更是知道了现在的修练界早已经不是原先的修练界，更是和仙界冲突了起来，这等煌煌世界，如何不去行走一遭？

　　鄢烈这小子既然还不错，心性也勉强符合，那就收了他吧。至于他们三个镇守此地的器灵，自然是严格按照老主人的吩咐，跟随少主。

　　至于擎苍上人当年忘记提醒的事情——等到少主能力足够了，再签订血契。这样的事情，擎苍上人忘记了，是因为他觉得这三件宝物器灵连这点东西都不知道么？

　　可擎苍上人还忘记了一件事，那就是漫长的事情不但能改变人的想法，也能改变器灵的想法。

　　这些器灵，现在就严格按照擎苍上人的吩咐行事，签订血契，跟随少主。

　　若是这个少主不能承受，那可怪不得他们了，他们三个，便能重获自由。

　　这还是修士和器灵的区别。换了修士，只怕连这个过场都懒得做，直接就走人了。可是器灵却不同，他们的天性，让他们无法做出这样的事情来。

　　所以，倒霉的鄢烈，就撞到枪口上了。

　　当然，也不是说这些器灵就一定会违背承诺——他们若是当真反噬起来，现在修练界有谁吃得消？就算是西山琅，只怕也要饮恨。

　　这三个宝物器灵，早已经达成一致——他们按照承诺，缔结血契。若是区区一个凡人，这样都能活下来，那他们还有什么好说的？自然是尽心尽力的辅佐。

　　因为这是气运！

　　有如此气运的主人不追随，却去追随什么样的主人？

　　许易阳就是在这样的情况下，一头扎了进去。

　　不过短短片刻，许易阳就发现，鄢烈体内的气血，已经干枯——若不是、许易阳在支撑着他，一切就都结束了。

　　毫不犹豫，许易阳真罡一震，立刻裹挟着自己体内的精血，疯狂的涌入了鄢烈身躯之中。这些精血，瞬间就滋润了鄢烈干枯的身躯……

　　用自己的精血补充他人……这瞬间就将许易阳和鄢烈的生死，紧紧的捆在了一起。


第580章 幸不辱命

　　此刻的鄢烈，皮肤如同干枯的草纸，仿佛一碰就会破碎，头发也瞬间化为灰白，惨淡无比，身躯和被烈日暴晒了一年的枯草也没有丝毫区别，干瘪异常。此刻，鄢烈就是一个还有一口气的木乃伊。

　　可手按在鄢烈背心的许易阳就好过了？

　　就在众人的眼前，许易阳的面容在以飞快的速度衰老。他饱满的脸颊，迅速的塌陷干瘪骷髅起来，充满神采的双眼，也迅速的暗淡了下来。

　　那一头长发，更是在众人眼前迅速的花白，让人明白了，什么叫做韶华易逝。

　　许易阳却没有丝毫的后悔，甚至还在努力的将自己身躯之中的精血，疯狂的灌注到鄢烈的体内。

　　因为眼前的是自己的兄弟。

　　说句最实在的话，若是不在自己眼前，种种危难也就罢了，顶多也就是矢志复仇而已，哪里来什么同生共死之说？难不成远离千里之外，得闻兄弟陨落，这厢便自裁追随？这可不是什么兄弟情谊深重，而是脑子进了水，又被门夹了，这还不算，还要再被蠢驴狠狠的踢上几蹄子，才做的出这样的蠢事。

　　可若是在自己眼前，你让许易阳就此罢手离去，眼睁睁看着鄢烈陨落，这却也是决然做不到的。若是如此，那可不是什么明哲保身，而是薄情寡义了。

　　看到许易阳的模样，咖罗明哪里还不知道发生了什么？暗暗心惊这三件宝物的强悍，可是他却没有选择，只能奋勇向前——作为护卫许易阳前来的太上长老，如何能够眼睁睁看着许易阳就这样陨落？

　　一声轻啸，咖罗明身形一闪就到了许易阳的身边。身为大乘期修士，咖罗明的积累自然要雄厚得多，磅礴的精血，瞬间就稳定住了许易阳和鄢烈两人。

　　只是，不过片刻，咖罗明就大惊失色。

　　以他的雄厚积累，竟然也顶不住如此疯狂的吸纳！虽然他现在看上去还支撑得住，可是咖罗明却知道，最多三十息，他就也要油尽灯枯了。

　　可三十息内，一切能够结束么？

　　够呛！

　　时间飞逝，咖罗明面色难看之极。难道说，他们这一行人，今日就要尽数陨落于此？

　　可你叫咖罗明开口向妖族求援，却又是难以做到……

　　咖罗明心思电转，瞬间就做出了决定——自家脸面事小，这可关系到了掌教至尊的性命！就更不用说，还牵扯到了上古修士传承的道统……

　　正要开口，忽然之间，咖罗明就觉得自己如沐春风，急速损耗的精血，竟然奇迹般的停止了。再看时，却一股强大到令人颤栗的力量笼罩住了自己。

　　正是这一股力量，让咖罗明的精血停止了消耗。

　　咖罗明惊回头，却看到了西山琅那淡淡的笑容：“咖罗长老，有我在，自然不会出事的。”

　　他的一只手，此刻正按在咖罗明的肩头。

　　随即，就见他另一只手轻轻捏了个法诀，就瞬间按在了鄢烈的头顶：“许掌教、咖罗长老，撒手！”

　　许易阳和咖罗明也是毫不犹豫，应声松手。

　　西山琅既然出手，他们就没有理由怀疑对方的动机——若当真心怀不轨，袖手旁观是最好的选择。

　　只有白痴，才会在此时去质疑西山琅。

　　一松手，许易阳和咖罗明就闪电般的后退，然后立刻盘膝坐下开始全力恢复。精血消耗过甚，对修士来说，也是极其严重的了。因为身躯乃是一切的根本，而精血，乃是身躯的根本！

　　肯耗费精血相助，那可不是一般的援手了。

　　咖罗明此刻，却心中在盘算另外的事情了。他和许易阳以及鄢烈三人陷入险境，西山琅却主动出手相救，这份人情，可就大了！

　　至少，这是真切的表明了妖族的合作之心，是何等的诚挚。

　　既然如此，那么剑阁在日后的一些行事上，却也是要表现出一些诚意了。

　　咖罗明此刻心中盘算着种种念头，可是西山琅却真的没有想多少。对西山琅来说，他只知道，眼前的这个鄢烈，乃是关键！

　　因为就是此人得到了道统。

　　现在，他要做的，就是让一切都结束。西山琅在一旁冷眼瞧了片刻，哪里还看不出这几个器灵的心思？竟然是想借签订血契的机会，反噬新主，从而既完成了承诺，又获得了自由。

　　天下，哪里有这等好事！

　　西山琅上前，不属于这个世界的力量骤然爆发出来，却瞬间就将这三个器灵吞噬精血的势头给遏制住了。

　　这澄海秘境，有无尽法阵遮掩，西山琅小小出手瞬间，倒是不担心被灵界察觉。

　　而飞剑云天和玄金塔已经通天图录，毕竟只是器灵，眼见西山琅出手，却不好直接出手将这个管闲事的家伙轰杀……

　　而西山琅，就很是干脆的一手按在了鄢烈头顶，磅礴的力量裹挟着精血，轰然流转到了其体内，再进入三件法宝，瞬间就刻画下了血契。

　　剑阁众人几乎无法应付的危机，西山琅只是反手之间就解决了。

　　这事实，有时候还真的令人不太能够接受。

　　片刻之后，许易阳和咖罗明就睁开了双眼。他们并没有尽数护符，眼前这等情况，哪里容得他们仔细修养？精血的损耗，就算是许易阳有种种功法淬炼身躯，也不是一时半会儿就能够恢复过来的，还是需要时间来慢慢调理。

　　两人一睁眼，就看到了鄢烈那枯槁的模样正在逐渐恢复，西山琅一手按在他的头顶，此刻显得格外的巍峨高大。

　　而那三件宝物，此刻也是通体血红，仔细看时，还能看到有一些玄妙花纹在其中。

　　这正是血契结成的迹象。

　　那些妖皇，只是瞠目结舌地看着眼前的一切。

　　片刻之后，西山琅放声大笑：“大事成矣！”

　　随着西山琅如同洪钟一般的声音，鄢烈缓缓睁开了双眼。此刻，他枯槁的身躯终于稍稍润泽了一些，却依旧无力。睁眼之后，他只是对西山琅勉力点了点头，就一屁股坐在了地上，手一翻，顿时就有几颗翠绿的丹药到了口中。

　　将丹药吞下，鄢烈不管不顾，全力调息起来。

　　这翠绿的丹药一闪即逝，可是咖罗明和许易阳还有西山琅等人，却同时都瞪大了双眼——那一瞬间泄露出来的精妙灵气，却他们从来都不曾见识过的。

　　这……难道是上古修士遗留下来的丹药？

　　再看鄢烈的面庞，众人立刻就断定，这必然是上古修士遗留的灵丹——刚才还只比木乃伊多了一口气的鄢烈，此刻竟然回复了几分血色！

　　修练界，可没有这等神效的丹药。

　　正在惊叹，西山琅却骤然轻叹：“我等还是低估了上古前辈的神通啊！”

　　就只是这片刻，刚才还要死的鄢烈，竟然已经恢复如常了。这等丹药……实在是惊人。

　　鄢烈却依旧闭目调息。他刚才服用的，正是擎苍上人遗留下来的洗髓丹。要说这擎苍上人，对继承自己道统的弟子，还当真是照顾有加，虽然远隔了不知道多少万年，却也是思虑周到。鄢烈血祭三件宝物，正是油尽灯枯只是，无奈之下服用了洗髓丹，却有一股中正浩荡的药力爆发开来，补充精血自不必说，更是在洗涤身躯。

　　就在众人眼前，鄢烈的脸庞逐渐变得乌黑起来——这洗髓丹当真神奇，竟然将鄢烈体内杂质都一一驱逐出来，化为黑色油泥粘在身上……一股股恶臭传来，一时间当真古怪之极。

　　足足一顿饭的时间，鄢烈才睁开了双眼，却忙不迭的就闭住了呼吸——那恶臭，可当真是叫人难以忍受。

　　真元鼓荡，瞬间将周身的油泥都震飞了，随后一抹火光一闪，将之化为灰烬，鄢烈更是身形闪烁，瞬间就到了一旁去换了一套衣衫，这才走到了西山琅的身边，恭恭敬敬的拜倒在地行了大礼：“前辈援手之恩，鄢烈永世不忘！”

　　西山琅淡淡摇头一笑，却伸手将鄢烈扶了起来：“道友客气了。说句实在的，你现在可是修练界的希望，就算我等，可也指望着道友呢，哈哈！”

　　鄢烈却依旧恭敬：“前辈救命之恩，鄢烈必然铭记于心。至于什么修练界的希望，前辈却未免太过抬举晚辈了。若不是诸位前辈，晚辈哪里能有这等机缘？”

　　许易阳哈哈一笑，上前说道：“这些客气话都不说了，所谓大恩不言谢，西山琅前辈的恩情，我等记在心中便是。鄢烈，此行如何？”

　　鄢烈哈哈一笑，将手一翻：“幸不辱命！”

　　在鄢烈手中的，是四块玉简！

　　不要说许易阳，就连西山琅的呼吸，都在一瞬间情不自禁的变得粗重了起来。

　　这，可是上古修士的功法啊！

　　这，可是能够对抗仙界的功法啊！

　　那几名妖皇，只觉得血直往头上冲，一时间双眼都变得血红了。

　　“嗯？”西山琅感觉何等敏锐，立刻回头，淡淡扫了那几名妖皇一眼，一股气息骤然放出，宛如山岳一般轰然镇压了下去。

　　那轻轻的一个“嗯”字，在许易阳等人听来，自然是毫不出奇。可那几名妖皇，却宛如听到了雷霆怒震！一时间，当真是感觉头昏眼花，那些失去了理智的贪婪之心，瞬间就消散了。


第581章 回归

　　“既然如此，我等这就回转！”许易阳却懒得理会那几个妖皇的心思转变。面对这等诱惑，这些妖皇有如此的贪念也不足为奇。

　　听了许易阳的话，鄢烈却轻声一笑，将手一伸：“这些玉简，你且收着。”

　　这哪里是玉简？这是上古修士的道统！这是传承！

　　这等珍贵的东西，就算那些妖皇也是瞬间失去了灵智，恨不得要出手抢夺，鄢烈竟然直接就交出来了？

　　西山琅心中暗暗叹息一声，能成为许易阳的朋友，果然不是凡物。剑阁有这等人才，崛起那是毫无疑问的了。

　　面对鄢烈的举动，许易阳只是轻轻一笑：“别发呆了，你用命拼回来的，哪里有我们伸手就拿的道理？休说这等胡话，若是对我等有帮助，我等自然也不会客气。但是你的，就是你的，没有人会来抢夺你的。”

　　鄢烈也没有迟疑，反手将玉简收起，却团团行了一礼：“若是没有诸位前辈相助，我鄢烈也不会有这等机缘！”

　　西山琅哈哈一笑：“不说这些客套话了，打道回府！”

　　众人齐齐一声长笑，转身便走。

　　向前不过片刻，就到了那大山之前，正是彩虹灵镜镇守之处。鄢烈略想了想，就毫不犹豫的向前一步，跨出了队列：“彩虹灵镜何在？”

　　空间一阵波光闪烁，不多时，就出现了一个人影：“见过少主。”

　　鄢烈看着那虚幻人影沉声道：“此间道统，已为我所得，云天、玄金塔和通天图录，也都尽数归于我身。此地从此却再也不需镇守，你是随我同行，还是要逍遥自由在这世间？”

　　只见那虚幻人影轻声叹息：“我可比不的云天等三位前辈，连云天等几位前辈都跟随少主了，彩虹还有什么说的？自然是跟随少主身边。”

　　说着，眼前的苍茫大山骤然扭曲了起来，那些郁郁葱葱的林木，那蜿蜒盘旋的曲径，竟然都漂浮了起来。

　　眼前这大山上的一切，都漂浮了起来！一时间，在众人眼前竟然出现了两座大山——一个光秃秃的，怪石嶙峋，另一个却林木、曲径、山涧凭空漂浮！

　　就听得一声爆鸣，却那虚幻漂浮的山景，就在众人眼前开始急速收缩起来，不多时就化为一面铜镜，轻轻落在了鄢烈的手中。

　　这铜镜，不过巴掌大小，喑哑无光，颇有些宝物自晦的味道。正面，乃是打破过的镜面，光滑平整，只是在边缘有寥寥几笔纹路，宛如祥云，背后却繁杂的纹路，叫人看不真切到底是些什么。最上，却有一个提钮，穿了一条墨黑的丝带，随风飘扬。

　　乍一看起来，这铜镜毫不起眼，只是挂在身上的一个小小饰品。可领教过其厉害的许易阳和鄢烈，却哪里敢轻视？

　　当下，鄢烈肃容一拜，这才将铜镜收起——却不曾血祭。先前三件宝物，不光差点要了他的名，就算许易阳和咖罗明，也都险些丧命，鄢烈如何还敢大意？

　　所以，将其收纳到了储物戒指之中，鄢烈就不再去想什么宝物了。若是修为不成，就算身怀这等奇宝，也难以发挥其威力，还怀璧其罪，反而丢了性命。

　　收了彩虹灵镜，这座大山虽然依旧还有阵法存在，却再也不足为奇。众人随手破除法阵继续前行，不多时就来到了剑光大河之前。

　　剑阁的几名金丹弟子，正在这里老老实实的等候着呢。

　　来时都能轻松跨越这剑光大河，此刻自然更是轻松。西山琅目光一扫，那名被他盯住的妖皇，立刻就很是识趣了走了出来。

　　开启通道，等他被此地排斥出去，众人却也已经成功的渡过了剑光之河。

　　现在，就只剩下最后一关——雷光之海。

　　不过，这现在真的不能算是什么难关了。唯一的问题，只是此地宝物要不要带走？如何带走？

　　不过，一切都是那么的顺利，才到了雷光之海边缘，那苍老的声音就响起：“竟然真的得到了老主人的道统，好！好！”

　　许易阳却肃然行礼：“前辈多番相助，许易阳一直铭记于心。现在前辈职责已经完成，却可以逍遥自在了。若是前辈不嫌……”

　　“你这小子，忒多的废话！”许易阳的话还没说话，那苍老的声音就骤然怒斥起来，“你当我老人家的紫霄神雷白白给你的不成？”

　　说话间，一声轰鸣，仿佛天崩地裂！

　　所有人，都是骤然色变！哪怕是西山琅，也不禁微微动容。

　　就在他们眼前，那一片空地之上，骤然出现一片紫色雷光……

　　紫霄神雷！

　　许易阳看着这一片汪洋大海一般的紫霄神雷，不禁轻声叹息起来。当初，正是这紫霄神雷，让他应对了不知道多少凶险，数次将他从必死的绝境之中拯救了出来。

　　这一片紫霄神雷一闪，却如同怒涛一般掀起惊天巨浪！

　　而在这浪峰上，就站着一位青衫老者。这老者，清瘦无比，相貌俊雅，有着一种超然脱俗的气质，仿佛饱读诗书的经年大儒。

　　只是，当他慢慢睁开眼时，却令众人感觉整个天地都在慢慢发亮——被电光照亮！耳边，也有轰隆隆的雷鸣之声在炸响。

　　这个小青口中的“旗爷爷”，却也不是等闲之辈。

　　这青衫老者完全睁开双眼时，那些正在愤怒汹涌的雷光，瞬间静止了。这老者缓缓伸手，众人便看到，这些雷光轰然向其手心流去，片刻之间，就化为一面一尺长的三角牙旗。只是，这旗帜……竟然纯粹是雷光凝聚而成。

　　许易阳伸手：“必不敢辜负前辈！”

　　一声怒雷轰鸣！众妖皇只觉得自己的眼在滴血——如此犀利的一件宝物，竟然就这么轻轻松松的落到了许易阳的手中了。

　　为什么自己就没有这等好运？

　　旗帜一落到手中，许易阳就毫不犹豫的真罡一动，逼出了一抹精血灌注到了其中。果然，精血一沾染上去，立刻就有一股巨大的吸纳之力传来，在贪婪的吞噬着他体内精血。

　　不过，这种贪婪，却让许易阳感觉到了有节制。

　　果然，就在许易阳体内精血即将枯竭的那一刹那，对精血的吞噬停止了，随即，在他手中的那雷光旗帜，化为一道流光，没入了许易阳的身躯，不见了踪影。

　　许易阳身躯微微一震，却发现在气海之中，出现了一个小小的雷光旗帜。这旗帜一出现在气海，立刻就向武道真意飞去！

　　而无数讯息，就潮水一般涌来，许易阳闭目凝神，开始消化吸收。

　　这是必经步骤，现在涌入他识海的，乃是这法宝的诸多法门，诸如炼宝诀之类。如许易阳这样，和宝物器灵情投意合的，还有诸多运转宝物的诀窍法门，器灵也会一并传授。

　　这雷光旗帜，却擎苍上人采集各种雷电之力凝练出来的一件宝物，唤作飞火霹雳旗。此宝并无其他特异之处，只有无尽雷电之力，生生不息，用以轰杀敌人。

　　这是纯粹的攻伐宝物。对敌之时，一旦释放出来，就有无边雷海，委实是一件不可多得的宝物。

　　最重要的是，许易阳只略略运转了瞬间炼宝诀，就发现这面飞火霹雳旗，还能够继续吸纳各种雷电之力。而越是强悍的雷电之力，还能让飞火霹雳旗变得更强大。

　　说白了，这飞火霹雳旗，还有成长的空间。

　　许易阳深吸口气，这却是日后才有暇去弄的事情了。至于这飞火霹雳旗之中，有多少雷电之力，他现在也是没有时间去细数，因为目前最重要的，就是回到山门之中，钻研这几块玉简。

　　一出了澄海秘境，众人急速飞腾，乘坐传送法阵，却用不了多久，就回到了寒兰界。

　　许易阳也不是白痴，自然是邀请西山琅一同前往剑阁，共同参研鄢烈所得的玉简。

　　西山琅也不矫情，欣然应允。那些妖皇，本来是要尽数遣回妖族的。不过，西山琅转念一想，却毫不犹豫，将他们一起带去了剑阁。另外，西山琅还拿出信物，让剑阁弟子前往妖族，将另外两名妖皇也一并带来。

　　许易阳和咖罗明都是叹服，西山琅这等人物，果然不愧是经历了无数风雨的老谋深算之辈。得到了上古修士传承，这是何等重大的休息？此刻若是传了出去，这个才成立的新盟，只怕立刻就要分崩离析。

　　而他们这一行人，除了施展神通渡河而去的两名妖皇，尽数在此。而西山琅的一系列动作，都是在表明，他对保密之事也极为重视。

　　这等大事，那先一步被排斥出澄海秘境的妖皇，自然也是知道的，哪里敢信口开河？眼见剑阁修士带着西山琅的信物起来，立刻就老老实实的跟着去了——他若是敢耍什么花样，第一个不放过他的，不是剑阁，而是西山琅！

　　而此时，在剑阁山门之内、许易阳的居所之外，剑阁弟子林立，那些加入了剑阁的妖皇、妖尊，也都是面色凝重，却解下了一座法阵。

　　在许易阳的居所之中，数人端坐。

　　居中的，便是鄢烈！而在他身边，则是剑阁的数名太上长老，以及……妖族共主西山琅。

　　而在众人之间，有一张玉石小桌，上面放着数枚玉简，吸引了所有人的目光。


第582章 丹疯

　　“这，便是澄海秘境所藏道统，由鄢烈取得。”许易阳看着众人，淡淡说道。

　　南山明等人不禁动容。

　　当初许易阳等人出发时，说实话，并没有多少人抱有希望，否则也不会是那么小猫两三只出动了。

　　可就是这小猫两三只，竟然取得了难以想象的成果！

　　“澄海秘境主人，乃是上古修士擎苍上人，这一块玉简，便是介绍其生平的。”许易阳深吸口气，继续说道，“其所传功法，唤作九转诀。这一块玉简之中，便是镌刻的九转诀。”

　　“而这两块玉简之中，一是擎苍上人对九转诀的各种体悟和注解，另一个……却一些神通法术。”许易阳深吸了口气，“此外，还有些许宝物，按照擎苍上人所留遗命，已经尽数归于鄢烈。”

　　南山明张了张口似乎想说什么，最后却还是保持了沉默。

　　“上古修士的功法，极其注重心性，而且对修为的要求也是极高。”许易阳叹息了起来，“按照鄢烈对九转诀的理解，至少要到了大乘期，才有修练的资格。”

　　这话一出，除了西山琅，众人的面色都难看了起来。

　　大乘期……修练界满打满算能有多少大乘期修士？若是只有大乘期修士才能修练，那么修练界有几人有资格？

　　就更不说，修练功法还有心性的要求，这几百大乘期修士之中，也不知道有没有一成的人符合要求。

　　这样来说，又有何用？

　　许易阳也好，西山琅也罢，可不相信这么一点人，就能对抗仙界和灵界。

　　但许易阳却依然没有绝望——这，只是一个开始！

　　至少，要让修练界的人们看到，是有机会对抗那些强大到叫人颤栗的敌人的。

　　鄢烈却轻轻一笑：“或者，还有一个办法。”

　　许易阳等人齐齐抬头，看向了这个小小的修士。

　　鄢烈深吸口气：“原本我还不曾在意，听了掌教至尊这么一说，我才明白过来，为什么会有这些丹药在了。”

　　西山琅毫不动容——在澄海秘境之中，他就注意到，鄢烈脱险之后，服下了几枚翠绿的丹药。那些丹药的功效，惊人之极！刚才还奄奄一息只比木乃伊多口气的鄢烈，竟然神奇的脱胎换骨一般重生，甚至还祛除了体内杂质……

　　这等丹药，如此神奇，西山琅在修练界可不曾见到过。

　　鄢烈将得到的丹药，一个接一个的拿了出来，放在面前的桌子上：“如果能够研究复制出这些丹药，我想……我们整体的实力，能够得到一个飞速的提高。”

　　“这些丹药，我只服用过这一种。”鄢烈伸手一点那一瓶翠绿的丹药，“按照擎苍上人的留书，此乃洗髓丹，能够涤荡身躯。”

　　西山琅和许易阳以及咖罗明，都是亲眼见识过这丹药的功效的，当日鄢烈一身恶臭的油泥，现在想来还有几分滑稽。

　　“在服用洗髓丹涤荡身躯之后，再服用调和丹。”鄢烈再伸手指了指一瓶黑白两色分明的丹药，“便是这个丹药，据说能够调理身躯。”

　　深吸口气，鄢烈伸手指着最后一瓶金光灿灿的丹药：“这，便是擎苍上人留下的元灵丹，据说能够提升修为，直抵修士之境。”

　　这句话一出，顿时众人都呆了——尤其是西山琅，他如何不知，这些上古修士口中的修士之境是指的什么？

　　那至少也是大乘期乃至飞升期之修为！

　　也就是说，比他西山琅，也只是相差一线。

　　就凭眼前这点丹药？

　　当真是匪夷所思！不过，西山琅却毫不怀疑，在灵界之时，他就知道，灵界宗门招收弟子，便是心性考验，然后调理身躯。等到这一切结束，其修为便飞速飙升，瞬间就晋入修士之境。

　　那，便是丹药之功！

　　灵界和上古修士，乃是一脉相承，现在这上古修士擎苍上人有这等手段，倒也是理所当然了。

　　“修练界之中，谁对丹药最有研究？”看着眼前这些丹药，许易阳沉默半晌，才轻声问道。

　　“若说丹药，自然是百宝阁首席炼丹师丹疯姬康。”南山明立刻回答道，“此人亦是大乘期修士，却以丹入道，一手炼丹之术，出神入化！这百年来，他一直在钻研新的丹方，很是炼制出了一些稀奇古怪的丹药来。要说道对丹药的研究，此人乃是当之无愧的第一人。”

　　“此外，还有万华殿堂的掌教至尊宇通狄，他和姬康一样，都是以丹入道，成就大乘期修为。许多传承至今的单方，便是宇通狄经过了仔细研究后，在原先的基础上，再加以改进，或使得丹药功效有了进一步的提高，或简化了炼制程序，甚至还能减少材料的使用。此二人，乃是修练界当之无愧的炼丹大宗师级别的人物。”南山明顿了一顿，又再次补充道，“若想研究出这些丹药的炼制之法，非此二人莫属。”

　　许易阳点了点头：“有请这二位前来。”

　　一声令下，自然就有人急速出动。不过一顿饭的工夫，通讯符箓就已经到达了这两人的手中。虽然炼丹师身份卓越，可是在现在的局势下，无论姬康还是宇通狄都知道，自己可没有拿捏身份的余地。

　　再加上听说是要研究上古修士的丹药，这两个对炼丹痴迷入狂的修士，哪里还会迟疑？顿时就疯子一样的撕开了空间，直接驾临寒兰界。

　　“上古修士的丹药究竟在哪里？还不拿来给我看看，你们这些蠢货，懂得什么丹药！”

　　一众大乘期修士，自然也是对丹药有些认知，正在围着那些丹药仔细观察时，远远的传来了一个暴躁的声音。这声音嘶哑低沉，仿佛两块干燥的砖石在相互摩擦而发出的声音一般。

　　还没等许易阳等人做出反应，又有一个声音响起：“道友稍安勿躁。既然盟主召集我等前来，自然是要让我等仔细研究的。”

　　这声音中正平和，清越入云，一听便是有道之士。

　　就听到有剑阁门下弟子放声道：“掌教至尊，姬康、宇通狄两位前辈……”

　　没等那弟子的话说完，许易阳就手一点，顿时门户洞开：“快快有请！”

　　许易阳话音未落，就冲进来两个人影。

　　一个，满头赤发，双眼如统领一般，胡须乱糟糟的，如同野草一般肆意张狂，一张方脸上，黑一块白一块，烟熏火燎的。身上披着一件赤红道袍，却也是处处都是被火星燎出的孔洞。而最搞笑的，却其一只脚穿着乌黑的草鞋，另一只脚……竟然光着！

　　另一个，却白面微须，头发乌黑发亮，梳理得一丝不苟，挽成了一个发髻，横插一支赤金发簪。身上穿着一件月白长袍，上面用金线绣着一团祥云也似的纹路，加上脚下蹬着一双厚底白丝履，说不出的仙风道骨。

　　两人一进来，就听到那个嘶哑低沉的声音吼了起来：“丹药呢？丹药在哪里？要是你们这帮……我的小乖乖，原来你在这里啊！”

　　许易阳却目瞪口呆。

　　乍一看这两人形象，许易阳立刻就认定，那满头赤发疯疯癫癫的家伙，必然就是那什么丹疯姬康了，那嘶哑暴躁毫无礼貌可言的话语，必然就是这有着丹疯之称的人说出来的。

　　可此刻一见面，许易阳却见到那仙风道骨的白面修士，宛如疯狗一样的扑了上前，眼中哪里有他们这些人在？瞬间就伸开双臂，小心翼翼的将桌上那几瓶丹药护住了。

　　那暴躁嘶哑的声音，也正是出自这一身月白长袍的修士之口。

　　“几位道友见谅，这位道友……有点太过专注于炼丹之道，这些礼节方面，却欠缺立刻些。”那满头赤发穿着古怪的修士却站定，拱手为礼。

　　他一开口，许易阳立刻就知道，那声音中正平和的，却原来是这个模样古怪就一看就以为是疯子的家伙。

　　这差距……也实在是太大了点。

　　模样疯癫的，却温文尔雅。模样文雅的，行事说话却癫狂！

　　难道，这个满头赤发的家伙，并不是丹疯？

　　正在心中揣度，许易阳却忽然就认定，那满头赤发的修士，就是丹疯。

　　只见那赤发修士向众人行礼之后，脸上就浮现一丝羞赧之色：“这家伙，实在是丢了我们炼丹师的脸面，还请诸位勿怪。”

　　说着，众人就目瞪口呆地看到，那赤发修士忽然双手在胸前捏了个法诀，随后上前一把就拍在了那白面修士的脑后：“他、妈、的，竟然敢和老爷我抢丹药，不想活了吗？还不走开！”

　　说着，那赤发修士拍在白面修士脑后的手，瞬间就顺势揪住了他的衣领，随手一甩，竟然硬生生将这白面修士给扔出了院子去。

　　就见赤发修士双眼发光，一声欢呼，双手瞬间将丹药连同桌子瞬间抱在怀中：“都是老爷我的，谁也别和老爷我抢！”

　　“姬康，本门掌教至尊在此，不可放肆。”南山明轻轻咳嗽一声，看着那赤发修士道。

　　“哦，原来是掌教至尊，在下有礼了。”那赤发修士口中也不知道喃喃念了一句什么法诀，就见他身躯一晃，竟然从肋下又冒出两条手臂来，对着许易阳抱拳行礼。

　　这一幕，别说许易阳了，就连西山琅也看得傻了眼。

　　这……就是丹疯？果然够疯的。


第583章 九转诀

　　却说丹疯一捏法诀，竟然从肋下生出两条手臂，对许易阳行了一礼，就将所有的丹药都一扫而空：“就是这些丹药要研究吧？甚好甚好，那我这就开工！”

　　许易阳眉头不由皱了起来。

　　开玩笑！就这样让他吧所有的丹药都拿走？简直就是做梦！鄢烈可还指望着这些丹药增进修为呢。

　　南山明看到了许易阳面色瞬间阴沉了下来，哪里还不知道他的心思？当下手一抬：“姬康！”

　　南山明的声音极其严肃，若是有实质的话，姬康能够看到，上面还冒着丝丝寒气。

　　“此地，乃是新盟两位盟主以及诸位长老在。”许易阳深吸口气，看着姬康眼中寒光一闪，“虽然道友沉迷炼丹之道，却也不能如此装疯卖傻。姬康道友，你是将我等当白痴吗吗？”

　　姬康身形一顿，转身还未说话，就见到一道流光激射而来，瞬间就轰击在他的脸上——却宇通狄瞬间就飞遁了起来，也不知道拿了什么砸在姬康的脸上。

　　姬康瞬间跳了起来：“宇通狄，你这小儿好生无礼，竟然又拿辣椒水泼我！”

　　宇通狄砸在姬康脸上的，赫然是一个水晶瓶，里面慢慢的……都是红红的辣椒水。

　　这是……两个大乘期修士？分明是无赖小儿！

　　姬康一声喊，却转身就扑向了宇通狄，顿时两人揪头发、抠鼻子、拉衣服……什么手段都使了出来。

　　出现在众人眼前的，是两个大乘期修士，如孩童般厮打在一起。偏偏他们还极为小心，怎么都不肯靠近摆着丹药的桌子……

　　这……这算什么？

　　西山琅面色一变，长袖一拂，顿时一股庞大却柔和的力量，瞬间将两人都尽数禁锢住了。只见西山琅伸出手来，手指轻轻一摇，顿时两人就被强行分开。

　　“身为大乘期修士，纵然痴迷，也不可能失了心智。你等如此，是在我等面前装疯卖傻？”西山琅冷哼起来，“太过放肆了！”

　　许易阳只是沉着脸，阴冷地看着这两个修练界的炼丹翘楚。

　　却见宇通狄一声叹息，看向了姬康：“不好了，被人看穿了，怎么办？”

　　满头赤发的姬康耸了耸肩：“还能怎么办？老实点呗！”

　　就见两人整理了瞬间衣衫，肃容一拜：“见过盟主、副盟主。”

　　许易阳面色冷肃：“两位道友可知道我等现在面临的大敌是何等人也？”

　　宇通狄和姬康都是一愣，随即面色肃穆，声音有些艰涩的道：“仙界！”

　　“两位道友可知道仙界众仙的手段？”许易阳的声音更加森冷。

　　“一座法阵，几可灭尽我修练界！”姬康看了看宇通狄，长叹一声，垂下了头去。

　　“既然知道，还玩弄什么心机手段！”许易阳的面色阴沉之极，“入盟之时，一个个都说什么精诚团结，共御强敌，一旦遇到心仪之物，各中心思手段就都出来了。若是遇到至宝，是不是还要干脆出手杀人夺宝？”

　　两个大乘期修士，竟然就这样被一个元婴修士毫不留情的训斥！

　　若问他们心中有没有羞辱，那简直就是在说废话！

　　姬康和宇通狄两人是什么人？

　　大乘期修士！炼丹的大宗师人物！往日里，在整个修练界，谁敢对他们不敬？就算东林永镇在世的时候，见到这两人也是客客气气礼敬有加。他们就算说话做事有失分寸，别人也都只是付之一笑。

　　因为众人都有求于他们。

　　可是现在，形势却不同了，新盟一统，为的是整合所有力量对抗强敌！姬康和宇通狄两人，却不自觉的将以往的习气带到了此处，如何不被训斥？

　　今日他们能这般胡闹，日后就有别人也会这般胡闹。

　　在场的每一个人，都知道这个道理——包括姬康和宇通狄也在其中。所以，他们才任由许易阳训斥，却不发一言。

　　更重要的是，姬康和宇通狄感觉到了一股看不到的力量，正围绕着他们。一旦他们有所异动，那么这股力量就会毫不留情的压制下来。

　　那样，只怕丢的丑更大！

　　当然，最最根本的原因，却还是在那些丹药上。姬康和宇通狄最怕的，还是许易阳和西山琅一怒之下，将他们排斥出去，不让他们来研究这些丹药了。

　　这才是最最要命的！

　　“盟主，盟主！”姬康却当真舍得下脸皮，眼见许易阳住了口，立刻嬉皮笑脸的凑上前来，“我姬康可不是要和你玩弄什么心眼，实在是怕你将这等稀罕东西给那些狗屁不通的家伙去料理啊！若是如此，我姬康还不要急死？你大人有大量，别和我一般见识行不？现在我修练界可是面对的仙界这等强敌啊！我等早日将这丹药研究出个名堂来，不也早日壮大几分我等的力量么？你看这样可好，我先和宇通狄这个老家伙去仔细研究瞬间这些丹药，盟主大人你且想想还有什么要骂的，到时候我等一定前来让你骂个痛快！”

　　许易阳瞬间就卡壳了。面对这样几乎是恬不知耻的话，他还能回答什么？

　　“每种丹药一粒。”沉默了好半晌，在姬康和宇通狄两人几乎是谄媚的眼神中，许易阳沉声道，“你们有多少把握将这些丹药的单方推断出来？”

　　姬康身子微微一震，却没有说话，只是飞快的伸手，几乎是抢一样般，将那几枚丹药拿了过去。

　　而宇通狄也只是看着姬康，一样的没有回答。

　　许易阳不由皱起了眉头。

　　“掌教至尊。”南山明轻轻咳嗽了一声，看向了许易阳，“这个……”

　　许易阳转头看向了南山明：“何事？”

　　南山明苦笑了起来：“我对炼丹倒是略懂皮毛，虽然不如姬康和宇通狄两位道友那般精通，但有些东西还是知道一点的。”

　　许易阳心头涌起一个不好的预感。

　　果然，只听南山明继续说道：“想要凭着一颗丹药，逆向推导出其丹方，乃是一件……极其苦难的事情。我们修练界的丹药便已是如此，何况上古修士所遗留下来的呢？要知道，一颗丹药的炼制，不仅仅是各种材料的配伍，还有添加材料的次序、火力的变化等等多种法门。”

　　许易阳的心瞬间沉了下去。

　　“所以，这是一件极其艰苦的工作，别说多少把握了……”南山明苦笑了起来。

　　“那岂不是说这是无用功？”许易阳长长的出了口气，有些怀疑地看着姬康和宇通狄。若是没有办法逆向推导出丹方，这两人为何如此兴奋？

　　“话不是这样说。”宇通狄一声叹息，声音虽然依旧嘶哑，却少了几分暴躁，多了几分憧憬，“哪怕只是从中破译出了一点点上古修士的手段，对我们都是一件极有帮助的事情。无论是材料的配伍，还是火候的掌握，乃至蕴丹的手法、凝气的技巧，只要破译出那么一点，对我们来说，都是一个极大的进步。”

　　“先贤在前，当真叫人感叹，他们又是如此摸索出这些技巧的？”姬康也是一声叹息。

　　“既然如此……两位道友尽力而为吧。”许易阳一声叹息。

　　姬康和宇通狄也只是点了点头，便在一名剑阁弟子的带领下离开了此地。

　　送走了两位炼丹大宗师，许易阳将所有的负面情绪尽数驱散：“现在，就让我等共同研究研究这位擎苍上人遗留的功法以及神通吧！”

　　虽然说，擎苍上人的功法不一定适合众人修练，可这等大神通的功法，必然能够给众人以诸多的启迪。

　　为何同样的吸纳天地灵气，所爆发出来的力量，两者之间却相差那么遥远？

　　从上古修士的功法之中，人们能够得到解释。

　　南山明深吸一口气，几乎是颤抖着手，拿起了那块铭刻着擎苍上人功法的玉简，道念一扫，立刻就进入了其中。

　　不过片刻，南山明就双目微闭，手一松，将那玉简放回到了桌上，竟然就那么直接沉思了起来。

　　众人都是一片死寂，一点声音都没有发出，生怕干扰到了南山明。

　　也不知道过了多久，南山明才一声长叹，缓缓睁开了双眼：“竟然有这等匪夷所思的功法……盟主、掌教至尊、诸位道友，我却失态了，还请见谅！”

　　说着，南山明反手拿出一块空白玉简，道念横扫，却在其中镌刻了起来——内容，自然便是九转诀。

　　大乘期修士亲自镌刻玉简，速度自然飞快，不过片刻，就已经完成。南山明站起身来，恭恭敬敬的将新刻录的玉简，送到了许易阳的手中。

　　许易阳手握着这一块玉简，沉思了片刻，却没有去接触了解，而是直接将其交给了西山琅：“还请前辈帮忙参悟一二，也好指点我等迷津。”

　　西山琅肃容点头：“许掌教客气了！”

　　接过了玉简，西山琅眉头也微微皱了起来，却一样的陷入了沉思。

　　许易阳如此做，却不是什么高风亮节，而是……他忽然意识到了一个问题。

　　那就是，他自己所修炼的功法——万剑谱，只怕也不是那么简单！

　　一个知晓上古修士种种秘辛的器灵，其传授的功法，怎么可能会是修练界的那种大路货？

　　既然如此，许易阳心中轻笑起来，自己何必去被这劳什子的九转诀乱了心神？


第584章 剑匣初复原

　　许易阳心念才如此一想，剑匣就有气无力的出现了：“这劳什子的九转诀，哪里及得上我传授你的万剑谱犀利？你如此想，倒是有些见识。不过，那些神通手段，你倒是可以略略了解瞬间。不是为了掌握，而是要了解这些手段，日后遇上，才知道如何破解。”

　　许易阳识海之中，剑匣的模样难得的一本正经：“上次你和西山琅所说的那些材料，怎么还不曾送来？若是能够初步修复身躯，你那些闲置的飞剑，就能纳入我这一方世界之中温养抗敌了！”

　　许易阳点了点头。

　　不过，现在显然不是问这些事情的时机。

　　将原先的玉简，珍重的交还给了鄢烈，南山明以及西山琅等人，拿着复刻的玉简，开始仔细研究起来。他们自然也心中有数，不会去轻易修练别的功法。每一个功法，都是一个世界，需要不同的心性，培养出不同的性格。

　　或许修练界的功法，并没有对心性的要求，但是这些修练到了大乘期的修士，现在若是还不明白这两者之间的关联，那也当真是白白的修练一场了。

　　若是改换门庭，就意味着一切从头开始。

　　不过，若是参考更强悍的功法，对自己所修练的加以提高，倒是可行。

　　几个大乘期修士，包括西山琅都凑在了一起。若说以前还各自有些小心思，可是现在顺利拿下澄海秘境，这些小心思，也就慢慢的消散了。

　　唯有精诚团结，才有明天和未来。

　　南山明等人开始研究功法，许易阳却依然的离开了。虽然众人或许有些不解，可是西山琅看向许易阳离去时的背影，却充满了一丝耐人寻味的思虑。

　　鄢烈也没有再留在此地，当南山明将另外的几块玉简尽数复制下来后，他便也离开了。

　　当然，还有那些丹药，鄢烈也一并带走了。而他所去的，也正是许易阳平日里静修之地。这里灵气充沛纯净，乃是一等一的修练好去处，此外，咖罗明终究还是不放心，也跟着去了。

　　而许易阳，则一个人找了个清净之地，开始思索日后到底该怎么做。

　　最紧要的，还是让鄢烈首先修练这九转诀。这其中，自然有些凶险，不过，想来他能够通过考验，也不会差到哪里去，只是不要知道要何时才能修练出些许成绩来。

　　当然，挑选适合修练九转诀的弟子，也当提上日程了。不过，这挑选弟子，却要慎之又慎，万一所传非人……

　　所以，师徒名分，这是一定要定下来的。

　　想到此处，许易阳眉头略略舒缓了开来。

　　剑阁门下，有多少弟子是适合修练九转诀的？这倒是要好生甄别一二。至于妖族，却要适当的缓一缓了。

　　正在心中盘算，忽然就听到门外传来一个娇柔的声音：“易阳，妖族来人，说是你要的东西都准备好了。”

　　说话的，正是鄢脂。

　　许易阳心头猛然一跳，还没来得及说话，剑匣就已经在他识海之中叫嚣了起来：“速去，速去！”

　　不过，身为剑阁掌教至尊，又是新盟的副盟主，许易阳自然不可能真的跑去接受这几件材料，自然有门下弟子前去接受。

　　只是，就在这空隙，许易阳已经着手开始准备了。

　　损耗的精血，许易阳这段时间早已经恢复圆满。从这一点上来说，他恢复的速度，甚至比咖罗明还快了那么一点。此外，其实也没有什么好准备的了。

　　片刻之后，鄢脂就走了过来，将一个小小的储物袋交给了许易阳：“妖族送来的材料，都在此处了。”

　　许易阳点了点头：“多谢了。”

　　鄢脂轻轻一笑，只是看着许易阳，却没有说话，转身就走了出去。有些事情，她心中知道就行，却不一定非要弄个清楚。她知道许易阳有秘密，她也相信，到了合适的时候，许易阳自然会告诉自己。鄢脂也是心思旷达的人，丝毫没有一般小儿女那种你有秘密瞒着我，便是对我三心二意的狗屁想法。

　　许易阳深吸口气，就将所有的材料尽数取出。

　　一个木匣悄然出现，没有一丝风声，就将所有的材料尽数吸纳进去。

　　龙筋胶、玄甲泉、麒麟土……所有的材料，瞬间就进入了剑匣的一方世界之中。

　　将所有的材料吞噬，剑匣微微一颤，却有一声剑吟发出，清越入云，直上云霄！许易阳身子一僵，就再也不能动弹。

　　因为就在剑匣进入他气海之中的一刹那，灵气骤然翻滚了起来！

　　在静室之外守候的，自然是鄢脂和剑阁门下的几个弟子。他们只感觉身侧的静室之中，猛然一震。而这震动，是如此的古怪，让他们感觉犹如虚幻一般。可是……刚才分明真真切切的感觉到的！

　　这几名弟子的面色就变了。

　　就在他们身侧，不知道什么时候，却出现了无尽雾气。这些雾气，却色泽分明，赫然是白、青、黑、赤、黄五色，正是五行灵气郁结成雾。

　　“退开百丈！”一看到这等异象，鄢脂立刻就知道，许易阳此时在做的事情，必然需要极其庞大的灵气，否则也不会出现这样灵气如潮凝结成雾的异象了。

　　剑阁众弟子自然也知道，立刻就闪电般的退去。

　　许易阳此刻在静室之中，却如同置身暴雨之中一般。只是，这滂沱的大雨，并不能沾染衣衫，而是直接灌注到了其体内。

　　这些灵气，一到体内，却没有尽数化为真罡，依然有极大的一部分，保持着原本的五行灵气状态，却随同真罡一起，轰然涌向了剑匣。

　　不，不是涌向剑匣，而是被剑匣疯狂吞噬！

　　真罡的急速被吞噬，让许易阳感觉浑身乏力。不过，这对许易阳来说，却根本算不了什么，他现在只是一个过渡的容器罢了。

　　是的，就是如此。无尽灵气涌入他的身躯之中，一半化为真罡，然后齐齐被剑匣吞噬。

　　在不远处，西山琅正在和南山明等人低声在说着什么，忽然之间眉头微微一皱——不远处的灵气爆发，简直惊人！

　　可再看看南山明他们，一个个若无其事的模样，西山琅就隐隐明白了什么——就在刚才，妖族来人还在求见他这个妖圣呢！

　　难道说，真的是许易阳修复宝物所激发的灵气狂潮？如此的话……这宝物倒当真不一般。不过，西山琅忽然轻笑了起来——能用到虚空花的宝物，哪一个是省油的灯？

　　而许易阳此时，却感觉到自己气海之中，一切都在慢慢的变化。

　　那剑匣，原本真的只是一个匣子而已，虽然有种种神奇之处，器灵更是宛如生人，可是……其余也就看不出什么神奇之处来了。

　　可此刻随着这些庞大的灵气和真罡涌入剑匣之中，许易阳就默默感觉到，剑匣在发生着变化。

　　那小小的木匣，此刻许易阳却感觉到那宛如一座高山。

　　一切都是那么有条不紊，许易阳所要做的，只是等待而已——此地灵气实在是充裕得可怕，若是到了别处，哪里能有如此充裕的灵气？许易阳说不得要大费一番苦功，才能得如许充裕灵气供应给剑匣了。

　　也不知道过了多久，总之一切都是朦朦胧胧的，许易阳忽然感觉气海之中猛然一震！

　　一股难以言说的气势，轰然从气海爆发了出来。

　　就在这一瞬间，青灵鼎也好竟然滴溜溜的从气海之中飞出，那飞火霹雳旗，也一样的毫不例外，竟然自动从气海之中飞出。

　　剑匣出现，却不需许易阳催动，就出现在了他的面前。

　　在许易阳面前的，是一个狭长的木匣。

　　这木匣，长三尺有余，非金非铁，倒有些玉石的模样，但是又透着精美的木质纹理。匣子上雕满了各种怪兽，看上去古朴大气，又有一种霸气含而不露的感觉。在匣子的正面，有两个扭来扭去的怪异文字，正是上古修士的文字——剑匣！

　　剑匣一出现，就在空中徐徐旋转，无尽光华散发，却氤氲如水汽一般，笼罩着剑匣。而青灵鼎和飞火霹雳旗，却齐齐的一震，器灵现身，竟然恭恭敬敬的对着剑匣拜倒了下去。

　　许易阳目瞪口呆地看着眼前的这一幕，这……算什么？

　　还没等他回过神来，就见所有如水光一般的光华都尽数消散，瞬间融入了剑匣之中。而原先还如玉石一般的剑匣，却瞬间暗淡下来，色泽也变得乌黑，就仿佛是一个乌木匣子一般，没有丝毫特异之处。

　　神物自晦！

　　许易阳心头猛然一跳。虽然他知道剑匣是个了不得的宝物，可是也从不曾想到，竟然有如此威势！这剑匣……就算到了现在，也不曾尽数修复呢！

　　飞火霹雳旗和青灵鼎，似乎是专门出来拜见剑匣的一般，器灵现身一拜，随后就化为一道流光，回归许易阳的气海之中，只留下那乌黑的剑匣，在许易阳的面前徐徐旋转。

　　而屋内的滂沱大雨，此刻已然倾盆！只是，那些灵气凝结成的水滴，却根本就来不及化为灵气，就被剑匣一卷而空。

　　这乌黑的剑匣，此刻分明就是一条蛟龙，在疯狂的吞噬着江水。


第585章 剑匣出世

　　剑匣随即如此贪婪，吞噬灵气的速度，快得惊人。就算此地灵气充裕，在如此急速的摩擦之下，竟然也出现了丝丝电光。

　　而此刻，许易阳不得不叹服，这些上古修士当真是可怕，竟然能够在此地凝聚到如此充沛的灵气。这剑匣现在就像是发疯了一般，在肆无忌惮的吞噬灵气，还偏偏能够将如此海量的灵气都给吸纳下去。

　　而此地的灵气，竟然到现在依然供应充足！

　　许易阳现在，却无所事事。一开始，他还能做个中转，现在干脆就没他什么事情了。

　　在门外，鄢脂等人逐渐开始担忧起来——而此刻，整个剑阁都已经被惊动了。

　　剑阁的山门，古朴大气，灵气充沛，到处都是那一片灵气馥郁到了极点凝结出的飘渺雾气。

　　现在，这些雾气，却仿佛有了生命一般，张牙舞爪的飞腾起来，化为洪流，轰隆隆的在天空之中奔涌！

　　这等异象，修练界的这些修士，从未见识过。就算是西山琅，也只是在灵界，惊鸿一瞥的见识过这等奇景。

　　此刻，西山琅也好，南山明也罢，全然忘记了什么九转诀，一个个飞快的到了许易阳所在的静室之外。

　　他们震惊地看到，此时在许易阳所在的静室上空，无边的雾气聚集而来，在空中形成一个巨大的漩涡，五色分明。而从这漩涡之中，却倾泻下一条足有成年人腰粗的五色鲜明的洪流！

　　这一条洪流，浑身裹挟着电光，带着一往无前的气势，轰隆隆的坠落而下，直扑入到静室中去。

　　如此吸纳灵气，实在是太惊人了！

　　掌教至尊到底是在修练什么功法？不对！南山明脸色有些难看，看向了鄢脂：“夫人，掌教至尊到底……”

　　“君阳说要修复一件随身宝物。”鄢脂深吸口气，“吩咐我等不得打扰。”

　　南山明沉默了下来，眼中却闪过一抹奇光。而一旁的西山琅，更是心头震撼不已。

　　到底是什么宝物，竟然如此惊人！

　　滚滚灵气洪流，一直持续了整整二十个时辰，而西山琅等人，也就在外面耐心的等候了二十个时辰。

　　就算是西山琅，此刻也很想知道，到底是何等宝物，竟然有如此声势。

　　洪流终于开始慢慢的式微，而漫天的五色云霞，也逐渐散去。

　　静室之中，许易阳看着那乌黑的剑匣，双眼之中精光闪耀不休。他也不曾想到，剑匣初略修复之后，竟然如此声势浩大的吞噬灵气。

　　不过想来也是，这剑匣，能够温养那么多的宝物，所需的灵气，自然是十分庞大。

　　等到所有异象消散，剑匣才啪嗒一声，掉落在了地上。

　　许易阳眉头微微一皱，心念一动，就发动了法诀——这一发动，许易阳顿时面色骤然一变。

　　无论他如何催动法诀，那剑匣竟然根本无法回归气海！

　　这……难道说，出了什么差错？

　　就在许易阳紧张万分之时，光华微微一闪，却在许易阳面前出现了一个人影。

　　此人影，身躯魁梧高大，相貌粗豪，满脸的虬髯，身上却一件乌黑的皮甲——赫然正是剑匣器灵。只是，此刻他模样大变，看起来却顺眼多了。以前他相貌粗豪却穿着一件长衫的模样，实在是有些滑稽。

　　“剑匣见过主人。”剑匣一出现，立刻就恭敬的对许易阳行了一礼。虽然执礼甚恭，可是那股睥睨天下的豪气，却昂然世间。

　　许易阳皱起了眉头：“今日为何如此严肃？倒是有些不像你了。”

　　“若不是你，我剑匣还不知道在哪个暗无天日的角落苦捱时日呢。”剑匣哈哈一笑，“虽说各取所需，但是主人厚意，我剑匣还是知道的，自然要谢过。”

　　许易阳心头一跳，却神色不动：“怎么，现在你已修复身躯，是要离去了么？”

　　剑匣瞬间瞪大了眼睛：“你说什么胡话！连鸣古都晓得，身为宝物，自然是要追随一个值得追随的主人的，我剑匣岂能不知？况且，你小子也很是合我的脾性，我又去到哪里？”

　　“那为何还不回归气海？”许易阳漠然看着剑匣。

　　剑匣那张粗豪的脸上竟然出现了忸怩之色，半晌才轻声说道：“不知你可还记得，我修复身躯还需要些什么？”

　　许易阳面色不动，只是淡淡道：“虚空花。”

　　剑匣长长的出了一口气：“不错，还有呢？”

　　许易阳这下真的奇怪：“还有？”

　　剑匣却一声长笑：“是的，还有！在我这一方世界之中，还需一条灵脉！”

　　许易阳身躯微微一震，是的，剑匣确实曾经说起过，还需要一条灵脉。

　　“如我这等宝物，怎么可能躲藏在主人的身躯之中，偷偷摸摸的出来应敌？”剑匣身躯一挺，一股豪气骤然散发开来，一时间，宛如绝世霸主，君临世间。

　　“现在，我既然已经差不多复原，神魂碎片也已经尽数回归，怎么可能还躲藏起来！”剑匣忽然嘶声呐喊了起来，“我乃剑匣！我乃万剑归宗的剑匣！”

　　许易阳默默无言，他是真的不知道剑匣这是怎么了。

　　“要是我能躲在你气海之中，当初也不会被打碎了。”良久之后，剑匣似乎终于平静了下来，却恢复了许易阳所熟悉的那种模样，嬉皮笑脸的说道。

　　许易阳有点发蒙：“你是说……你不能进入气海？”

　　剑匣点了点头：“我也不和你说那许多废话了，有些东西，直接交给你，你自然就知道了。”

　　说这，剑匣一晃，就此消失在许易阳的眼前，而非乌黑的木匣，却瞬间悬浮在了半空之中。

　　许易阳眉头微微一皱，伸手一点，顿时，那剑匣就出现在了他的背后——不知何时，剑匣上竟然出现了一根长长的黑色皮带，正好斜背在背后。

　　而就在剑匣背到了背上的那一瞬间，无数讯息如同潮水一般涌入了许易阳的识海之中。

　　剑匣，这是一个骄傲的法宝。

　　是的，法宝！

　　许易阳一开始见到法宝这两个字的时候，还不曾在意，可是随即他整个人就像是被雷霆击中了一般。

　　法宝？

　　上古修士口中的法宝？

　　执器、灵器、宝器之上的法宝？

　　已经通晓了法则之力的法宝？

　　老天！

　　许易阳只觉得自己的头脑昏昏沉沉的，自己竟然……拥有了这样一件了不得的宝物？怪不得呢！那些什么先天至宝，剑匣说温养就温养了。

　　什么是法则之力？许易阳刚刚想到此处，背后剑匣就在他识海之中很是不满的开了口：“我还需要虚空花，我还需要灵脉！你当法则之力是那么容易掌握的？况且，这等伟力，也不是你能触碰的，等你修练有成再说吧。”

　　许易阳只是点了点头。

　　是的，在他这个修为层次，过早的接触到法则这等超越想象的存在，并不是好事。

　　“现在，你需要的是仔细修练万剑谱。”剑匣却开始轻笑起来，那笑声慢慢的变大，最后宛如惊雷一般在许易阳的识海之中轰鸣：“当初我主便是和仙界中人激战，这才陨落！现在，你又将走上这条道路……我就算再粉身碎骨一次又如何！”

　　许易阳一声轻笑，却问另一个毫不相干的问题：“这万剑谱，我能传授给别人吗？”

　　剑匣轻声一笑：“若是他们也有我，自然可以。这万剑谱，乃是我家主人改良了自己所修练的功法，又将其与我紧密联系在了一起而成了一门功法。如此说，你可明白了？”

　　许易阳一声叹息，这些上古修士还真是古怪，竟然将功法和宝物紧密联系在了一起……

　　闭上眼，完整的万剑谱，如流水一般在心头流淌而过，之后，便是无尽的注释，各种要点……这乃是剑匣的上一任主人修练的心得，更有剑匣这漫长岁月之中对功法的钻研。

　　慢慢睁开眼，许易阳轻笑了起来。

　　万剑谱修练不易！这是必然的，但一旦修练有成，威力却极是惊人，无论是对身躯的淬炼，还是灵气的吸纳、运用，乃至和宝物的配合，虽然没有多少别出心裁之处，但是一旦组合起来，却真真的别出心裁了，中正浩大，威力惊人。

　　只是，如此强悍的功法，最后竟然……许易阳一声叹息，对仙界的认知，又深了一层。

　　眼看灵气狂潮平息，南山明等人不自觉的屏住了呼吸，所有人的目光都集中在了静室门上。

　　轻轻一声响，西山琅眉头一挑，他看到了一条人影，昂然走了出来。

　　此人相貌清秀，一身简单素净的月白长袍，一对剑眉飞扬，顿时就显现出了一丝英武昂然之气。再看时，此人背上却背着一个乌黑的木匣……

　　这却有些古怪。难道说，刚才那偌大的声势，竟然是这个毫不起眼的匣子招惹出来的？

　　西山琅不禁微微皱起了眉头。

　　这木匣，到底是何等宝物？

　　“一时忘形，却惊扰了诸位道友和西山琅前辈，见谅！”许易阳一出门，赫然见到西山琅竟然也在门前等候，不由微微一愣，随即拱手行礼。不管怎么说，他乃是此间地主，累得客人前来守候，确实有些失礼了。

　　西山琅微微一笑：“许掌教客气了。你我既是同盟，哪里来这许多客套？”


第586章 天劫降临

　　许易阳哈哈一笑：“前辈，既如此，我也不说什么客套话了，请！”

　　有些事情，总归还是要应酬瞬间。许易阳和西山琅等人，并肩而出，说的却再也不是什么惊人的宝物。西山琅也隐隐猜到，许易阳是当真不想对九转诀有什么关注，转而开始谈论擎苍上人所遗留下来的那些神通法术。

　　这些神通法术，自然都是威力无穷，其法诀也自有其精妙之处。众人坐定在一处清净小院之中，各自将心中所得和疑惑和盘托出，相互讨论验证，当真不无裨益。

　　许易阳也是心中感叹，怪不得上古修士能够与仙界抗衡！这些神通法术，有一个共同点，那就是借用天地之威。

　　怪不得上古修士和仙界的战争，能够将世界都给打碎了。这些修士争斗，随手一出，便能席卷方圆千万里之内的灵气，将其随心所欲的掌控、爆发，这等威力，何其惊人？再加上修士自身力量作为核心，两者叠加爆发，当真是天地都要变色。

　　当然，这并不是说，自身力量的积累就不重要。许易阳就算用脚趾头想，也能够知道，在那个辉煌时代，修士争斗，只怕第一件事就是争夺对天地灵气的掌控权。可若是落了下风，难道就等死不成？自然是爆发自身力量厮杀。

　　这些是需要注意的地方，若是一味追求调动天地灵气爆发天地之威，一旦被人将灵气禁锢，就只能束手待毙了。

　　真正让众人感兴趣的，却这些上古修士激发神通法术的方式。说起来，其实也没有什么稀奇的，也很能够解释为什么他们会拥有如此强悍的力量。可想要掌握，却着实有点困难。

　　上古修士激发神通法术，和现在的修士们架设法阵其实并没有什么区别。只不过，现在的修士们一般都是用各种宝物来架设法阵，从而调动天地灵气为己用。

　　但上古修士们，却用自身力量为根基，却架设一个法阵，牵引掌控天地灵气。

　　想想真是可怕！就在一个反手之间，法诀捏出，却已经完成了一个法阵的架构……

　　在那短短的一瞬间，要将体内的真罡或者……随便什么东西轰击出去，还要凝结成为实质一般，繁复惊人的纹路不能有一丝错漏。

　　如此，神通法术的核心便是完成了。

　　当然，这仅仅是最初步的完成。你要如何去控制它？神识也好，道念也罢，无论什么，这等力量都必须同时灌注其中。这样，你才能随心随意的控制这个神通法术，去攻击目标。

　　如何将这两种力量完美的融合在一起，这是一个难题。当然，相比起那种瞬间凝结出法阵核心的手段来，一切都是那么的简单。

　　这不仅仅需要天赋，还需要长期艰苦的练习。而最重要的，却力量的层次。

　　在座众人，除了许易阳这个小小的元婴修士之外，修为最低的，便是庞司役了，不过还带也是渡劫修士，其余的则是清一色的大乘期修士。

　　可他们无论如何，都做不到这一点——将真罡融合神识或者道念，化为实质，构成神通核心。

　　唯有西山琅能够勉强做到这一点。

　　看着西山琅面前那一点散发朦胧光辉的水汽，每一个人都真切的感受到了西山琅这个妖族共主的力量，究竟是何等的强大。

　　这里的诸多大乘期修士，无论如何疯狂凝聚力量，也只是让那一点光华更加的晶莹剔透，却怎么也不能形成实质。

　　西山琅，却做到了，虽然仅仅是水汽一般，但这意味着，他已经有能力接触到这令人望而生畏的力量。

　　西山琅此刻心头也是叹息不已。怪不得，灵界会小心翼翼的不让他们接触到哪怕是最粗浅的功法了……

　　竟然是如此强大的力量！

　　不过，这对目前的修练界来说，于事无补。虽然说，上古修士的神通也好，功法也罢，都能对现在的修士们有所启迪和帮助，但是却没有根本的变化——虽然有所提高，但是极其有限。

　　最重要的，还是修为！

　　你不能到达那个层次，就算有百般强悍神通，也是无法驱使。就如枪械犀利，婴孩却无力拿起一样，这才是最令人无奈的。

　　众人一时间都沉默了下来。

　　骤然，西山琅眉头一挑，看向了不远处——这剑阁今日倒真是给了自己不少的惊喜啊！

　　就是西山琅所看的方向，骤然一阵狂潮，赫然是有人在疯狂吸纳天地灵气！

　　许易阳也是眉头一皱：“发生了何事？”

　　片刻之后，就有一名剑阁弟子走了进来：“启禀掌教至尊，门下弟子鄢烈静修，修为有所突破，正在吸纳天地灵气。”

　　鄢烈……先前还只是一个明光期的小修士吧？就算突破修为吸纳灵气，又能突破到何等境界？可是只看眼前吸纳灵气的这等狂潮，却实在是惊人！

　　明光期修士突破，和眼前这等声势，完全拉不上一丝的关系啊……

　　在众人眼前，那修练静室，此刻已经笼罩在无边的五色云霞之中。而在那些氤氲的雾气之中，灵气急速流动摩擦出的电光，在闪烁轰鸣。

　　“我哥哥……到底怎么样了？”不知何时，鄢脂也已经到了静室外。她紧张的抓住了许易阳的手，声音都有些颤抖。

　　“不用担心，他修为突破，正在吸纳足够的灵气以巩固实力。”许易阳轻轻拍了拍鄢脂的手，那滑若凝脂的感觉，就算是修士也忍不住心头生出不舍放手之意。

　　只是，此刻许易阳却哪里有心思去关注自己这未来道侣的肌肤是何等动人？他只知道，自己的兄弟，正在一个莫测的境地之中。

　　“不对，法阵怎么被激发了！”忽然之间，南山明眉头瞬间皱了起来。

　　众人都是微微一愣，抬头看时，却赫然看到，不知道什么时候，一层水晶一般的壁障，瞬间将整个剑阁尽数包裹在了其中。

　　远远看去，那悬浮在空中的大地，却再也不见了踪影，只有一个璀璨的圆球悬浮在空中。这圆球晶莹剔透，仿佛水晶，仔细看去还能看到其中隐隐有宫殿模样，加上那脉脉的光辉，简直就是一颗星辰。

　　而在这星辰之上，却不知道什么时候出现了无边阴云，其中雷光缭绕。

　　南山明抬头看天，顿时就愣住了：“天劫！”

　　这句话一出口，顿时所有人都是一惊，抬头看天时，立刻就发现了那一层水晶壁障之外，是漫天翻滚着雷光的阴云。

　　这……这是怎么回事？

　　西山琅却目光一闪，不动声色的静静观望了起来。

　　修练界的所谓天劫，别人或许不知道，他西山琅却一清二楚。这根本不是什么天劫，而是灵界架设的一个绝妙法阵！

　　这个法阵是如何架设的，西山琅不知道，他也无法想象，到底是怎样的法阵，才能笼罩整个修练界？

　　虽然西山琅进入过灵界，可是……有些东西，他还是无从知晓。

　　而许易阳却知道，像这样的法阵，只怕是动用了神秘莫测的法则之力……

　　也唯有如此，才说得过去，否则无法解释。

　　眼看那漫天的阴云和雷光，那些妖皇的面色就开始变了——任何一个宗派的山门遭遇天劫袭击，都是一件损失惨重的事情。而他们……居然还倒霉的在这里！

　　看着那些妖皇暗暗的骚动，许易阳却轻轻一笑，微微摇头道：“诸位道友稍安勿躁，既然在我剑阁山门之中，自然要保护诸位平安。”

　　“此乃天劫！”一个妖皇却脱口而出。

　　许易阳轻轻一笑，声音依旧淡淡：“天劫而已，有何可惧？”

　　他的声音淡淡，可是话语却有着说不出的霸气。

　　天劫，还而已？还有何可惧？

　　只有西山琅，依旧云淡风轻，仿佛没有看到天劫降临一般。现在见到麾下儿郎如此模样，西山琅不由皱起了眉头来——此地乃是上古修士修筑堡垒，若是能被灵界一个法阵就击破的话，那简直就是天大的笑话了。

　　看到了西山琅阴沉的面色，这些妖皇似乎意识到了什么。看看自己，再看看剑阁那些弟子竟然都一个个保持着冷静，顿时一股羞恼的情绪就涌了上来。

　　不过，这脸是自己丢的，却怨不得别人。

　　就在此时，忽然整个天地都瞬间亮了起来，众人就看到一道雷霆带着万钧之势轰然劈下。

　　那些妖皇，不禁心头一颤，瞬间真罡流转起来。

　　他们就傻眼了。

　　那水晶壁障，看上去只是光华凝结而成，美则美矣，却怎么可能是天劫的对手？可是那一道雷霆劈下，还没触碰到水晶壁障，就开始疯狂的暗淡下去，一眨眼的工夫，就消散无形。

　　竟然连水晶壁障都没碰到！

　　天劫之中，自然不可能只是雷电轰击，更有许多其余手段，诸如灵气镇压、罡风吹袭等等。只不过，雷电轰击最为犀利，也最令修士畏惧，故而一个个的眼睛都盯着天雷去了。

　　现在，天雷轰击，却莫名其妙的就消散掉了，就更别说其余的手段了……

　　一道又一道天雷轰然劈下，却似乎只是在向众人演示，雷电之力是如何慢慢消弭的。众人只看到雷光肆虐，然后迅速化为无形。

　　剑阁山门护山法阵，竟然如此犀利！


第587章 鄢烈晋级

　　看着那一层水晶也似的壁障，西山琅微微叹息了起来——不为人知的是，此刻他浑身的汗毛都竖了起来！

　　因为就在水晶壁障出现的一瞬间，西山琅感觉到的是做梦都想象不到的庞大能量在聚集！在暗中，不知道有多少强横力量在酝酿……这些力量，能够轻轻松松将他西山琅花为飞灰。

　　至于天劫……天劫有什么可怕的？无非就是紫霄神雷难缠了一点罢了。

　　看着头顶肆虐的雷光，西山琅默默叹息一声，这剑阁，还当真是好运气……

　　天雷肆虐，却终究是有个尽头的。不过，这对剑阁的弟子们来说，却一个难得的机遇——有几个人，能够如此近距离的观察天劫的？

　　这对他们日后渡劫，可是有着极大的好处！

　　所以，南山明心念一动，立刻沉声低喝：“凡我剑阁弟子，速速前来！这等天劫降临之事，难能可贵，仔细观摩，日后若是渡劫，大有裨益！”

　　这几句话，南山明却动用了真罡道念，一时间滚滚如潮，轰然席卷了整个剑阁。就算有些弟子正在闭关修练茫然不知的，也顿时惊醒。

　　叶雪儿也早早的就来到了此地观看，这等热闹，如何能少得了她？只是听了南山明的话后，她却有些不解，当下悄悄走到了许易阳的身后：“易阳哥哥。”

　　许易阳回头看着亭亭玉立已经出落得俏丽异常的叶雪儿，心头一丝柔情泛起：“雪儿，怎么了？”

　　“为什么要叫我们来观摩这个天劫啊？反正在这里渡劫的话，这天劫也落不下来呢！”叶雪儿看了看头顶那宛如末日一般的景象，悄声问道。

　　许易阳微微一笑，还没说话，就见南山明眉头一皱，转身过来盯着了叶雪儿。

　　叶雪儿看到南山明那严肃的模样，吐了吐舌头，下意识的往许易阳身后藏了藏。那娇憨模样，就算是南山明心头有些火气也都消散了。

　　“你以为我等修士渡劫是怎么回事？”南山明深吸口气，“这不仅仅是一次考验，更是对身躯的淬炼！”

　　“如此的话……”鄢脂瞬间紧张了起来，“那我哥哥……”

　　许易阳拍了拍鄢脂的手：“不急，就算有什么差池，也总有弥补的办法的。”

　　不过是淬炼身躯而已，许易阳手中可是有着一套淬炼金身的法诀在呢！

　　不过，许易阳也隐隐感觉到，事情不应该是这样的。

　　在上古修士时期，他们这些修士，都不过是凡人而已——没听说过凡人也要渡劫的！就算到了大乘期修士，也不过是抹到了修士的门槛而已，连初窥门径都不够资格。

　　也就是说，现在渡劫修士的这些天劫，其实是灵界的花样。那么上古修士时期，总不会特地弄出这样一个阵法来给凡人淬炼身躯吧？必然是有别的手段。

　　心中沉思，头顶的阴云，却逐渐开始消散。

　　天劫，似乎结束了。

　　果然，片刻之后，头顶阴云消散一空，又是万里无云的灿烂天空。

　　许易阳心头一阵激动——难道就是这么几天，鄢烈竟然已经是渡劫期的修为了？这上古修士的丹药，果然是好手段啊！

　　虽然心中焦急，但是在场的都是有身份的人，也不会莽撞的闯进静室之中。就在众人默默等待鄢烈出关之时，忽然……天又悄悄的阴沉了下来。

　　“第二重天劫！”不知道是谁，忽然失声喊叫了起来。

　　这一次，众人观摩天劫时就冷静多了，不再有先前的那许多震撼，也没有了惊慌——大家都清晰地看到，那层水晶壁障是如此强悍，天劫什么的，只是和风细雨罢了，如何能够吹破墙壁？

　　看着横扫的灵气罡风，再看看天雷肆虐，这对修士们来说，当真是一个难得的体验。尤其是庞司役和康明达两人，此刻更是认真异常——他们都是亲身领教过天劫滋味的，只是当时哪里有心思去仔细观察？

　　就算那些大乘期修士，也无不是如此！

　　现在，竟然有机会仔细观察天劫的酝酿爆发？这机会，可是百年难遇啊，绝对不能错过。

　　一时间，在剑阁山门之中，哪怕是西山琅，都是认认真真的抬头，瞪大了眼睛看着天空，宛如听话的小学生一般。

　　许久之后，天劫慢慢消散，众人才长长的呼出了一口气，一个个若有所思、若有所得的模样。

　　“又来了！”忽然，一个妖皇指着天空大喊了起来。

　　是的，天空之中瞬间便是阴云密布，无尽雷光闪耀！

　　好机会啊！

　　竟然能够第三次近距离观摩天劫。

　　可是……怎么还会有第四次？

　　当天劫消散了又来、来了又消散之后再来……这就让人从开始的震撼、惊喜，转成了麻木。

　　不过，对那些心志坚定的人来说，这却难得的惊喜——一重又一重天劫的变化，此刻可是一个接一个的仔细展现在眼前啊！

　　许易阳也只是默默地看着，天劫是如何驱使雷电之力的？这倒是值得好好借鉴一番。至于说观察天劫的变化以便日后应对，这简直就是笑话了。

　　当初庞司役渡劫的时候，许易阳就已经参与其中了，还要担心日后渡劫的事情？

　　“九重天劫了。”也不知道过了多久，反正一重又一重的天劫降临，已经让许易阳等人都忘却了时间。等到磅礴的阴云再一次出现，几乎是将整个鸿天观包裹在其中时，许易阳长长的出了一口气。

　　西山琅点了点头：“是啊，九重天劫了。”

　　咖罗明此时还有点迷糊：“是啊，九重天劫了，怎……老天，九重天劫了！”

　　说着，咖罗明脸上满是惊骇之色，看向静室的眼神之中，毫不掩饰自己的震惊。

　　他亲眼看到了鄢烈带着那些丹药进入静室修练，那时候，鄢烈还不过是区区一个明光期的修士。

　　可是现在，天劫的源头，就是这静室！

　　而且，是九重天劫！

　　这说明什么？

　　只有一个——渡劫修士，九重天劫之后，成就大乘期之境！

　　也就是说，鄢烈进去的时候还是一个小小的明光期修士，可是现在，却已经是和他平起平坐的大乘期修士了！

　　这……这是开玩笑嘛？

　　他的那么漫长的苦修，还抵不上鄢烈这短短的十几天？

　　那么多的艰难，那么多的生死挣扎，在鄢烈身上，只是几瓶丹药的事？

　　一时间，所有的知情人，都心中泛起了一股极其怪异的情绪。

　　这……算什么个事情啊！

　　许易阳正在默默等待鄢烈出关。现在，鄢烈到底是什么修为，他也很关心啊！虽然说，九重天劫，成就大乘期修为，可是若没有亲眼见到，总归不算数的。

　　目光一转，许易阳就看到了咖罗明等人那有些惆怅的神情。略一思忖，许易阳如何还不明白他们的心情？

　　不过，许易阳只是微微一笑，并没有说什么。身为大乘期修士，若是连这点都想不通，日后还想有什么作为？

　　果然，片刻之后咖罗明等人的面色就平和了下来。

　　有什么好羡慕的呢？鄢烈这是大气运有了大机缘，能得上古修士的道统，才有了这等好事，却哪里是每个人都能有这样的好运的？

　　就算如此，鄢烈也不过是和自己站在了同一个起跑线上而已。

　　正在思绪繁杂，前方静室之中，却传出了一声闷响，似乎有人跌倒在地……

　　鄢脂瞬间紧张了起来，在静室里的，可是她的哥哥，亲哥哥啊！

　　许易阳也是心头一跳。到底是丹药神奇，还是揠苗助长？这个……他们都没亲眼见过上古修士，也没吃过上古修士的丹药，当真是不好说啊。

　　不过，好在静室的门立刻就开了，缓缓现出一个人影来。

　　正是鄢烈。

　　他此刻似乎自己也有些茫然，走路的模样很是别扭，每一个动作都是小心翼翼。可就算如此，依旧是闹了笑话——他一出门，就看到许易阳等人竟然齐齐的聚集在门前等候，不由一些激动起来，当下迈的步子就情不自禁的大了那么一点……

　　然后，许易阳和鄢脂就目瞪口呆地看到，鄢烈的身形瞬间从他们的头顶飞越过去，不见了影踪。

　　这……

　　鄢脂一声惊叫，本能的就要狂奔而去，看看鄢烈到底是怎么了。她和鄢烈两人相依为命，兄妹情深，此刻看到这等古怪现象，如何能不担心？

　　许易阳却知道这是怎么回事。

　　无他，鄢烈骤然修为飙升，一时间控制不住身躯而已。

　　果然，鄢脂还没来得及迈步，就一声尖锐的破空呼啸，一个壮实的身影从远处瞬间激射而来，却蓬的一声撞在了墙上——这撞击的力量是如此沉重，以至于每一个人都能听到那沉闷的钝响。

　　最过分的是，他们清晰地看到，墙壁之上光华微微一闪，竟然连阵法都被触动了……

　　许易阳心头却激动不已。

　　鄢烈，真的成就了大乘期修为！

　　好容易站定，鄢烈再也不敢乱动，只是翻着双眼看着众人。那粗豪的汉子做出这等可怜巴巴的表情，一时间当真要叫人放声狂笑。

　　“这擎苍上人，果然好手段！”半晌之后，西山琅放声大笑起来，却拍手赞道，“恭喜道友，成就大乘期修为！”

　　许易阳也是放声大笑：“恭喜道友，成就大乘期修为！”


第588章 十大飞剑

　　鄢烈一脸迷茫，显然还没有从震撼中清醒过来。

　　大乘期修士坐而论道，他一个小小的明光期修士，自然是无法理解的。只不过众人为了表示对鄢烈的尊重，这才让他也列席其中。

　　功法、神通乃至修练要诀都被复刻下来，自然也就没了鄢烈的事情了，所以他带着那些丹药开始静修。

　　很仔细的按照擎苍上人的留言，鄢烈再一次服用了洗髓丹。这洗髓丹瞬间肚，鄢烈浑身立刻就出了一层灰蒙蒙的汗水，恶臭难当。不过，这总好过那一身黑色的油泥吧？

　　然后，便是继续服用，一直等到再也没有什么异象出现，眼泪才开始服用调和丹。而调和丹一服下，鄢烈立刻就有一种对自己周身掌握通透的感觉。

　　然后，便是元灵丹。

　　只是，这却有点吓人了。一服下元灵丹之后，鄢烈就感觉到了自己的修为竟然在突飞猛进！不过是一眨眼的功法，体内真元就开始凝结，气海之中圆融一团，竟然直接就进入了圆融期！

　　之后，磅礴的灵气瞬间灌注到了身躯之中，气海和识海齐齐震动。神念就在这一刻轰然爆发开来，竟然蜕变成为神识。而气海之中真元更是活泼泼的奔涌起来，尽数化为丹气。

　　金丹结成！

　　一粒丹药，成就金丹？鄢烈瞬间就愣住了。

　　可还没完！鄢烈清晰的感觉到了气海之中的庞大变化，无尽灵气疯狂涌入……几乎就是在那一瞬间，鄢烈福至心灵，知道了自己现在需要做的，就是一切随缘。

　　等到磅礴的灵气稍稍减弱，鄢烈就毫不犹豫的再次服用元灵丹。而这一次，鄢烈就清晰地看到，体内的金丹是如何慢慢破碎，然后化为一个赤裸小人。

　　这……这就是元婴了？

　　元婴出现，鄢烈只感觉一种莫名的舒畅席卷了全身，几乎是本能的，再次服下了一颗元灵丹。

　　然后，就是灵气如潮，轰然镇压下来，强行灌注到了鄢烈体内，开始肆意疯狂的摧残着他的身躯。只是这一瞬间，鄢烈就陷入了痛苦的深渊之中。

　　他只感觉自己被丢进了一个硕大的磨盘之中，正在慢慢的被碾磨……从皮肤都肌肉再到骨骼，甚至是识海都在被无情的折磨。

　　这难道是……自己丹药吃多了？鄢烈本能的如此想到。只是，随即他就知道，不是这样的。

　　因为隐隐约约的，有一股威胁传来，虽然很是模糊，却依旧叫他在痛苦之中依然浑身都在发冷。

　　这是什么？为什么会有……被天敌盯上的感觉？

　　就在此时，一股狂潮骤然涌来，鄢烈便什么都不知道了。

　　等到他再一次醒来时，立刻就一个翻身想要站起。只是，这一个翻身……怎么就瞬间飞到了屋顶了？

　　不过，鄢烈好歹也是心志坚毅久经磨砺的人物，立刻就知道，自己修为大进，此时还没有适应这骤然到来的力量，才有这样的现象出现。

　　果然，出门的时候小心翼翼，倒是没出什么差错，可是才略一激动，顿时就力量暴走失控，不过一步跨出，整个人竟然不知道出去了多远，瞬间撞到了围墙上。之后再急匆匆赶回来，又再一次撞到了墙……

　　丢人丢大了啊！

　　鄢烈心中还在尴尬不已，却忽然听到许易阳竟然来了一句什么成就大乘期修为……

　　这算怎么回事？

　　鄢烈懵懂了，还没等他反应过来，就见那些妖皇也好，剑阁的太上长老也罢，齐齐的一声高喝：“恭喜道友修练有成，成就大乘期修为！”

　　作为大乘期修士，南山明等人，在看到鄢烈的第一眼，就知道这小子竟然一步登天，从明光期跃升至巅峰，成就了大乘期修为！

　　只可惜姬康和宇通狄两人不在，否则他们定然要发疯——这才叫炼丹啊！

　　此刻，鄢烈就站在那里，这种强行提升之后，终究还是有些后遗症，比如对身躯的掌控不足，就是其中之一，就更不要说什么对真罡、道念以及那种自然而然对灵气的干扰了。

　　就在众人之间，鄢烈昂首挺立，长发无风自动，冲天而起，宛如灵蛇一般摆动不休。一股凛然的气息，从他身上散发出来，更是绞碎了周遭的天地灵气，化为丝丝电光，闪烁明灭不定。

　　剑阁的那些弟子们，齐齐的拜倒下去：“恭喜道友，成就大乘期修为！”

　　此时，这些剑阁弟子前所未有的癫狂。

　　因为奇迹就在他们的面前上演。一个明光期的小修士……若不是和掌教至尊来自同一个小世界，哪里有资格来到此地？

　　可就是这样一个明光期的小修士，竟然一夕之间，就踏上巅峰，成为了一个大乘期修士！

　　嫉妒自然会有，不过，现在剑阁之中的弟子，就那么两百余人，还都是久经考验的，自然立刻就明白，这是机缘，强求不得。但有此机缘，就意味着……他们或许也能有这样的机遇。

　　既然已经出关，鄢烈更是成就了大乘期的修为，虽然宛如梦幻一般，但众人还是接受了这个现实。尤其是南山明和咖罗明等人，更是欣喜万分——这对剑阁来说，可是一个天大的好消息啊！

　　不过，对西山琅来说，这也是一个好消息。鄢烈成就大乘期修为，也就是说，已经初步符合了九转诀的修练条件。从现在开始，鄢烈就可以好生修练，一旦小有成就，立刻就可以广招弟子。

　　看来，族中儿郎的挑选，要加快速度了。西山琅眉头轻轻一挑，心中已经有了决定。

　　好一番寒暄，众人这才散去。西山琅自然是回到妖族，立刻开始着手挑选弟子，而剑阁也是在甄别人选。

　　这些繁琐的事情，自然不需要许易阳去关心，他现在要做的第一件事，就是将宝库之中的那些飞剑收纳。

　　一入宝库，许易阳就仿佛看到了那些曾经的先贤，是如何呼号酣战。那一件件破败的宝物，无声的诉说着往日的辉煌。

　　略略停下脚步，许易阳感受着这些苍茫气息，同时也让自己的心略略平静下来。

　　这一段时间，是许易阳最虚弱的一段时间，竟然到了无宝物可用的地步——除了飞剑鸣古，就只有青灵鼎了。

　　而剑匣最强悍的是什么？用剑匣自己的话说，便是万剑齐发，斩杀强敌。

　　而以往的争斗厮杀，也让许易阳明白，若是剑匣之中有足够的飞剑的话，会是何等的犀利。

　　而最重要的，就是现在剑匣已经大部修复，虽然不说可以支撑万剑齐发，但是那么几百上千口飞剑，却还是能够控制的——相比以前所说的那么几十乃至上百口飞剑，这可是一个质的飞跃。

　　一步一步上楼，终于，许易阳见到了那些静静躺在架子上的飞剑。

　　那一日，这些飞剑，豪气冲云霄！

　　深吸口气，许易阳将手向前轻轻一点，真罡轰然席卷而出。

　　顿时，就见到那些原本沉睡着的飞剑，瞬间跳跃了起来。

　　一个又一个声音响彻大殿！

　　“青蛇！”声音苍老，“袖中笼青蛇，同君荡妖氛！”

　　“重山！”声音豪迈，“气凛千重山，一诺九州寒！”

　　“流年！”声音清越，“飞光渡流年，斩断山外山！”

　　“云光！”声音飘渺，“飘渺颤云光，飞仙临剑芒！”

　　“凝旭！”声音宏大，“日出光凝旭，轻斩不周山！”

　　“薄寒！”声音粗豪，“秋来薄寒至，吾出百花杀！”

　　“烟翠！”声音清脆，“且见寒烟翠，一剑洗碧空！”

　　“回梦！”声音虚幻，“千年空回梦，物事人皆非！”

　　“空谷！”声音回荡，“甲士战空谷，身死气不休！”

　　“灵瑶！”声音轰鸣，“道人驱灵瑶，一怒血漂杵！”

　　和上一次，没有任何区别。

　　灵气轰然震荡，十口飞剑上，缓缓出现一个个虚幻的身影。

　　许易阳深吸口气，看着这些飞剑，眼中闪烁着异彩。

　　只见青蛇剑上，一条人影清瘦，却一名老者，看向许易阳张口就要说些什么，却骤然色变，只是骇然看着许易阳的背后。

　　而在许易阳的背上，只有一个乌黑木匣。

　　此乃，剑匣！

　　“见过前辈！”就在这一瞬间，许易阳甚至都没有来得及有任何动作，剑匣就轻轻一震，器灵现身出来。

　　一见到剑匣器灵，那十口飞剑更加的恭敬。

　　这等宝物器灵之间的社交，许易阳还当真是第一次见到，一时间也不知道剑匣到底有何用意，只是在一边瞧着。

　　“我不管尔等以往是如何与主人签订契约，飞剑，就要有飞剑的模样。”剑匣一出现，就沉声喝道，“你们的责任，便是厮杀。”

　　许易阳微微一愣，上一次……和这些飞剑谈判，可是好生费劲的！现在剑匣却忽然一副训斥模样，这些飞剑会不会……

　　还没等许易阳的胡思乱想消散，他就看到，那些飞剑器灵齐齐的点头：“前辈所言正是！我等飞剑，便是要笑傲时间，厮杀饮血。”

　　“既如此，还不速速归来！”剑匣一声大喝，瞬间消失。

　　许易阳却福至心灵，真罡一动，顿时背后剑匣瞬间转到身前。他将手向前一拍，剑匣顿时瞬间打开，对准了那十口飞剑。


第589章 凝炼飞剑

　　“我等自今日起，便随主人身边，斩杀所有强敌，快哉，快哉！”青蛇一声大喝，苍老的声音此刻透着无尽豪气。

　　许易阳就看到剑匣猛然一动，瞬间化为一个黑洞。而十口飞剑，就如同流星一般，疯狂的投入了进去。

　　一段段讯息，立刻从剑匣之中传递了过来，让许易阳明白了许多。

　　他更明白，为何当初得到剑匣时的幻象之中，那修士要大喝一声出鞘了。

　　这是那修士和剑匣共同凝练出来的一个法诀，凝结为“出鞘”二字，一旦出口，就是全力爆发所有威力的时刻。

　　怪不得，当初许易阳在剑灵大陆时，面对剑修，一声出鞘，也能将其击败了。

　　这……还真是奸诈啊！

　　许易阳仔细想想，这一声出鞘，更多的，像是那些纨绔烧包的蠢货，在炫耀——就算在修练界，也有一些蠢货，会在激发神通时大喊大叫，诸如“无双九天落焰！”、“奥义袭杀破！”等等此类的言语，似乎就能够吓倒对手一般。

　　想一想，许易阳微微闭上双眼，在面对强敌时，他手向前一指，高喊一声：“出鞘！”然后就有飞剑闪现出来。

　　对手会怎么想？

　　换了许易阳，只怕要皱起眉头来——怎么遇到这样一个蠢货？算了，赶紧打发掉吧！

　　然后……就是剑匣全力爆发！

　　“嘿嘿，怎么样，这一招不错吧？”剑匣神出鬼没的在识海显现，阴险的微笑起来。

　　许易阳微微点头，只是含笑不语。

　　“现在，还有一件重要的事情。”剑匣再一次严肃起来，“你的飞剑实在是太少了。”

　　许易阳微微一愣，这一段时日，他屡屡遭遇强敌，曾经的飞剑都已经损失殆尽。不过时至今日，他却拥有十一口先天至宝级的飞剑！如何还说太少？

　　“如果说，你要面对的是修练界的敌人，这些飞剑当真是好犀利！”面对许易阳的疑问，剑匣嗤之以鼻。

　　许易阳浑身都是冷汗。

　　是的，他还是习惯性的用修练界的标准在衡量，而敌人……却仙界和灵界中人！

　　这个习惯，真的会要命的。

　　“可你现在能凝练出何等飞剑来？”许易阳沉默了半晌，这才轻声叹息起来。

　　“若是有足够的材料，你们那种所谓的法宝级飞剑，还是不在话下的。”剑匣傲然一笑。

　　“你骄傲个屁！”许易阳毫不留情的迎头一盆凉水，“对上了那等强敌，你凝练出来的这些飞剑，能不能给人家剃剃胡须？”

　　剑匣也沉默了下来。

　　想要对付那等强敌，执器委实是有点不堪入目，至少也得是灵气级别吧？可灵气级别的飞剑，也就是现在修练界所谓的先天至宝，他剑匣还力有不逮。

　　“就算是执器……若是自爆的话，还是有些威力的。”半晌，剑匣才嘟囔了起来。随着这句话出口，忽然一抹悲凉闪过。

　　他们，唯有靠这等毁灭手段，才能对付强敌吗？

　　一开始，就是自爆执器，等到执器耗尽呢？就只有血肉了。

　　沉默了许久，许易阳没有再说什么，而是转身离去。

　　虽然说执器对付仙界乃至灵界的敌人，并无大用，可是总比送命要好得多。最重要的是，许易阳驱使这些飞剑，现在却不需要与其定下血契温养，而是纳入剑匣之中，由剑匣去驱使。

　　说白了，就是这些飞剑，可说是许易阳的，也可以说不是。虽然许易阳现在有些瞧不上这样的飞剑了，可是剑阁弟子们，却很瞧得上呢！

　　回到自己的居所，鄢脂正一个人依窗沉思着什么，见到许易阳自然又有一番话说，话题自然是离不开鄢烈。

　　和鄢脂的闲聊，对许易阳来说，是难得的放松。等到鄢脂离去，许易阳就再一次陷入了沉思之中。

　　只要给剑匣足够的材料，他就能凝炼出法宝级别的飞剑来，这听起来是如此的不可思议。但是许易阳相信，剑匣不会信口开河。

　　有必要准备一批飞剑了。

　　准备材料这等闲事，自然是不需要许易阳亲自动手的，只要一声令下，便有门下弟子送来。不过片刻，许易阳看着面前琳琅满目的各种材料，不禁有些目不暇接之感。

　　只是，这些材料合不合用，却当真难说。不过，剑匣挑选起来，也很是简单——许易阳心念一动，剑匣就所有的材料都吸纳进入，随后凡是不合用的，重新喷吐了出来。

　　原本，许易阳是想从青灵鼎那里再弄点万年凤栖梧的，只是剑匣却阻止了他。用剑匣的话来说，便是太浪费了。这等天材地宝，完全能够铸造出灵器来，若是此时用了，如何不浪费？

　　但有一点却令人沮丧的——剑匣难得的坦率了一次，就算他得到了虚空花又移植了灵脉全面复原，也不可能凝练出灵器来。

　　或许，真正的先天至宝，才能勉强做到。

　　没有迟疑，许易阳激发了聚灵阵，盘膝坐下，所有的真罡都灌注到了剑匣之中。剑匣凝练执器飞剑，可不是平白就能凝炼出来的，自然也需要力量。

　　真罡化为火焰，在剑匣之中熊熊燃烧！

　　十一口飞剑，此刻尽数从剑匣之中飞出，缓缓的在许易阳身旁盘旋，似乎是最忠诚的护卫。

　　许易阳所要做的，就是吸纳足够的灵气转化为真罡提供给剑匣。而就在此时，他能够感觉到，剑匣之中那些材料，已经熔化开来。而一种无形的力量，正在切割这些铁水，瞬间就出现了数十把数寸长的飞剑来。

　　之后，就有无数玄妙的符文凭空出现，直直的烙印到了这些通红的飞剑上……

　　原本还是死物的这些飞剑，瞬间跳跃了起来，充满灵性。

　　而许易阳也感觉到，骤然一股庞大的吞噬之力，从剑匣之中爆发了出来，无数灵气被牵引过去，化为雨露，瞬间就被贪婪的吞食殆尽。

　　而再看剑匣之中，那些数寸长宛如玩具一般的飞剑，一个个急速震颤起来……

　　一身霹雳爆鸣，剑匣微微一顿，随后就一口气喷出了数十口飞剑来！

　　这些飞剑，一出现便急速穿梭往来，高速飞行时的破空呼啸，是那么的叫人心惊。

　　就见剑匣微微一顿，落在了许易阳的怀中，而前方却出现了一个粗豪大汉，正是剑匣器灵现身：“开灵！”

　　一团光华，骤然从剑匣上爆发出来，照耀在每一口飞剑之上。

　　而就是这一团光华的闪耀，让许易阳感觉自己所有的力量，都在这一刻被抽取一空，神识的消耗，更是惊人！若是换了别的元婴修士，此刻定然因为神识的急速大量消耗而昏厥在地。

　　就算许易阳，此刻也感觉一阵阵的昏眩。

　　可一切都是值得的。

　　随着剑匣猛然抽取许易阳的真罡和神识，化为光华闪耀，许易阳清晰地看到，那些悬浮在面前的小小飞剑上，骤然有一层光芒如水，在剑身流过。就有一个个身影浮现。

　　这些身影虚幻缥缈，有的望之如甲士，有的却清丽女子，还有的，干脆就是凶兽猛禽的模样。

　　但许易阳却知道，这些，就是修练界所谓的法宝器灵！

　　就算虚幻飘渺看不真切，也依然是法宝器灵！

　　一、二、三、四……许易阳神识扫过，只是这十几个时辰，剑匣竟然就凝炼了三十一口飞剑出来？这效率，当真有点可怕。

　　静坐调息，补充真罡，随后在温养瞬间识海之中的神识之树，补足神识，第二轮的凝炼便开始了。

　　这些材料，足够凝炼百口飞剑，许易阳整整话了三天时间，这才将所有的材料消耗完毕。

　　百口飞剑，此刻尽数悬浮在许易阳的面前。

　　看着这些飞剑，许易阳只是默然叹息，随后就心念一动。顿时就见这些飞剑，骤然急速飞舞起来，形成一道璀璨银河，向着剑匣激射过去，消失无踪。

　　许易阳站起身来，那悬浮在他面前的剑匣，则一闪，到了他的背后。

　　许易阳就再一次盘坐而下，开始恢复消耗的真罡神识。

　　只是，还没等他恢复完全，只见静室之中一个小巧云牌轻轻一响——却有弟子在提醒他，有一些事情，需要他出关亲自处理。

　　静室的门，便慢慢的开了。

　　只见一个有着一对飞扬剑眉的青年，身着一件月白长袍，背上斜斜背着一个狭长的木匣——二十一个剑柄，便从木匣的一端露出，从他的肩膀上探出头来，斜斜的指向天空。

　　此人，正是许易阳。

　　守候在静室门前的那些剑阁弟子，见到自家掌教至尊竟然是这等古怪打扮，不由微微一愣。不过，他们还是不动声色：“盟主大人以及诸位长老，有请掌教至尊前往议事。”

　　许易阳皱起了眉头，到底什么事情，竟然需要西山琅出面，甚至还有诸位长老——他可清楚得很，这名弟子口中的长老，说的乃是新盟长老团的那些长老！

　　也就是说，这是新盟的一次重大事务的讨论和决断。

　　可到底是什么事情，竟然是新盟出面？

　　“盟主他们此刻何在？”许易阳皱了皱眉头，转头问道。

　　那剑阁弟子恭恭敬敬的低头回禀：“新盟盟主以及长老团已经全部聚集在我宗别院，只等掌教至尊大人前往。”


第590章 长老团的决议

　　竟然许长老团都集合了？怪不得没有见到南山明他们。许易阳心头泛起一丝疑虑，到底是什么事情，要让长老团都集合起来？

　　没有迟疑，许易阳点了点头：“吩咐下去，加强戒备！鄢烈……长老正在静修，千万不能让人惊扰了。”

　　剑阁甄选弟子的风声早已经传出，说是鄢烈继承上古修士道统，将会在天下修士之中，挑选亲传弟子，传授上古修士功法！而身为剑阁弟子，自然更是知晓其中内情，哪里还需要许易阳下令？早就一个个眼睛盯着鄢烈了。

　　虽说上古修士的功法修练要求劳什子的心性，但是谁能保证自己的心性就不符合呢？

　　上古修士的功法啊……何等令人期盼！

　　就算许易阳不吩咐，这些弟子，也会仔细守护鄢烈，不让人惊扰了他。不过，话又说回来了，在剑阁山门之中，有天劫无法奈何的护山大阵在，唯一的通道便是那血肉长廊，又谁能闯进来惊扰了他？

　　许易阳也是关心则乱了。

　　而此时，许易阳已经上路，前往剑阁别院，去和长老团会合。

　　虽然说路途遥远，但也不过三日，许易阳就匆匆赶到了剑阁别院。剑阁的掌教至尊、新盟的副盟主，自然有一番寒暄烦扰，许易阳也只能耐着性子。

　　不过，似乎众人都知道事关重大，这些繁文缛节，几乎是以最快的速度在进行。有时候，就算是修士，也有无奈之处——就如此时。谁都不耐烦这些繁文缛节，可是一旦省略，那么剑阁的那些修士会不会觉得众人在怠慢他们的掌教至尊？

　　等到一切结束，许易阳这才略略松了口气：“到底是何事？竟然许长老团都召集了起来。”

　　进入议事大殿，当面便是一个足有三十丈之高的高台，上面两把大椅并排，其中一张椅子上，坐着一个高瘦的大汉，正是西山琅。而在高台之下，则是一个只有高台一般的圆台，上面摆放着一圈蒲团。

　　这个摆设，许易阳自然明白其用意。高高在上的高台，乃是盟主和副盟主所在之地，象征他们在新盟至高无上的地位。而略低一些的圆台，则是长老团的所在——只有高台一半的高度，代表着他们是盟主与副盟主之下的阶层，而圆形，则代表着长老团内部并无高下之分，大家都是平等的。

　　此刻，在圆台上，坐着一圈修士，正是新盟长老团的所有成员。

　　而在圆台之下，更有一列修士，一个个面色严肃，在默默等待。

　　这等阵仗，当真不小，竟然连传令修士都准备好了！

　　许易阳微微一笑，还没来得及说话，就见那圆台之上所有的修士长身而起，肃然行礼：“见过副盟主！”

　　许易阳点了点头，身形一闪，飘向了高台：“到底出了何事？”

　　“儿郎们似乎发现了点了不得的东西。”没等那些长老回答，西山琅就轻声说道。

　　许易阳微微皱起眉头：“到底是什么了不得的东西，竟然要这般如临大敌？”

　　“启禀副盟主。”咖罗明眉头微微一皱，向前轻轻跨出一步，却瞬间到了那圆台中央，面对许易阳躬身说道，“前度两位盟主下令，要彻查各处秘境，不可有丝毫遗漏，现在各地回报已经汇集而来。”

　　许易阳慢慢坐在了那把大椅上，身躯挺直，看向了咖罗明：“查到什么了不成？”

　　“修练界虽然秘境众多，但是其中有几处，却要重点排查的。”咖罗明手中捏着一块小小玉简，“其中明王遗址，前往查访的修士，竟然全军覆灭。”

　　许易阳眉头一皱：“怎么回事？”

　　现在，修练界之中虽然依旧还有各个宗门、家族，但是所有的宗门也好、修练家族也罢，都已经加入了新盟。

　　是的，是都，不是几乎都。

　　就算是散修，也在散修八尊的号召下，进入了新盟之中。当然，这个就不是都了，依旧有部分散修，还是不肯加入的。这些散修脾性古怪，修为也只是一般，故而也就随他们去了。

　　这些散修，是闹不出什么动静来的。而除了这极少数的一部分人，其余的，都是隶属新盟。

　　新盟这样一个庞然大物，在修练界历史上第一次出现了。

　　只是，虽然新盟组建成功，可是每一个人都知道，其中的成员到底有多少诚意，那可就难说得很了。

　　西山琅和许易阳联手下令彻查每一个秘境，固然是有探寻上古修士遗留宝藏的意思其中，却也未尝没有看看这个刚刚组建的新盟到底有几分执行能力的意思。

　　现在，派出去执行任务的修士，竟然有一支队伍全军覆灭？那些个散修，必然是做不出这样的事情来的，难道说……是内部有人搞鬼？

　　如果是这样的话，那么作为新盟的第一次行动，如此阵仗来应对，倒是应该的了。

　　“他们触发了……明王遗址的法阵。”咖罗明的回答，却让许易阳有点发愣了。

　　“然后呢？”许易阳自然知道，不可能因为一支探索小队触发法阵覆灭了，就让整个新盟的领导层都运动起来，必然还发生了别的事。

　　“之后，又有另一支队伍被派遣了过去。”咖罗明深吸口气，“可这支队伍在进入之后，竟然……也触发了法阵，莫名其妙的全军覆灭！”

　　许易阳的眉头皱起，他似乎闻到了阴谋的味道。

　　“第三支探索队伍，由妖族的庆希林族长亲自率领前往。”咖罗明深吸口气，“虽然损失惨重，却终于发现了一丝端倪。”

　　许易阳深吸口气：“如何？”

　　“庆希林族长说……明王遗址，极有可能是上古修士时期的一个宗门遗址。也不知道什么远古，其护山大阵，却启动了起来，所以……”咖罗明的眉头紧紧皱起。

　　“上古修士的宗门遗址？”许易阳瞬间站了起来，“可得到了验证？”

　　西山琅显然早就得到了这个消息：“许掌教，虽然说这个消息有点匪夷所思，但是……还真的有此可能。”

　　许易阳闭上眼，长长的吐了口气，却已经冷静了下来：“哦？如何见得？”

　　“无他……”咖罗明深吸口气，将手中玉简举起，“庆希林族长深入明王遗址，总算是打破几重法阵，却刻下了几座宫殿的匾额字迹。其中一处匾额之上，书写着‘明王宗’三字。”

　　许易阳将手一招，顿时那玉简直飞到了他的手中。神识一扫进入其中，那些稀奇古怪的字迹，顿时一一呈现在脑海之中。

　　剑匣修复，再加上鄢烈获取擎苍上人的道统，这上古修士的文字，对现在的修练界来说，再也不是天书一般难以辨认，只是另一种文字罢了，自然都是识得的。许易阳神识一扫，就发现，在玉简之中，赫然明王宗、执法殿、百草园等等字眼。

　　如此看来，倒真是有点宗门模样。

　　“那你等可有什么决议？”半晌之后，许易阳才开口问道。

　　“我等认为，绝不可错过！”咖罗明环视了一圈众人，这才对许易阳说道：“只是此地太过凶险，若是修为不足，只怕难以突破法阵进入其中。故而……唯有大乘期修士出手，深入探查。”

　　“这是你等决议？”西山琅却在此刻轻声开口说道。

　　圆台之上，所有人都齐齐站起身来，躬身行礼：“正是！”

　　“胡闹！”西山琅的面色骤然一沉，“选你们进入长老团，讨论决策重大事务，你等就是如此决策的？”

　　妖族几人早已经拜服在地，不敢出声。而其余的长老团成员，也都躬身下去，不敢出声。

　　许易阳叹息了起来：“你等既然是新盟长老团成员，那么行事之时，便当以新盟为重，一些不该有的心思，就应该放一放。”

　　许易阳这话，当真是诛心之言，就算是南山明等人，一时间也是脸色难看起来。可没有一个人说话——事实确实如此，他们在讨论决定的时候，哪一个心里没有小算盘？

　　“大乘期修士……”许易阳一声冷笑：“别人或许不知，难道你们几个也不知道吗？现在修练界，还有多少大乘期修士！那明王遗址，若当真是上古修士的宗门遗址，就算是大乘期修士又如何？你们……想死多少人才心甘？”

　　而南山明等人，更是清楚明白许易阳话中含义——大乘期修士，才有资格修练九转诀啊！整个修练界，还有多少大乘期修士？算上妖族，最多数千之数！

　　这其中，又有几人心性适合修练九转诀的？至少他们剑阁的几个太上长老，已经被全部刷了下去，唯一入选的，唯有庞司役一人——他却个渡劫期修士，就目前而言，还根本没有修练九转诀的资格。

　　一想到此，南山明等人浑身都是冷汗。

　　这是许易阳第一次如此不留情面的当中训斥他们，可是他们却一点不满之心都没有。

　　是的，他们都太习惯从自家宗门的利益出发了……

　　其余的几人，虽然面色有些不快，却还是按捺住了，没有说话。

　　西山琅原本阴沉着的脸，在听了许易阳的那近乎咆哮的话语之后，却舒缓了开来……

　　“我们的敌人，不在这修练界！”许易阳站了起来，走到高台边居高临下的俯视着众人，“我们的敌人，是仙界，是灵界！你们仔细的去想一想！”


第591章 明王遗址

　　一干长老，都默默不语，而剑阁的数人——除了庞司役，其余的几人都已经拜服在地。

　　虽然他们是大乘期修士，但是现在他们面对的，是掌教至尊的雷霆怒火。

　　而且，掌教至尊的愤怒，来自公义，他们能说什么？

　　“许掌教，何必动怒？”西山琅却在一旁开口劝说起来，“他们就算知道应该怎么做，也是不好开口的啊！你想想，若是换了你，你能开口让掌教至尊去做事？”

　　许易阳微微一愣——他当真还不曾习惯自己这个新盟副盟主的身份，现在西山琅这样一说，倒也是有理。

　　换句话说，若他还是剑阁一个小小弟子，有什么事情了，他能让剑阁掌教至尊去出面处理？那不是说笑么！

　　而那明王遗址的凶险，从庆希林亲自带队，依然损失惨重，却也只能发现一些皮毛就可断定，就算大乘期修士结队前往，只怕也好不了多少。此间唯一有实力前往探查的，只有西山琅。

　　是的，除了西山琅，谁还有能力去进入这等所在？

　　可这让那些长老团的人怎么说？

　　盟主吩咐下来，让你们去做事，你们查探到了一点消息，就让盟主亲自出手？

　　那还要你们做什么！

　　见西山琅出面说话，许易阳也不再纠缠这些乱七八糟的小心思，直接开口说道：“你们那些乱七八糟的计划，全部废除！此地，还需请盟主出马。”

　　妖族进入长老团的，乃是凤族族长凤鸣绡以及玄龟族族长玄奇。他们二人一听此言，顿时抬起头来，似乎想说什么。可是看到许易阳那冰冷的面容时，却暗暗叹息一声，保持了沉默。

　　在场唯一冷静的，只有邪道四大宗主。身为邪道修士，他们本来就是提议让西山琅亲自出马的——只是其余众人无论是剑阁也好，还是妖族也罢，哪里会同意，当即便被驳回。

　　这四大宗主，正是憋了一肚子的火，可是等到许易阳到来，却劈头盖脸的将众人训斥了一顿，顿时心中舒畅起来——至少，许易阳身为副盟主，还是明智的。

　　面对许易阳的说话，西山琅只是轻轻点了点头：“西山琅义不容辞。”

　　“此外，你等再挑选十名大乘期修士出来。”许易阳深吸口气，“若是我和盟主大人以及十位道友都无法破开法阵进入其中的话……新盟便大军尽起，给我轰平了这明王遗址！”

　　如此野蛮？

　　醉死鬼瞬间就愣住了。

　　不过，剑阁和妖族的那些长老却毫不意外——当初去探索澄海秘境，也是做了这样的后手准备的！

　　“另外……”许易阳看了看南山明，再看了看自己那一直沉默不语的师尊庞司役，最终开始决定开了口：“通知所有大乘期修士集合。”

　　一听到许易阳这句话，顿时所有人都紧张了起来。

　　到底是什么事情，竟然要集合所有的大乘期修士！

　　妖族和剑阁中人，自然猜到许易阳的用意，可是诸如杨一力、秦天倾等人，却哪里会知道？一时间只当是发现了仙界和灵界的什么动静，顿时都紧张了起来。

　　“无论道门还是妖族、魔宗或是邪道，乃至散修。”许易阳深吸口气，“全部集合，进行一次心性考验。若是能够通过……”

　　“心性考验？”这四个字立刻激起了众人诸多联想，一时间整个大殿之中异常的安静。

　　“若是能够通过，可拜入我宗太上长老鄢烈门下，修习功法。”许易阳终究还是留了一手，没有将事情和盘托出。

　　不过，纵容如此，也依然是让众人都惊讶不已。

　　剑阁太上长老鄢烈？

　　鄢烈是谁？怎么从未听过？

　　而且……这个副盟主许易阳，张口就是让大乘期修士拜入其门下……难道说，其修为竟然比西山琅还高？

　　西山琅……那可是飞升期的修士！那可是从灵界回转的大修士！

　　难道说，这个鄢烈是剑阁的祖师爷一辈，竟然也是从灵界乃至仙界回转来的？

　　若是让他们知道，鄢烈前些日子还只是一个明光期的小修士，他们必然要跳起来。

　　不过，现在保留一点神秘，却也是好的。

　　许易阳话一出口，那些在大殿之中等候的传令修士，哪里还会迟疑？立刻大声应诺，化为流光激射而去。

　　修练界，暗潮开始涌动……

　　西山琅在一旁，只是默不作声，静静地看着。许易阳处理这些事务，虽然显得手段粗糙，却干净利落——在这样的时候，谁还理会手段问题？一切都是尽快处理妥当为上。

　　因为他们浪费不起时间。

　　而就在许易阳等人开始调拨人手，准备明王遗址一行时，在遥远不知所在的浩淼之地，一片冰封万里的苍茫景象。

　　寒风呼号不休，巴掌大的雪花，被寒风裹挟，飞舞如蛟龙。放眼望去，触目所及都是一片冰雪，无论是大地，还是山峰，都被晶莹的冰雪覆盖。

　　而就在这一苍茫冰原中央，却有一座高耸入云的冰山，被人硬生生斩去了半截，形成一个高达万丈的冰雪高台。

　　在这高台之上，却有一座宫殿。

　　这宫殿，通体雪白，乍一看上去，似乎也是冰雪堆砌而成。可仔细一看，无论是谁，都要倒吸一口凉气——那雪白的，竟然都是白骨！

　　这一座高大的宫殿，竟然是用白骨堆砌而成。

　　根根白骨整齐摆列，垒砌成墙壁。那些眼窝空洞的白骨头颅，则堆砌成屋顶，甚至连地面，都也是白骨平铺而成。

　　就在这样一个白骨宫殿之中，端坐着一个巍峨身影。

　　此人看上去，足有丈许开外，一身赤红长袍却能止小儿夜啼——竟然是染血的骷髅勾连而成！

　　在其头顶，带着一顶平天冕，依旧也是白骨所制，那垂旒，却一个个小小的骷髅头串联而成。甚至，那些小小的骷髅头的眼窝之中，还有磷火在闪烁。

　　其身上宝座，更是毫无疑问，依旧是白骨拼凑而成——十二个骷髅头连着脊椎，相互缠绕，形成了如此一个狰狞的宝座。

　　此人就端坐在这白骨宫殿之中的白骨宝座上，一股无边的肃杀阴森之气，浓郁如实质。

　　而最若是有人在，就会惊恐的发现，如此魁梧高大宛如巨人的大汉，哪怕你凑到他的面孔之前，也无法看清其模样。

　　而此人就端坐着，双目微闭，一动不动，仿佛一座高山，亘古便巍峨在此。

　　忽然，此人眉头轻轻一动，双眼竟然睁开了一条缝。

　　顿时，整个苍茫冰原之上，骤然亮起了强烈光华！

　　“有意思，有意思！”此人睁开了双眼，轻声呢喃起来。就见他搭在扶手上的一只手手指轻轻一抬，“来人。”

　　声音不大，可是整个冰原上空，都回荡着这两个字，轰隆隆的，宛如闷雷滚滚，向着四面八方轰然席卷而去。

　　就见这不知道几许大的冰原之外，骤然闪起了八道光华。只是，这些光华一闪即逝，几乎要令人以为自己看花了眼。

　　可在那白骨大殿之中，却已经多了八道身影。

　　这八人，一身的赤红铠甲——仔细看时，立刻就能让人知道，他们和这宝座上的大汉，必然有着极其密切的关系。

　　以为，那赤红铠甲，分明就是染血的白骨！

　　“我留在下方镇守法阵的一缕神魂碎片竟然消失了！”那大汉双眼微微合起，“你等商议瞬间，谁去查看一二。”

　　“谨遵仙尊谕旨！”那八人却齐齐的拜服在地，毫不犹豫的大声应诺。

　　什么，仙尊？

　　不错，此地，正是仙界。

　　此人，正是仙界天极仙帝麾下北方无血仙尊！

　　他终于发现，自己留守百战秘境的那一缕神魂碎片，竟然烟消云散了……


第592章 护山大阵

　　明王遗址之外，一群修士正肃容而立。

　　为首的，是一个高瘦汉子，正是西山琅。而在西山琅的身边，许易阳则傲然挺立。

　　在他们身后，则有十名修士一字排开，一个个气息凝聚沉稳，赫然都是大乘期修士。其中一名却女子，看上去已是徐娘半老，却俏丽异常，尤其是身材更是火爆不已，惹人遐思。

　　这女子，正是妖族啸月狼族族长庆希林。

　　此次要勘察明王遗址这个极有可能是上古修士宗门的险地，西山琅自然是义不容辞自告奋勇。而许易阳却没有闲着，也主动加入了其中——虽然他不过是元婴期的修为，可是西山琅却从来没有将许易阳当成元婴修士来看。

　　不是因为许易阳的身份，而是……你见过这样的元婴修士？

　　这可是融合了仙界仙尊一缕神魂碎片的人啊！

　　而且，许易阳身怀的宝物，更是让西山琅相信，就算是大乘期修士，只怕也不是许易阳的对手——那一日在剑阁山门之中，许易阳修复宝物之时，那等吸纳天地灵气的动静，当真是骇人啊！

　　既然如此，还有什么好犹豫的？

　　至于那些挑选出来随行的大乘期修士，庆希林自然是当仁不让的第一人选，现在的那些讯息，可都是她深入其中探寻回来的。

　　其余人选，剑阁自有人随行。不管许易阳有多强悍的宝物在身，作为掌教至尊出动，身边怎么能没那么一两个大乘期修士随行？

　　所以，咖罗明来了。

　　其余的，则是照顾到了各方势力，道门也好，魔宗也罢，还有邪道，都是各有人选进入队伍。

　　有时候，就算你占据了主导地位，也不可能就真的主导一切，随心所欲。就如此刻，许易阳心头有一股说不清楚的怒火在酝酿、燃烧。

　　探索明王遗址，是一件多么危险的事情？这一点，没有人不知道！否则，也不至于这么多年，依然保持着神秘面纱。

　　而探索明王遗址，是一件多么重要的事情？这一点，也是没有人不知道！修练界面临的敌人，是仙界，是灵界！这样的敌人，修练界在力量的层次上，就逊色了不知道多少。想要有还手之力，探寻上古修士的力量便是唯一的途径。

　　虽然说，剑阁和妖族的联合行动，成功得到了一个上古修士的道统，可是……那只有大乘期修士才能勉强开始修练的功法，根本就没有可推广性。

　　而眼前这个明王遗址，却极有可能是上古修士时期的一个宗派……作为一个宗派，自然会有一整套的修练功法——从基础，到进步，再到高深。

　　也唯有这样的一整套的功法，才能够推广。

　　明王遗址的探索，关系到整个修练界的未来。

　　可在挑选探索队伍成员的时候，许易阳和西山琅两人却不得不考虑如何平衡各方关系……

　　这如何不叫人恼怒？

　　这一点，必须改变！许易阳微微闭上了双眼，再次睁开时，一片漠然。

　　“盟主、副盟主，前面便是明王遗址。”庆希林走在最前方，指着那一片苍茫大山轻声说道。

　　许易阳抛开一切心思，放眼望去，只见那高山巍峨，直入云霄。在云雾飘渺之间，隐约可见一片辉煌宫殿在那山巅之上。

　　那便是明王宗？

　　“上一次，也不知道那些探索队伍到底做了些什么，竟然将明王遗址的法阵尽数激发，很是犀利，就算是想要进入山门，现在都极为困难。”庆希林很是尽忠职守，继续提醒道。

　　许易阳点了点头，却看向了西山琅。

　　西山琅面色一片严肃。

　　虽然说，众人都将他看成了最强大的力量，可是西山琅自己心中却清楚，事实并非如此。

　　西山琅的修为，可说是现在修练界当之无愧的第一人，就算所有人加起来，也不是他的对手。可是……有一个最致命的问题，那便是不能动用的力量，能算是力量吗？

　　西山琅固然实力强悍，修练界所向无敌，可是……一旦他爆发出自己真正的力量，便会被灵界察觉。

　　这是毫无疑问的。经历过飞升天劫考验的西山琅，比任何人都明白灵界对修练界的监控之严密。

　　没有一个修士，能够逃脱灵界的眼睛。

　　唯一幸运的是，诸如许易阳、庞司役乃至南山明、凤鸣绡等人，对灵界来说只是凡人而已。

　　“既然如此，我们这便出发吧？”许易阳看着西山琅，轻声开口，征求他的意见。

　　“好！先去看看那所谓山门，到底有何等的威力。”西山琅只是看着山巅，轻轻点头同意。

　　一行十二人，缓步向前。

　　这大山一片苍翠，郁郁葱葱，风景很是秀美。只是，这一路走来，许易阳的眉头却不由自主的皱起——此地的灵气也太过稀薄了，一点都不符合一个宗派山门的要求。就算那擎苍上人，不过是区区一散修，其洞府也是灵气充裕呢，这一宗之山门，怎么会灵气如此稀薄？

　　不过，也许是时日久远，聚集灵气的法阵已经损坏，又或者是有别的什么神通手段——谁能知道呢？

　　一行人都没有动用神通，只是安步当车，缓缓而行，不像是来探险的，倒像是游山玩水一般。

　　不多时，就来到了半山腰，一条翠玉阶梯，赫然出现在人们眼前。

　　构成阶梯的，都是三尺宽、八尺长，也不知道有多厚的大块翠玉，晶莹剔透，阳光投射下来，立刻就生出一团水波一样的光晕来，说不出的美丽。而用这样的翠玉堆砌台阶，这手笔也当真是不小。

　　只是，抬头看去，这翠玉阶梯却断断续续，有一块没一块的……那奢华辉煌的翠玉，这残破断续的阶梯，顿时一股山河破碎的苍凉之感油然而生。

　　“若是我等不能够心无旁骛的齐心协力，此地，就是我们的未来。”走在残破的翠玉阶梯上，许易阳终究还是没忍住，轻声说道。

　　咖罗明心中微微一震，陷入了沉思之中。

　　不仅仅是咖罗明，几乎是所有人，都陷入了沉思之中。

　　不多时，就已经过了山腰，临近山巅，在众人面前，就出现了一个残破的门楼。这门楼，高达百丈，却用青色巨石垒砌而成。没有什么雕梁画檐，只是一块块巨石垒砌起来。

　　而且，此地明显发生过惨烈的厮杀，以至于这门楼都被轰碎了大半，只有那些残垣断壁，还在诉说往日辉煌。

　　“此地，便是山门所在，而法阵威力，亦从此地始。”庆希林看着前方残破的门楼，深吸口气，沉声说道。

　　许易阳看着前方残破门楼，却空无一物，丝毫异样都看不出来。而过了门楼再向上，则是渐入山巅，云雾缭绕，隐约只见，只能看到有些建筑影影绰绰的在那里，却看不真切。

　　“谁去试一试？”许易阳面色不动，只是淡淡问道。

　　“我来看看！”一个声音响起，平和清越，却太一教门下一名大乘期修士黄锦康。

　　只见黄锦康身穿一件纯黑的长袍，花白的头发用一支白玉发簪挽起，简洁素净。许易阳一开口，他就出声领命，一步走出人群，到了那山门之前。

　　就见黄锦康右手一晃，却捏了一个法诀，顿时浑身都闪耀起一层金光，又瞬间消逝。之后，他才继续向前走去。

　　果然，黄锦康走到那山门之前，就要一步跨入时，忽然一阵低低的嗡鸣，随后众人就感觉仿佛天地微微一震——黄锦康那只迈出的脚，却哪里还迈得出去？一层光幕出现，将其阻挡在外。

　　紧接着，光幕上豪光一闪，却有数道光华瞬间凝结起来，一化为雷霆，一化为赤炎，还有一抹冰锥寒气，对着黄锦康轰然袭击而来。

　　黄锦康面色不变，只是一手向前一点，顿时一张符箓飞出，在出手的瞬间就有火光一闪，瞬间化为灰烬。而就在符箓化为灰烬的瞬间，一口凌厉无匹的长刀却骤然闪现出来，毫不留情的对着那雷霆、赤炎和寒气斩杀而去。

　　这黄锦康，竟然是专攻符箓之道的大乘期修士！

　　修练界，修士各有专攻，有专攻飞剑的，如庞司役、许易阳这些人，也有懒得争斗手段，专门研究炼丹抑或炼器之道的，也有人对阵法颇有兴趣，如南山明便是其中，还有人专修神通法术等等。而这黄锦康，便是一个专攻符箓之道的。

　　专攻符箓之道，还能以之晋升为大乘期修士，黄锦康在符箓上的造诣，自然惊人。而且，这样的修士也很是令人头疼，他们最犀利的手段，便是激发各种符箓——这可浪费不了多少力气。只要不是那么又懒又蠢，平日里自然会炼制符箓以备不时之需。一旦何人争斗起来，那就等于是用多日累积的力量与人争斗，自然占尽了便宜——就算你耗光了他的符箓，身为大乘期修为的黄锦康，自然还有一手真罡凝符的手段——用真罡道念，当场画出符箓来对敌。

　　当然，有利便有弊，那便是专攻符箓的修士，无论是攻击还是防御，总会弱那么一点点。若是攻击犀利无双，防守固若金汤，又能长时间与人缠斗……有这样的好事，大家早就一股脑儿的都去了。

　　黄锦康此时用符箓来对付这法阵攻击，虽然早有准备，却依然力有不逮。只见那长刀一闪，斩碎了雷霆，可是赤炎一卷，立刻就消散一空化为乌有。

　　不过，黄锦康终究是大乘期修士，不慌不忙，手一点，顿时又一张符箓飞出，一闪之下，就有青色雷光轰然喷涌出去。那赤炎和寒气顿时齐齐一顿，随后湮灭无形。

　　就在这瞬间，黄锦康已经退了回来——就在他退回的一瞬间，那一抹光华也顿时消失。

　　“此地法阵力量倒是不弱，也可和大乘期修士相比拟了。”黄锦康一退回，就转身对着许易阳和西山琅微微一躬身，开口说道，“但这只是最轻微的反应，还不能就此断定。”

　　许易阳轻轻点了点头，目光却看向了队伍之中一名高大魁梧的大汉，背上背着一根碗口粗的黑色棍子。此人，正是垂钓碧潮的一名大乘期修士，名叫康天达，却一名体修。

　　“康道友，既然如此，你便陪黄道友一起试试如何？”许易阳声音淡淡，看上去是在询问对方意见，其实却在下令了。

　　“副盟主大人有令，康某自然遵从。”康天达的声音瓮声瓮气的，仿佛闷雷一般，一点头就走了出来。

　　不管是谁，身边若是有一名体修同行，必然会生出许多安全之感来。

　　只见康天达向前一步跨出，浑身肌肉立刻就膨胀起来，却如同波浪一般起伏不定，片刻之后就又平静下去。可就是这肌肉的一阵起伏，康天达浑身的肌肤上闪烁起了一抹光华，宛如青铜一般，深沉、厚重。


第593章 我来一试

　　只不过一瞬间，康天达就宛如青铜铸就一般，站在了黄锦康的身边。

　　有这样一个体修在身边，无论是谁，都会感觉非常安全，从而信心大增，黄锦康也不例外。

　　只见黄锦康深吸口气，双手在胸前连连捏出法诀。顿时一道友一道光芒闪烁而起。就见他一口气丢出了数十张符箓，身上璀璨光芒闪耀，叫人不敢逼视。

　　大家都明白黄锦康的用意，给自己加持了这么多有用没用的神通，可不是他胆小怕死，而是增强气息波动，如此才能判断出这法阵全力攻击时会有多大力量。

　　这是一件很危险的事，尤其是这法阵，还是上古修士所设时，就更加危险。

　　可此刻黄锦康无惧无畏。

　　向前一步，果然，光幕闪现！

　　这一次，轰击出来的，再也不是什么雷霆赤炎，而是一抹寒光。

　　叫人看不真切的寒光！

　　这是什么神通？没人知道！要硬说像，那么倒是有点剑修飞剑出击的味道了。

　　毫不犹豫，黄锦康手一点，一口气三张符箓飞了出去。每一张符箓一出现，就轰的一声爆燃起来，瞬间化为一道寒芒——这三道寒芒叠加起来，顿时就是一口完整的飞剑。

　　三叠飞剑符，这也是黄锦康手中赫赫有名的符箓了，威力自然是不用说的。

　　这三道寒芒叠加而成的飞剑，一出现就如真正的飞剑一样，带着凌厉的呼啸之声，对着前方寒光斩杀了过去。

　　无论是符箓还是法阵，都极少有实物出击，说到底都是神通范畴而已。可这两者交击，竟然发出了金铁之声，倒仿佛是宝物撞击一般了。

　　由此可见，灵气凝集到了何等程度。

　　只是，黄锦康所发出的三叠飞剑符，却不是对手，瞬间就被斩落，光华一阵乱闪，竟然就此湮灭。

　　康天达毫不迟疑，脚步一跨，就到了黄锦康的身侧，手中黑色长棍一动，立刻就见棍影如扇，对着那一道寒芒砸了过去。

　　再次轰然一声大响，康天达的身躯一动不动，黑色长棍也不知道什么时候回到了他的背上。而再看眼前，却哪里还有那一道寒芒？

　　黄锦康却没有继续向前，而是再次退了一步：“如何？”

　　康天达也是从善如流，跟着黄锦康退了出来：“可比我全力一击。若不是道友先行抵挡了瞬间，我也不能如此轻松就拦截下来。”

　　黄锦康皱起了眉头，心中开始急速盘算。就见他深吸口气，双手向前一伸，却如同漫天花雨一般，纷纷扬扬，也不知道有几百张符箓飞了出来。

　　这些符箓一出现，在空中反复不休，仿佛活物一般。黄锦康却面色不动，浑身气势骤然暴涨起来，双手在胸前捏动法诀，十指变幻，速度极快，竟然带出了一连串的幻影。

　　就是那一刹那的工夫，也不知道黄锦康到底捏了多少法诀出来。而最后，就见黄锦康十指如同鲜花一般盛开，真罡连同道念轰然涌出，瞬间在虚空之中构成了一个繁复的图案。

　　而那些符箓，则就在此刻，瞬间贴在了那图案之上。

　　“破！”黄锦康一声断喝，将手向前一指。

　　只听轰的一声雷鸣！

　　所有的符箓，都在此刻化为灰烬，而那真罡和道念形成的图案，却已经消失不见。

　　在众人眼前，只有一朵五彩云霞。

　　这一朵五彩云霞，却散发凛冽气息，一闪，就化为一个光球，对着前方轰然激射了出去。

　　此乃黄锦康全力一击，声势之大，骇人听闻。

　　只见那光球向前激射，沿途竟然出现无数细碎裂痕，赫然是空间承受不住这等力量，被撕扯碎裂的迹象。

　　西山琅也不禁微微点头，虽然说蓄力良久才有这等声势，但只论起力量，却已经是强悍之极。

　　黄锦康一击发出，面色顿时灰败下来。而就在此时，康天达身形一闪，就到了黄锦康面前，一声闷吼，顿时一团光华一闪，周身却笼罩上了一层灵气铠甲。

　　这魁梧大汉，顿时更加显得威武。只是，康天达却手持黑色长棍，谨慎之极——黄锦康这一击非同小可，那么法阵的反击，自然也是非同小可。

　　只听一声雷鸣！

　　就在众人眼前，忽然大放光明。就在那光球轰击出去的一瞬间，那残破山门之上，骤然闪起一团火光。火光爆炸开来，化为漫天飞舞的火星，却凝结成了一面火焰光幕，阻挡在了光球前方。

　　而光球与那火焰光幕一碰撞，立刻就爆炸开来，化为无尽寒风、赤炎、雷霆、寒芒……所有这些神通，都汇集起来，宛如大河泛滥，向前席卷而去。

　　那火焰光幕，竟然砰的一声就碎裂了！

　　难道，黄锦康这一击，竟然强行击溃了此地法阵？

　　不可能！

　　果然，就在火焰光幕破碎的一瞬间，似乎此地法阵也有灵性被激怒了一般，轰然一声巨响，顿时涌现无数雾气，瞬间就化为漫天乌云。

　　无尽的雷光就如倾盆大雨一般落了下来。

　　雷光如雨，宛如世界末日！

　　黄锦康全力以及，汇集神通如河，可是在这雷光如雨之下，却一眨眼的工夫就暗淡无光。再过得片刻，却哪里还有什么五彩云霞？

　　倒是那阴云密布，瞬间就汇集起来，却化为一团青色雾气——这阴云转化到雾气，还当真是诡异！

　　就见咻的一声尖锐呼啸！

　　黄锦康身为大乘期修士，可是眼中却哪里能看到什么东西？但是浑身的汗毛，却在这一刻猛然竖起，散发在外的道念，更是清晰的告诉他，有东西袭来。

　　可到底是什么，不知道！

　　就算是道念，也把握不到。

　　康天达显然也不必黄锦康好多少，面上一片愕然。不过，他身为体修，此时却绝不会退缩。

　　所以，一声低喝，康天达手向前一点，顿时黑色长棍轰然横扫了出去。

　　就是一声爆响！

　　许易阳看得真切，就在那一瞬间，似乎有一个黑影，绕过了康天达手中长棍，轰击在了他的身上。而就是这一击，康天达身上的灵气铠甲，顿时就宣告破碎！

　　康天达身为当事人，自然感触更深。他长棍横扫出去，瞬间就拦截到了目标——只是，虽然拦截到了，心头却猛然一沉。

　　因为两者交击处软绵绵的，毫不着力！

　　心头警狂闪，康天达几乎是本能的，瞬间将真罡尽数爆发了出来——而就在同时，那尖锐的呼啸，已经轰击到了他的身上。

　　灵气铠甲，顿时破碎，根本就不能阻挡分毫。

　　不知道经过了多少次残酷淬炼的身躯，猛然一震——康天达尝到了久违的痛苦滋味！

　　只一击，康天达就知道，自己一大块皮肉被击飞了倒是小事，骨骼竟然也断裂了几根。更可怕的，却自己凝聚爆发的真罡，竟然被硬生生的击溃！

　　而来袭的，似乎是长鞭一类的宝物……

　　不对！此乃法阵，哪里来的宝物出击？

　　不管如何，康天达还是应声喷出一口鲜血，随后伸手一抓，就揪着黄锦康疯狂后退开来。

　　也亏得他退得快——就在两人刚刚暴退百丈的瞬间，两人先前所在之地，无数黑影呼啸，劈头盖脸的轰击了下来。

　　若他们没有退开还在原地，必然会被这恐怖的攻击给轰得粉身碎骨。

　　此时再看，这些黑影，哪里是什么宝物？竟然是灵气极度凝实形成的长鞭！这法阵竟然如此犀利，将灵气聚集压缩，形成了实质一般的长鞭，只是劈头盖脸的乱抽乱打，却叫人根本就无法抵御。

　　看着眼前那惊人一幕，庆希林的面色瞬间就白了。她现在才知道，自己当初是多么的幸运……别看这些灵气长鞭似乎只是胡乱抽打，其实已经将那一方空间整个的封锁！只要在其中，就无法逃脱，只能被轰击到陨落。

　　“倒真是有点意思。”许易阳轻笑了起来，只是面色却一片冰冷，没有一丝笑意。

　　咖罗明深吸口气，这等情况，也该轮到他上阵了。再怎么说，他也是身怀先天至宝的人，若是不出手那也实在说不过去。

　　他刚刚踏出一步，庆希林却也与此同时站了出来——庆希林身为啸月狼族的族长，也是身怀先天至宝的人物！

　　若是这两人联手出击，倒也是犀利得很。

　　“你们先等等。”许易阳却忽然来了兴致，“我来试试。若是我不成，你们再出手也不迟。”

　　许易阳此举，可不是脑子进了水。

　　现在，剑匣和以前，可是大不一样了。不仅仅是再也不能纳入气海之中，就连激发，也有特定的咒语了——只是，这咒语更像是阴人的手段。

　　再者，便是现在所拥有的飞剑，许易阳还不曾验证过其威力。剑匣凝炼的百口飞剑倒也罢了，可是青蛇等十口飞剑，那都是鸿天观之中遗留的宝物啊！

　　青蛇等十口飞剑，毫无疑问，将和鸣古一样，成为许易阳最强悍的手段。若是他不能清除的知道这些飞剑的威力，若是遇到强敌……连知己都做不到，还谈何取胜？

　　只是，平日也没有什么地方适合许易阳全力催发飞剑看看其威力到底如何的。现在，这法阵如此强悍，岂不正是一个好机会？

　　所以，许易阳毫不犹豫的站了出来。


第594章 出鞘

　　听了许易阳的话，咖罗明自然不会有什么意见——他可是清楚的知道，许易阳已经将宝库之中的十口先天至宝级飞剑尽数取走！虽然很是讶异掌教至尊竟然能够温养十件先天至宝，但是这等隐秘，咖罗明如何会透露给别人？

　　西山琅却双眼微微一亮！

　　许易阳竟然要出手？很好！西山琅迫切的想要看看，引发了那等天地异象的宝物，到底有何等的威力！

　　庆希林皱了皱眉，刚想说什么，却不经意的发现，自家的主上西山琅，竟然满脸的期待之色！这瞬间，她可当真吓了一大跳——西山琅也在期待？这洛杉矶……难道真的有什么惊人手段？

　　而其余几个大乘期修士，心中可就翻腾了起来了。

　　你许易阳确实有过人之处！甚至还能率领大家破除仙界法阵。但是……不管你气运如何、机缘如何，却终究只是一个元婴期的修士而已。

　　而眼前，乃是纯粹的实力的碰撞！这等硬碰硬的撞击，可不管你有什么气运机缘的。

　　可是……许易阳这人，也不像是那种蠢货啊！怎么会做这样的蠢事？

　　不对，其中一定有什么古怪。

　　此刻，许易阳却哪里理会这些大乘期修士心中所想？他看着前方那逐渐消散的雾气，轻轻踏前一步。

　　对许易阳来说，这是难得的测试飞剑威力的地方。

　　众人见到，一个青年，一身素净长袍，背上斜背着一个狭长的木匣，静静立在前方。而十一口长剑的剑柄，就斜斜的露出在木匣之外，指向云霄——那哪里是什么木匣？竟然是一个剑匣！

　　心念一动，真罡、神识，如同潮水一般涌入了剑匣之中，许易阳面对前方，心中剑诀一动：“起！”

　　“铮！”

　　一声清越剑吟，虽然细微，却如此清晰，直达云霄！

　　众人就看到，剑匣之上一口飞剑的剑柄一动，立刻激射了出来，绕着许易阳飞速盘旋。

　　“斩！”许易阳一声断喝，剑诀骤然发动。

　　只听一声尖锐呼啸！就是一声轰鸣。众人只看到，一抹寒芒骤然一闪，就失去了踪迹，而前方残破山门，却忽然出现一面火光壁障！就有数道寒芒同样闪烁起来，向着前方激射而出。

　　众人看得都是一惊，许易阳虽然只是元婴期的修为，可是刚才这一击，可当真凶狠犀利！就算他们这些大乘期修士对上，也要仔细掂量掂量。

　　开玩笑，先天至宝的飞剑啊……

　　看上去，许易阳这并不曾如何蓄力的一击，竟然只比刚才黄锦康蓄力一击逊色一筹而已，这不禁让人感叹万分——要不要这样过分？

　　虽然说，符箓攻击向来有着不够强悍犀利的名声，可是再怎么说，黄锦康也是大乘期修士，更是蓄力良久，又施展秘法……

　　而许易阳呢？不过是元婴修士，只不过是飞剑犀利，竟然就能到这等地步？

　　那火光壁障，骤然闪耀起来，寒芒激射，和飞剑鸣古互相斩杀在一起，却哪里是这等宝物的对手？一声金铁交鸣之声响起，这数道寒芒，却立刻湮灭无踪。只不过，许易阳也感觉到，鸣古所蕴含的力量，也已经被消磨殆尽。

　　当然，众人看起来许易阳这似乎只是随手一击，其实那里有如此简单？只是一切都由剑匣代劳，别人看不出端倪罢了。若是许易阳随手一击都只比大乘期修士施展秘法逊色一筹，那就是在扯淡说笑了。

　　此地法阵，虽然比不上鸿天观，可是……许易阳知道，至少百战秘境那个仙界的残破法阵，还是无法与之相比的。

　　再试试其余的招数？

　　许易阳轻笑了起来，剑匣凝练了百口飞剑，也不知道到底有何等样的威力！

　　心念一动，右手在胸前捏了个坚决：“去！”

　　“轰！”

　　一声爆鸣！

　　西山琅等人，目瞪口呆地看到，许易阳只是剑诀一捏，顿时在他前方密密麻麻全是晶莹的飞剑！略略一看，竟然有百口之多。

　　而庆希林等人，都是识货的，瞬间惊呼了出来：“法宝飞剑！”

　　他们看向许易阳的眼神，顿时就不对劲了。

　　先前出动的，乃是先天至宝级的飞剑，现在一出动就是百口法宝飞剑……剑阁的家底，如此丰厚？

　　这……这等身家，就算拿宝物砸，只怕也够一个元婴修士来砸死大乘期修士了……

　　百口法宝飞剑出现，在面前亮晶晶的一片，煞是惊人。许易阳深吸口气，真罡神识轰然涌出，却发现，这百口飞剑的消耗，却要比飞剑鸣古出击还要不如。

　　一时间，许易阳就知道，这一击，威力必然有限——付出和得到，是成正比的，不可能只付出一分的真罡神识，却能得到十分的威力。

　　百口飞剑，齐齐出击，声势果真惊人！

　　不过，前方火光壁障骤然闪现，随后密密麻麻一片寒芒闪现，顿时就叮叮当当的响成了一片，好生热闹！

　　就有数道寒芒一闪，对着许易阳激射而来。

　　许易阳叹息一声，心念一动，顿时数口飞剑激射而去，将这几道寒芒拦截了下来。

　　虽然威力还不如刚才飞剑鸣古出击，可是那些大乘期修士，却看得浑身都在发冷。

　　剑修攻击，天下无双！这一点，在修练界是公认的。可有哪个剑修，会有如此多的飞剑？就算庞司役现在也算是威名赫赫，却也是占着套剑的便宜，才有百口飞剑之多。

　　百口飞剑而成的套剑和百口飞剑，那有着本质上的区别。套剑，不要说百口，哪怕是一千口、一万口，对修士来说，也只是一口飞剑而已，顶多温养的时候，要比别的飞剑多花费些精神力气。到了对敌之时，心念一动，这套剑立刻就能随心所欲出击。

　　百口飞剑，却另外一个概念了。

　　就不说温养了！出击之时，这百口飞剑，每一口都需要分出神识控制……其中繁复之处，至少修练界之中，到目前为止还不曾有人试过。

　　许易阳是绝对的前无古人！

　　这些大乘期修士之所以浑身都在发冷，是因为他们清晰地看到，许易阳可不是将这百口飞剑激发祭出拉倒，而是每一口飞剑都在其控制之中！这些飞剑，分进合击，或掩护或佯攻，种种手段……虽然没有那么威猛，可是想到自己若是面对这样的攻击，还不如干脆面对先天至宝的袭击呢。而同时如此精妙的控制百口飞剑……许易阳的神识，到底有多雄厚？自己这些大乘期修士，只怕也有所不如啊……

　　这是全方位无孔不入的密集攻击！更重要的是……承受这等攻击的人，还要时刻担心对手会不会骤然放出先天至宝来个乾坤一掷。

　　许易阳也意识到了这一点，争斗厮杀，可不是比谁的力气大就行的。

　　不过，眼前这破阵，又不能找到其诀窍弱点，那就是纯粹的用蛮力轰击了。这等情况之下，那就真的是比谁的力气大了。

　　眼见许易阳两击，一干大乘期修士也隐隐猜到，只怕许易阳背上的那个剑匣也不是凡物。那两次攻击看似轻描淡写，却也绝不可能真的只是元婴期修士的随手一击——如果真的是这样，他们这些大乘期修士也好去死了。

　　许易阳还有什么压箱底的手段没有施展吗？

　　骤然，他们看到，灵气轰然爆发起来！

　　无尽的灵气，形成狂潮，汇集成雨露，轰然降临到了许易阳的头顶，被他贪婪的吸纳一空。

　　每一个人都看到，那个修长的身影，反手一拍背后剑匣，口中喝出了两个音节。

　　那赫然便是——出鞘！

　　出鞘，出鞘！

　　许易阳体内所有的真罡和神识，轰然涌入剑匣之中。

　　“铮！”

　　一声剑鸣、一道闪电！

　　“铮、铮、铮……”

　　剑鸣，却骤然响成一片！有心人便注意到，这清越剑鸣，共计响了十一声。

　　“青蛇！”一声呐喊！

　　“重山、流年、云光、凝旭、薄寒、烟翠、回梦、空谷、灵瑶！”

　　一声接一声的呐喊！

　　“鸣古！”

　　最后一声呐喊传出，所有人都看到，许易阳背上剑匣之中，那斜斜指向天空的十一个剑柄，已经尽数消失。

　　而在许易阳的面前，却有十一口飞剑悬浮。

　　“出鞘！”许易阳拼尽全力嘶吼了起来，将手向前方虚虚一指。

　　“轰！”

　　一声爆鸣，仿佛天崩地裂一般。

　　在所有人惊恐的目光之中，那十一口飞剑，已经消失了……

　　他们只看到，天地化为黑白。

　　前方山门法阵，似乎感受到了威胁来临，轰的一声闷响，再也不是什么光幕，更不火焰屏障，而是无尽赤炎翻滚，瞬间就出现了一个硕大的火球，宛如骄阳，挡在了前方。

　　而就在此时，众人才看到，那十一口飞剑是如何激射向前方的——那一道道黑漆漆的痕迹，分明就是飞剑激射出去时，碎裂了空间所形成的尾迹！

　　轰的一声响，整个天地仿佛都晃动了起来。

　　飞剑，如同箭矢，狠狠的撞击在了那一轮骄阳之上。

　　到底是骄阳永恒，还是飞剑犀利？

　　几乎所有人都在等待。

　　十一口飞剑，没有任何光华闪现，一点都不华丽。可每一个人都知道，这是所有的力量都尽数内敛……

　　许易阳不过区区元婴期修为，可是对力量的掌控，竟然到了这等地步！

　　一个是上古传说，一个是当今传奇，孰强孰弱？


第595章 破门

　　十一口飞剑，宛如射日的神箭，刺碎了空间，轰然出击。

　　而前方，却上古修士的法阵！在此地，也是轻松灭杀了大乘期修士，威力无穷。

　　西山琅目光一闪，远超众人的修为，让他将一切都看得真真切切——就算是他这个虚灵修士，此刻也不禁一身的冷汗。

　　十一口飞剑的前方，是一片细碎的黑暗虚空，这分明就是击碎的空间！而那骄阳，火焰熊熊，可是西山琅却看得真切，那飞腾的火苗哪里是火苗？分明就是空间裂隙！

　　两者都达到了此间力量的巅峰！那么相互碰撞，谁能更胜一筹？

　　正在心中揣测，两者却已经相互碰撞在了一起。

　　没有丝毫声息，只是众人忽然感觉眼前一片黑暗。

　　是的，众人眼前再也没有什么残破山门，只有一片虚空，狂躁的灵气汇集成罡风呼啸，五色雷光闪烁不休。

　　许易阳心头一震，两者交击，竟然将那一方空间都击溃了！

　　“出鞘！”许易阳捏动法诀，再次大吼了起来。

　　随着许易阳一声出鞘，剑匣不动自鸣，却铮铮作响。随着这清脆声响，十一口飞剑齐齐一震，却骤然光华闪耀了起来。

　　十一道身影，轰然闪现。

　　清丽脱俗却英气逼人的少女、仙风道骨的老者、浑身披甲的大汉、娇媚却难掩勇武的少妇……

　　一条条身影闪现，却极是怪异——每一个人都觉得自己看清了那些器灵模样，可是仔细想想到底是何等相貌，却怎么也说不出来。

　　就又是一声爆鸣。

　　剑光，就在此刻化为寒风呼啸，宛如凛冬已至。那骄阳，再也无法抵抗这样的距离，悄无声息的破碎开来。

　　就是一声清越剑鸣，青蛇一马当先，向前激射了出去，那虚幻老者却骤然长吟：“袖中笼青蛇，同君荡妖氛！”

　　他们这些飞剑，也不知道沉睡了多少年，现在终于重见天日，更能放手厮杀……这些器灵，如何不快意？

　　虽然对手强悍，可是对手若不强悍，那还有什么味道！

　　裂帛也似连绵不绝的撕裂之声，西山琅也看得目瞪口呆——那十一口飞剑，蛮横的四下飞舞激射。这法阵凝聚一团骄阳对抗飞剑斩击，眼下骄阳破碎，却再也无法抵抗，十一口飞剑横冲直撞，竟然就将这法阵给彻底撕碎了。

　　再看许易阳，却面色如常，站在原地一动不动，双手负在背后，真真说不出的高人风范。

　　虽然说，众人出手，就未必不能破了这法阵，却哪里有许易阳这样一人出击，云淡风轻的就破阵来得震撼人心？

　　这……可是上古修士的法阵啊！

　　西山琅却嘴角露出的一丝笑意。

　　在场的，除了许易阳自己，也唯有他看出了真相。许易阳这一击，固然是石破天惊，一举击破了这个法阵，可是西山琅却知道，这并非是许易阳自身爆发出来的力量，而是那些宝物实在犀利。

　　那剑匣背负在许易阳的背后，自然没有谁认为这只是一个普通剑匣。而那十一口飞剑，那可是先天至宝级别！什么样的宝物，能够容纳先天至宝？

　　自然是比先天至宝更强悍的宝物！

　　有这样的宝物，再加上十一口先天至宝级别飞剑，剑修的攻击力又是公认的天下无双，种种因素集合在一起，才有了这等惊人的表现。

　　但无论什么样的宝物，都需要修士驱动——除非这宝物当真到了一定的级别。西山琅在灵界时，也曾听闻过，灵界那些大人物身怀的宝物，根本就不必如何驱动，就能斩杀强敌。就算是灵界的大人物，对那些宝物器灵，也是称呼一声道友的。

　　但不管什么样的宝物，只要有主人——不管其主人是不是称呼其道友，只要出击，就要耗费主人一定的力量，无非是多寡而已。

　　许易阳出动这等宝物，西山琅立刻就将全部的注意力都集中到了许易阳的身上——若是许易阳都不曾如何浪费力气，那么就真的要吓死人了，只怕他西山琅面对面的硬拼也不是人家对手。

　　还好，没有这样逆天。西山琅敏锐的发现，许易阳虽然面不改色，可是气息，却有那么一瞬间急促散乱了那么瞬间。

　　作为元婴期的修士，怎么可能出现气息急促散乱？唯一的原因，便是力量消耗过大，有那么片刻失控。

　　这让西山琅心中百般滋味都有。以现在面对的强敌来说，他自然希望盟友越强大越好。可作为一个修练界的前辈，看到后辈如此杰出，就不免生出几分长江后浪推前浪、前浪死在沙滩上的感叹了。

　　“门户已开，诸位道友，我们且前往探访探访吧。”许易阳凝立片刻，这才转身轻笑道。

　　这倒不是他要装模作样，而是如西山琅所见到的一样，这最后的出击消耗之大，简直骇人听闻。

　　第一次剑匣全力出击，十一口先天至宝级的飞剑齐齐出动，这是那么简单的？别的不说，许易阳体内真罡瞬间就被抽取了八成之多，就连神识，也消耗了一半。

　　之后，骤然发动，器灵闪现全力爆发，许易阳体内真罡立刻被抽取一空。而识海之中，若不是有神识之树撑着，只怕当场就要出丑昏迷。

　　所以，看似许易阳在哪里装模作样的摆个拉风姿势，其实是在全力恢复。

　　好在真罡的凝练很是方便，只需有那么一丝，就足够许易阳行动自如的了。而神识之树不过轻轻一晃，立刻便有庞大神识弥漫在识海之中，让他不至于丢人现眼。

　　听了许易阳的招呼，众人不再迟疑，立刻向前行去。倒是咖罗明很是精明乖巧，虽然没有摆出什么姿态了，可是前行时，却不动声色，就向许易阳的身边贴近了那么两步。

　　山门残破，却依然有法阵守护，此行虽然都是些大乘期修士，可是谁都不敢大意。他们也见到了先前这法阵威力，若是他们骤然撞上，那还当真讨不了好。

　　一入山门，许易阳心头便是微微一叹——此地灵气充裕，丝毫不比鸿天观差到哪里去！由此可见，这些上古修士的手段，果真是叫人捉摸不透。哪怕是简单的聚集灵气，也是各有各的手法。

　　过了山门，依旧是一条翠玉阶梯，不过此处就齐整多了，不像山下那样有一块没一块的。而上行不过十里，又一个巍峨门楼出现在了众人眼前。

　　这门楼，和先前截然不用，雕梁画檐，极尽奢华。只是，原先的两扇大门，此刻却只剩下了一些残骸，依稀在诉说着昔日的辉煌——许易阳匆匆一瞥，就赫然发现，这大门残骸上隐隐透着能量波动，竟然是炼制出来的宝物！

　　至于用的什么材料、有什么功效，现在却不得而知了。

　　在这门楼之后，便是一片广场，极是广阔，至少有万丈方圆。只是这广场现在却一片狼藉——原先这一片广场，确实是大手笔，铺地的，都是上品灵石！只是明王遗址如此赫赫有名，也不知道有多少修士前来探索过，这铺地的上品灵石，自然就到了那些修士的腰包里了。

　　只是，许易阳放眼看去，却发现在广场中央，依旧有一片地面散发着璀璨光华。那数百丈方圆的一片地面上的灵石，竟然不曾有人动过。

　　按照众多修士探访明王遗址的传闻，这一片广场上，很是凶险，可谓步步惊心，天知道你下一步迈出去，是遭遇了法阵还是傀儡偷袭。

　　可此刻众人最关心的，却不是那一片广场上的什么凶险，而是如何进门去。

　　一层淡淡的红色光罩，此刻就横亘在眼前，将这奢华的门楼以及后方广场乃至目力所不能及的地方，尽数笼罩其中。

　　这便是庆希林所怀疑的护山大阵。

　　“此处的法阵，却和刚才的不同，乃是纯粹的火行神通。”庆希林当仁不让的站了出来，声音低沉，却有着格外的性、感魅力。

　　“我当初能够进入其中，也是仰仗了本族先天至宝之力，丝毫不敢强行攻击，只是慢慢前行。这光罩……能够反弹攻击，更是附加火行神通，很是难缠。”庆希林微微叹息一声，“而且，现在看这模样，却比我当初来探查时要强悍许多了，这可真是奇怪。”

　　许易阳轻轻皱起了眉头——竟然能够反弹攻击？

　　轻轻吸了口气，许易阳将手一点，顿时一道剑气咻的一声激射了出去。

　　只见那有着淡红色的光罩，被剑气一击，顿时如同水面一样，出现了一圈圈的涟漪，更是微微凹陷了下去。

　　就是轰的一声大响！许易阳清晰地看到，那光罩凹陷之处，瞬间反弹了回来，那一道剑气，却也是随之被其反弹了出来。

　　这倒也罢了，许易阳剑气出击，却一直在用神识牢牢的控制着。就在那淡红色光罩将剑气反弹回来的瞬间，一股极其灼热的气息，瞬间灌注到了剑气之中，许易阳竟然瞬间就失去了对这一道剑气的掌控！

　　那一道剑气，立刻就带着白色的炙热火焰，轰然对着许易阳激射而去，速度却比来时更快了三分。

　　微微一叹，许易阳还不曾动手，一旁的大乘期修士们，哪里会任由副盟主被攻击？自然一道寒光闪过，带着炙热火焰的剑气，立刻烟消云散。


第596章 阴蚀老祖

　　“你当初是如何进去的？”许易阳皱起眉头，转向了庆希林。

　　庆希林却苦笑摇头：“我当初的法子，现在却不管用了。此处法阵……也不知道是何等远古，自从我等出来之后，威力就增强了许多！原先还是需要到了一定的力量层次，才会招惹来反击，可是现在……”

　　说着，庆希林随手一点，顿时从地面飞起一粒石子，被其轻轻投掷了出去。

　　一点神通都不曾动用，连肉体的力量也都控制住了。这一粒石子的力量，就算前面是个凡人，只怕连个包都砸不出来，就更不用说其他了。这分明就是一个娇弱女子，在柔情蜜意的丢出一粒小石子提醒情郎自己的存在。

　　可就在这石子触碰到光罩的一瞬间，许易阳的双眼猛然一缩。

　　他看到，光幕上红光一闪，随即就是轻轻砰的一声，那石子竟然立刻熊熊燃烧起来，化为一团炽热岩浆，原路返回激射了出去。

　　看其声势，可不是那种娇弱女子丢个小石子提醒情郎的架势，而是战场上弩炮轰击，是要人命的了！

　　庆希林一声叹息，随手一点，将反击回来的岩浆泯灭：“现在，就是这等模样了。”

　　许易阳一看，不由也有些头大。

　　他曾经有一段时间，沉浸在阵法之道中，虽然后来被人点醒，不曾沉迷了进去，但是终究还是有些了解的。

　　眼前这个法阵，不仅仅能够反弹攻击，更有反击的力量蕴含其中，所以反弹出来的攻击，却比原先要犀利强悍得多。

　　原本，想要对付反弹攻击一类的法阵就是那么几个法子。其一，就是徐徐图之，我没有东西给你反弹，你却如何反击？其二，就是你虽然能够反弹，但是终究是有限度的。就如橡皮筋，虽然说拉得越长力道越强，但是你一直拉的话，却还是能够将其拉断的。若是能发出超越法阵极限的攻击，只怕还没能反弹呢，自己就先崩溃了。

　　最后一个法子，就是最传统也是最正统的法子了，那便是找到法阵诀窍，将其破解。这所谓法阵的诀窍，不是那些能量交汇节点，便是中枢所在。可这却要求破阵之人对法阵有着极其深入的研究——你永远不能让一个只会加减法的孩童去借二次元方程式！

　　问题就来了。

　　第一个法子？庆希林已经用时机行动告诉了大家，行不通！这法阵敏感之极，哪怕是极其轻微的触碰，都会被其强势反弹出来。

　　第二个法子……太过冒险。若是发出的攻击不能达到法阵极限，那么一旦被反弹出来，就实在太可怕了。

　　至于第三个法子……现在修练界之中，谁敢说自己熟悉上古修士时期的法阵？

　　怎么办？

　　现在就不说什么广场上的凶险了，你连门都进不去，还说什么里面的危险？

　　“我来试试。”天心宗的一名大乘期修士，面色惨绿，枯瘦如柴，就仿佛一个会走路的骨架一般，分外狰狞。他似乎也知道修练界对魔宗的看法，是以虽然加入了探索队伍，却一直不曾出声。

　　可眼下被阻碍于此，众人都一时间找不到办法的模样，此人就站了出来。

　　许易阳抬头看向此人，还没说话，就见康天达开了口：“阴蚀老祖，你有把握？”

　　那阴蚀老祖却轻轻摇头：“这等上古修士的手段，我岂敢说有把握？无非是勉强一试而已。”

　　这阴蚀老祖虽然模样骇人，可是声音却清朗动听，叫人很是难以接受。

　　许易阳深吸口气：“如此，就有劳道友了。”

　　魔宗修士，在修练界之中几乎没人喜欢。可是现在许易阳却知道，新盟的要旨，便是团结一切可以团结的力量，去面对灵界以及仙界，争取一点挣扎的余地。

　　而新盟成立之后，真真切切的和魔宗打了几次交道之后，许易阳却发现，其实魔宗的修士还是蛮好打交道的——他们虽然阴险残暴，几乎毫无羞耻心可言，可是也够坦诚。一旦发现不是你的对手，又无路可逃，投降起来干脆利落。

　　最关键的一点，便是许易阳发现，魔宗修士不管怎么说，那也是修士！他们种种手段表现，为的，却绝不是去到灵界或者仙界被人奴役。

　　谁说魔宗修士就不求逍遥的？

　　既然有这样一个大前提，许易阳又拥有能够压制魔宗的力量，那么魔宗这些修士，倒是识趣得很。

　　此刻，众人束手苦思，这位声名很是狼藉的阴蚀老祖，却站了出来。

　　魔宗修士，最是现实，所以他们也分外能看清楚自己的位置。就如此刻，阴蚀老祖就清楚的知道，虽然看上去这么十来个人想要堪破上古修士宗门遗址，有点不太可能，但是……有许易阳和曾飞升到灵界又偷渡回来的西山琅在，倒是难说了。若是他此行能有所建功，这不管对他个人来说，还是对整个魔宗而言，都是只有好处没有坏处的事情。

　　阴蚀老祖慢慢向前，他身材高瘦之极，这一昂首阔步，双眼之中碧光闪烁，分外有着魔头的风范。

　　众人一见阴蚀老祖出马，立刻就打起了精神来。

　　这阴蚀老祖，在修练界也算是赫赫有名的人物了。虽然说在大乘期修士之中，阴蚀老祖并不算什么出奇强悍的角色，可是说起阴毒暗算来，却没人敢说稳超过他。

　　阴蚀老祖所有的本事，就在那阴蚀二字上。若是得罪了他，往往不知不觉中，就中了他的手段。好一点的，不过是宝物被腐蚀了，那些运气差的，说不定连气海、识海乃至性命都被腐蚀一空了。

　　阴蚀老祖此刻慢慢向前，也不见他捏动法诀，更没见他祭出宝物，可是前面那淡红色的光罩上，却不知何时莫名其妙的多了一个小小的黑点。

　　这个黑点宛如柳絮，在空中飘扬着。几乎所有人的目光，都集中在了那个小小的黑点上——那，就是阴蚀老祖不动声色之间施展出的神通！

　　那黑点，似乎一点重量都没有，就那么飘飘摇摇，缓缓落下……

　　众人的心，都瞬间提到了嗓子眼！

　　若是这黑点一落下，法阵立刻就反击的话，那么……

　　“呼！”眼看黑点缓缓落下，那淡红色光罩微微一闪，却没有反击出来时，众人不约而同，都长长的出了一口气。

　　可阴蚀老祖却没有松懈，相反，此时他比任何人都更加凝重。

　　双眼之中忽然泛起一朵碧色火花，一闪即逝。那黑点，却微微颤抖着，色泽却有了变化，从先前的黑色，化作碧绿。

　　然后，悄无声息的，那小小的一个点，似乎变大了些许。

　　一切都是那么的悄无声息，而一众大乘期修士却暗暗心惊——怪不得阴蚀老祖名头如此之盛，他们道念横扫，也之发现一丝端倪而已！若是一个不小心，还当真会忽略过去。面对如此暗算，谁能保证自己时时刻刻都全神贯注？

　　那小小的一个点，逐渐蔓延开来，先是化为绿豆大小，然后就有鸟蛋大小，再然后，便有成年人的巴掌大了。

　　那一摊碧色，缓缓蔓延开来，等到有人头大小时间，就逐渐有丝丝绿色雾气缭绕。

　　许易阳在一旁看着，不禁点头不已。这等手段，他神识一直在密切关注，却也只是发现一丝若有若无的迹象而已！这神通发动，竟然比刚才庆希林那瞬间连凡人女子力道都不如的试探，更加的轻柔。

　　也唯有如此，才没有激起那法阵的反击之力。

　　丝丝绿色雾气缭绕，凝结成云雾，轻轻笼罩在淡红色光罩之上。只不过一眨眼，那一片碧色，猛然扩张了一倍有余。

　　众人都在默默等待。若是这等手段有效，那么就算浪费点时间力气，又算得了什么？

　　可阴蚀老祖却知道，一切还没有开始。他现在，只是在催动神通附着，还没有发动腐蚀之力……

　　等到那一片碧色，成为一个直径足有数尺的圆盘时，阴蚀老祖一只皮包骨头的手，猛然抬起，向前轻轻一点。

　　顿时，只见那一片碧色，骤然化为乌黑，宛如泥沼，却在蠕动不休。一股股恶臭的味道，瞬间散发了出来。

　　那淡红色光罩，依然一动不动。

　　阴蚀老祖长长的出了一口气——腐蚀之力已经发动，法阵依旧没有反击！这说明，他的神通，还是有一定作用的。

　　“难道，这等缓缓图之，能够奏效？”许易阳心中不禁泛起了一个疑问，上古修士的法阵，不至于这么轻松就被解决了吧？不过也难说，如果此地真的是上古修士的宗门所在，那么斯时必然有门下弟子巡查，哪里容得这等取巧手段？

　　正在胡思乱想，许易阳骤然听到一声轰鸣。

　　这一声轰鸣，仿佛是压抑了不知道多久的火焰，骤然爆发了出来的声响一般。就在许易阳的眼前，那淡红色光罩忽然火光一闪，那一片正在附着在光罩上蠕动的泥沼，顿时就被击飞。

　　而且，许易阳还清晰地看到，一点火光忽然在那一团泥沼上闪起，阴蚀老祖放出的神通，顿时就爆燃起来——只是，那火焰却一片惨绿，翻腾不休，明灭不定，很是古怪。


第597章 伸手

　　见到这等情形，阴蚀老祖一惊，手向前一点，顿时一团血雾向前一扑，裹住了那一团惨绿火焰，一个翻滚就消失无踪。

　　“盟主大人，阴蚀修为有限，却奈何不得这古怪法阵，还请见谅。”阴蚀老祖一拦截下被反弹回来的神通，面上骤然闪过一抹红光，叹息了一声，这才对西山琅和许易阳开口说道。

　　阴蚀老祖的神通，果然刁钻毒辣，一众修士都看在眼里，阴蚀老祖可不曾玩弄半点花样。这一切，都乃是因为这个法阵实在是太过阴险。

　　众人都算是看清楚了，这法阵，应该是有好几个激发机制，其一，自然便是针对来袭的力量、速度等等，而且还极其不要脸的到了最低限度，哪怕是凡人的一点触碰，都会激起法阵的反击。

　　其二，就更是阴险，乃是法阵防御能量的消耗——一旦到达一定的额度，法阵便会巡查自身，反弹一切不属于自己的东西。

　　这个设置，似乎也很不要脸的到了极低的一个限度，所以阴蚀老祖才发动腐蚀之力，就惹起了法阵的反击。

　　看来，想要破除眼前障碍，唯有强力轰击，或是寻找出破绽来了。

　　许易阳深吸口气，正要上前，却见到西山琅忽然上前一步，眉头紧紧皱起：“算了，我既然来了，也不能一直就这样看着，且让我来试试看。”

　　许易阳心中一动，恭声道：“如此，倒是有劳盟主了。”

　　西山琅哈哈一笑，伸手指着许易阳：“你啊你啊！”

　　他如何不明白许易阳的那点小心思？无非是在说大家都是新盟，他这个盟主，也该出点力气了。至于为何这般……西山琅也明白，无非是想见识见识他西山琅的手段而已。

　　一步一步上前，西山琅却没有施展任何神通，就仿佛凡人一般，走到了那光幕之前。面对着淡红色的光幕，西山琅侧着脑袋看了看，忽然轻声一笑，却伸出一只手来，慢慢向前探去。

　　那一只手，皮肤白皙，有着圆润晶莹的光泽，仿佛美玉铸就。可才向前探出三寸，众人就看到，那修长的五指之上，指甲骤然弹出，足有一尺之长，色泽青白，闪耀寒光。

　　在向前一寸，就在那一尺长的指甲就要触碰到光幕的瞬间，哪里还有什么手掌？分明就是一只有着长长锋利指甲的兽爪！

　　西山琅面色不变，就这样伸出一只手，坚定不移的对着那光幕探去。

　　指甲触碰光幕的一瞬间，兽爪又是一变，依旧化为白皙手掌。这一连串的变化，看得众修士莫名其妙。

　　大家就看到，锋利的指甲，瞬间就刺到了那淡红色的光幕之上。那光幕顿时泛起阵阵涟漪，向内凹陷了进去。

　　众人都屏住了呼吸——下面，就是法阵反弹了！

　　果然，那一圈涟漪，骤然波动了起来，许易阳清晰地看到，忽然有一点光华一闪，顿时一抹白色的炽热火焰，瞬间就席卷了过来。

　　西山琅似乎没有看到那火焰袭来一般，毫不理会，竟然任由那火焰扑到了自己的手掌之上。

　　可那光幕的反弹之势，却怎么也没能爆发出来——那手掌，只是坚定向前。

　　这就仿佛那光幕只是一个小孩子玩的橡皮筋，努力的想要反弹出来，可是偏偏遇到西山琅这个孔武有力的成年人，却使劲的给它按了下去。

　　这等纯粹力量的交锋，瞬间就看得许易阳的眼都直了。

　　此刻，他所有的注意力都集中在了西山琅的身上，如何不知道，现在西山琅根本就没用施展神通？

　　这是纯粹肉身的力量！

　　用肉身的力量压制法阵……许易阳忽然觉得有点冷——再看时，那些大乘期修士，哪一个不是浑身汗毛直竖的样子？

　　最可怕的，却众人都看到，那洁白的火焰，黏在西山琅的手掌之上燃烧，却连一根汗毛都烧不掉！

　　众人可是清楚的记得，刚才庆希林丢过去一粒石子，只是火光一闪，就化为岩浆了。虽然说他们这些大乘期修士，对身躯的淬炼也有一定的境界，就算跳到岩浆之中，也只当洗个热水澡了。可是那也有一个前提——真罡流转，护佑身躯。

　　可西山琅却没有动用哪怕一点的力量，纯粹是在用肉身硬顶。

　　他的肉身……已经到了这等程度的火焰都无法损伤分毫的地步。

　　事实上，确实如此。这等程度的火焰神通，如何能够奈何西山琅？而且他伸手出去，看似强横无匹，其实也是取了巧的——弹簧骤然反弹和慢慢挤压之后反弹，可是两个概念。

　　所以，许易阳心头一动，弄明白了这一层之后，立刻就知道，西山琅的手段，绝对不只是这一点。

　　果然，西山琅手掌继续向前，不过片刻，众人就看到，那锋利的指甲虽然不能刺破光幕，可是那淡红色的光幕，却也已经陷进去了足有三寸！

　　而这仿佛是一个信号。就在此时，轰的一声，那淡红色的光罩，瞬间化为青蓝之色。

　　西山琅面色微微一边，这光幕色泽一边，那反弹的力量，何止提高了数倍？他一个不慎，竟然差点就被弹了出来。

　　那些白色的火焰，也是一闪，就化为幽蓝。

　　这也让西山琅眉头微微一皱——这幽蓝火焰很是犀利，只怕一般的宝物，都禁不住其烧灼。就算是西山琅，此刻也终于开始感觉到手掌之上有一些刺痛——也仅仅如此罢了。

　　而许易阳等人，却齐齐的松了口气——他们终于找到了这法阵的弱点了。西山琅出手，法阵提升威力反击，色泽转变，都只是转眼间的事情。而此刻，许易阳他们清晰地看到，那淡红色的光幕化为幽蓝，却不是全部如此，只有面前百丈如此而已，其余的，依旧是一片淡红色。

　　这个，众人一看自然知道是为什么——节省能量。毕竟，提升法阵反击威力，那么需要消耗的能量必然增加。而这一座法阵，笼罩范围极广，若是整个的转变过来，其消耗将会何等惊人？所以，此地巧妙绝伦，竟然用出了这等判定方位集中提升反击威力的法子。至于是如何做到的，一时间还当真没人能弄清楚。

　　深吸口气，西山琅略略停住了向前的趋势，似乎是在蓄力，然后再次出发。

　　这瞬间，却仿佛捅了马蜂窝一样！

　　那幽蓝的火焰，瞬间化为无数针芒，对着西山琅的手掌轰击了过去。

　　西山琅轻声一笑，手掌终于有了动作——微微一颤。

　　修长的手掌，顿时化为狰狞的兽爪！

　　那些幽蓝的火焰针芒轰然刺杀过去，却见那兽爪之上的毛发，忽然瞬间树立起来，竟然针锋相对，将那些幽蓝火焰针芒尽数击碎。

　　这，还依然是肉身之力，不曾动用神通。

　　许易阳看得瞠目结舌，西山琅对身躯的控制，已经到了匪夷所思的地步，心念所到，便是毛发，也在其掌控之中，可暴起出击。

　　又是三寸！

　　这瞬间，法阵整个的爆发了。

　　就在许易阳等人面前，那百丈幽蓝光壁，瞬间化为耀眼的白光，更是轰的一声，腾起了一片光焰，宛如无数触手，张牙舞爪的向外挥舞了过去。

　　西山琅冷哼一声，身躯微微一抖，顿时一股冲天的威势瞬间爆发开来——那些宛如触手一样挥舞摇摆的光焰，竟然就被这一股威势硬生生的镇压了下去，根本就不能到他身前三尺。

　　许易阳等人知道，这法阵就算没有威力全开，只怕也开了有那么七八层了——他们这些旁观的修士，只是光焰一升腾起来，竟然一个个都站不住脚，向后连退了十丈之远。

　　现在，众人才知道，自己和西山琅的差距，到底有多么的巨大。

　　西山琅没有施展神通，就将那肆虐的光焰镇压下来，而自己等人却毫无抗手之力，瞬间就被逼退！这固然有猝不及防的缘故，可是……此刻他们再度向前出发时，却一个个凝神以对，一个又一个威力庞大的神通被施展了出来。

　　就如许易阳，此刻一口飞剑青蛇，就在眼前微微颤动，将那袭来的无形力量斩碎，否则他许易阳将无法前进半步。

　　西山琅作为当事人，却知道，是时候了。

　　虽然说，他清楚的知道，这法阵根本没有将最强大的威力爆发出来，但只怕也没有足够的能量，让这法阵爆发那样强悍的威力。

　　从九转诀以及擎苍上人遗留的神通之中汲取到的那些光芒，在西山琅识海之中缓缓流淌而过。西山琅嘴角露出了一丝微笑，力量终于爆发开来。

　　只是，西山琅知道，自己却和这法阵一样，也是不能全力爆发的。

　　所以，力量分解转化，化为真罡，然后向着手掌涌去。

　　在西山琅那深入光罩留存的指甲末端，终于闪烁起了一点晶莹剔透的光芒。

　　与此同时，西山琅轻声吼了起来：“诸位道友，准备了！”

　　随即，一股庞然威势，轰然爆发开来，宛如狂风过境，横扫一切。一股绝大的力量，从他的指尖爆发了出来——众人清晰地看到，无尽灵气瞬间被西山琅牵扯过去，竟然形成了一股雨露洪流！

　　甚至，有一些光焰，也在崩灭消失，被西山琅牵扯吸纳。

　　然后，众人就看到，一只狰狞的兽爪，骤然出现在了前方。


第598章 广场凶险

　　在剑阁之中，西山琅可是和南山明等人，仔细研究过擎苍上人的功法以及神通的，对上古修士的一些手段，也是有所了解。

　　虽然说，西山琅修为在现在的修练界那是盖世无双，可若是丢到擎苍上人那里，也不过是个刚刚入门的小子罢了，却也不是能够轻松施展神通的。

　　更别说西山琅根本就不曾接触到上古修士的那些神通、功法了。

　　不过，西山琅毕竟也不是一般二般的角色，虽然无法和上古修士那样施展神通，可是知晓了其中诀窍，然后设法转变为自己所用，却也是能够做到的。

　　因为上古修士的手段虽然强悍，但是核心却也并不复杂。

　　此刻，西山琅知道，差不多到了最后的关头，自己又不能全力爆发，那么唯有借用瞬间上古修士的神通手段了。

　　这是唯一一个西山琅能够想到的，不动用自己全部的力量，却能够爆发强大威力的法子。

　　第一步，自然就是激发自身力量，形成法阵核心，然后裹挟万千灵气。

　　不过，这对西山琅来说，却还是有一点麻烦，因为……力量层次的问题。他进入了灵界，甚至还修练到了虚灵之境，体内流转的，如何还可能是真罡？这等超越修练界层次的力量一旦爆发出来，必然就会被灵界察觉。

　　所以，西山琅还必须重新凝结力量。不过，这都是小时，他是在破阵，又不是瞬息万变的战阵厮杀，可以从容施为。

　　在此刻，西山琅也已经到了极限——不是他力量的极限，而是他所能控制的极限，再向前一步，就将超越修练界的力量层次。这一点，西山琅比任何人都清楚。

　　指尖光华闪烁，就开始席卷方圆千里，无尽灵气形成洪流狂潮，瞬间被西山琅掌控了过去。

　　只是，和修练界常见的手段却不同。一般修练界修士，施展手段聚集天地灵气，都是为了自身吸纳方便，好尽快转化为真罡对敌。可西山琅此刻，却根本就不曾吸纳这些天地灵气，而是直接运用。

　　指尖光华闪烁，法阵核心，凝结！

　　这些天地灵气的洪流，瞬间就仿佛找到了主人一般，轰然一声爆鸣，却凝聚起来，成为一只兽爪，向着那光幕坚定不移的抓去。

　　缓慢，而坚决。

　　局部显形，西山琅此刻肉身的力量，已经发挥到了巅峰。而上古修士手段的运用，更是将爆发出了前所未有的庞大威力。此刻，肉身的力量和神通的力量，完美的融合在了一起，向着前方坚定不移的前进。

　　在众人眼中的庞大兽爪，便是西山琅的神通所激发，更是凝聚了不知道多少灵气而成。这等灵气极度凝聚而成的神通，其威力远超过了西山琅的想象。

　　那法阵光罩，此刻已经陷下去足足一尺，却依旧无法反弹。但由此也可见，现在酝酿的威力，是何等的庞大。西山琅能够坚持下去则罢了，一旦他无法坚持，被法阵反击出来，那必然是石破天惊的一击。

　　顿时，所有人都紧张了起来，一个个轻捏法诀，只等万一势头不对，就立刻爆发神通。

　　西山琅也感觉到了那一股绝大的反击力量在颤抖、酝酿，心念一动之间，顿时就又有了变化。西山琅心中清楚，只怕这里真的是一个上古宗派，自己面对的，就是一个宗门的护山大阵。

　　虽然说，历经沧桑，又不曾有人仔细包养看顾这些法阵，更不是如澄海秘境一样，有宝物器灵坐镇，能够割裂一方天地，自然威力大减——就算是澄海秘境之中擎苍上人的那些法阵，威力也是不知道减弱了多少的。可就算如此，西山琅也知道，自己绝对没有可能以一己之力击溃这个法阵。

　　除非他实力尽数爆发，而这法阵的力量，也衰弱得一塌糊涂，就到目前的这种程度为止。

　　可惜，这两者都没有可能。

　　西山琅要做的，不是击溃法阵，而是打开一条通道，尤其是他在注意到，法阵的反击竟然也是各有区域时，就更有把握了。

　　击溃法阵，乃是将整个法阵破碎，其中难度可想而知。而打开通路，只需要攻击其中一点。这就如同抽刀断水一般，看似匪夷所思，但若是你够快够强，一刀斩下，水流还来不及补充流淌过来，自然就是抽刀断水了。

　　现在，西山琅就要做这样一件抽刀断水的事。

　　灵气凝结成兽爪，在众人眼中，西山琅终于有了进一步的动作——他的一只脚抬起，向前迈了出去。

　　一脚迈出，西山琅就自然而然的成了一个弓箭步，而那抬起刺在光幕上的手，便是那即将离弦的箭！

　　“开！”西山琅一声怒喝，宛如炸雷一般！

　　就是这一声怒吼，众人看到，那兽爪猛然向前一刺，然后往下一拉，就宛如猛兽在扑食捕猎一般。可就是这简单的动作，众人却听到一声裂帛也似的巨响。

　　那光罩，竟然就这样破了！

　　而那兽爪，在撕开了光罩之后，却向前猛然飞去，落在了广场地面之上，轰的一声爆炸开来。

　　顿时，无数火光、寒气、雷霆……竟然集中爆发了出来，化为泱泱洪流，横扫一切。

　　与此同时，众人还看到，随着那一片神通洪流的横扫席卷经过，一些广场地面，就有奇形怪状的傀儡，忽然凭空闪现，向着这样一片能量洪流冲去，转瞬就被撕成了碎片。有些地方，却骤然有繁复的图纹闪现，化为种种神通，与那洪流抗衡。

　　果然，这广场之上危机四伏。西山琅那脱手而出的神通，威力何其惊人！可是在这广场之上，爆发为神通洪流，竟然不曾能够扩散到方圆十丈之外，就被尽数湮灭。

　　这其中固然有力量消耗过大，所谓强弩之末不能穿鲁缟的说法，但是这广场上的危机，却也是由此可见一斑。

　　西山琅一击撕开法阵，众人都不由一愣。不过，许易阳却没觉得有什么好奇怪的——血肉长廊，这等精妙凶险的所在，西山琅还不是独自一人就一路打上来了？所以，这乃是理所当然！

　　再看眼前，那被撕开的光幕，却在急速弥合——许易阳立刻就是一惊：“速速前进！”

　　说罢，许易阳体内真罡一转，整个人如同闪电一般，瞬间就穿过了那一道缺口。

　　才一停下身形，还没能稳住脚，许易阳就感觉到了一股奇特的波动袭来，与此同时，却不知何故，浑身的汗毛都竖了起来。

　　几乎是本能的，许易阳心中剑诀催动，身子轻轻一抖，顿时就有无尽剑气爆发出来，对着前方轰击了出去。

　　就在剑气出击的同时，许易阳一声轻喝，手一点，顿时就有数十口飞剑瞬间闪现，在身前悬浮不定。

　　此时，许易阳才有暇定睛，却发现，在面前不知道什么时候，却有一个傀儡出现。这傀儡，仿佛一条大狗，爪牙却闪烁寒光，锋利无匹。

　　这傀儡，爪牙都极精致，可是身躯四肢却粗糙得很，分明就是一个四方的大铁块上面插着四个铁棍，就算是身躯四肢了，那头颅，也只是一个圆球开了口子按上獠牙，滑稽之极。可是偏偏那爪牙，却和真正的凶兽没有丝毫区别。而且其跳跃行走对峙，却灵活异常，和活物没有丝毫差别。

　　刚才的剑气，尽数轰击在了这古怪傀儡之上，却没能奈何其分毫。

　　而这傀儡，似乎也知道许易阳不好惹，正在摇头晃脑的转着圈子，如同猛兽遇到猛兽，在发动进攻前，正在寻找对方的弱点一般。

　　许易阳微微皱眉，再不迟疑，心念一动之间，那数十口飞剑，尽数激射了出去，却将那傀儡上下左右尽数笼罩。

　　那傀儡眼见飞剑袭来，也不再迟疑，却四肢齐动，向前猛然蹿了出来。其速度之快，只是一动，就只看到一连串的残影，那傀儡模样，却怎么也看不真切。

　　而在许易阳的神识之中，那傀儡一闪瞬间，竟然就到了自己的身边！数十口飞剑合围出击，竟然根本就没能奈何这傀儡分毫。

　　这傀儡竟然如此快速？

　　许易阳一惊，手指轻轻一动，数十口飞剑，一声尖锐呼啸，在空中一兜，立刻回转激射而来。

　　不对！

　　就在此时，许易阳才发现，那傀儡……分明还在原地！

　　这……这到底怎么回事？此刻，无论是眼睛还是神识，都告诉他，那傀儡没有动弹分毫，分明还在原地。

　　虽然不明白到底怎么回事，但是许易阳绝不相信，这傀儡的速度能够快到这等地步——瞬间就突出飞剑的包围圈到了自己面前，又瞬间消失回到原地。

　　“此地不仅仅有傀儡，还有法阵。”就在此时，一个低沉的声音响起，“很多修士刚刚来到此地时，就是这样陨落的。”

　　此时，所有的大乘期修士，都穿越了那一道屏障，来到了许易阳的身边。而说话的，正是啸月狼族族长庆希林，她的声音低沉，充满了磁性，有着别样的性感。

　　“哦？”许易阳不动声色，只是看着前方傀儡。

　　“在此地，神识也好，道念也罢，都会被扭曲。”庆希林叹息一声，“这些傀儡在发动攻击之时，会扭曲我等的神识道念，让我等不能准确掌握其位置。”


第599章 猜测

　　许易阳微微一愣，看着庆希林：“你的意思是……”

　　“在这里，我们再也不能依靠神识或者道念，只能用我们的双眼。”庆希林轻声一叹，“是的，我们越混越回去了。”

　　许易阳也深深知道其中凶险——这些傀儡速度惊人，若是光依靠自己的双眼，只怕很难跟上。法阵和傀儡，在此地完美的结合在了一起，叫人防不胜防。

　　“真是聒噪啊！”西山琅却懒得等了。只见他忽然向前跨出一步，伸出了一只手，捏向了那丑陋傀儡。

　　那宛如大狗一样的傀儡，立刻全速奔行。在众修士的眼中，再也看不清那傀儡模样，只有一团黑影在飘来飘去，宛如幽灵一般，叫人难以捉摸。

　　可就有那么一只手，无视一切，坚定的伸了出去——然后，那一团幻影，就自己冲到了那手中。

　　“砰！”一声爆响，傀儡化为碎片。

　　那些急速移动产生的幻影，在西山琅看来，真的是小儿科，他将一切都看得一清二楚。

　　因为西山琅极其注重肉身的淬炼——他曾经对妖族的儿郎说过，妖族的肉身，便是独一无二的宝物！

　　他也是那么做的。此刻，在这样一个特定的地方，威力无尽凸显出来，前所未有的震撼人心。

　　因为此地傀儡行动迅捷，偏偏还有法阵扭曲神识，和这傀儡配合得天衣无缝！若非是西山琅这样，专注淬炼身躯，还当真难以对付。

　　看到西山琅再次出手，轻描淡写的就将那傀儡捏碎，众人都是心头一跳。

　　“此地就是如此了？”许易阳却皱起了眉头来。他不相信，一个上古宗门的护山大阵，仅仅如此而已。

　　“就目前而言，我等所知的，也就是如此了。”庆希林一声苦笑，“此地神识道念几乎不起任何作用，傀儡又强悍无比……我等遇上了，也没有什么好手段，只不过是宝物神通狂轰滥炸而已。好在这些傀儡只在一定的范围之内活动，虽然身躯坚固，但我等只耐心一些，总能够将其消灭的。”

　　许易阳不禁有些无语。

　　庆希林的方法，就是不管那傀儡如何变化，他们只是一个又一个神通丢出去，覆盖大片区域——如此，那傀儡自然无法躲避。

　　西山琅冷哼了一声，却没有说话，只是一马当先向前走去。

　　这广场，看上去并没有多宽广，可是一旦踏足其中，许易阳等人就发现，简直就是无边无际！上古修士很喜欢玩弄这等空间神通，小小的一片区域，偏偏能放下广阔无边的东西，很是神奇。

　　“我们上次，就是在那边的一处宫殿匾额上，发现了明王宗三字。”庆希林随手一指，众人看去，却看到影影绰绰有一片建筑在远方。

　　“上次你们是怎么过去的？”许易阳看看这硕大的广场，再看看那些建筑，心中一动，开口问道。

　　“上次？我们只是走过去而已。”庆希林苦笑起来，“可是当我们破除了几处遮掩法阵，刻录下了匾额字迹之后，也不知道是怎么回事，忽然所有的法阵都发动了！”

　　许易阳也是皱起了眉头来，他实在是不明白，这到底是怎么回事。不要说许易阳，就连西山琅见闻如此广博，此刻也是不明白到底怎么回事。这些法阵，要么就是一直开启着，一旦有人来犯，就爆发杀敌，要么就是废掉了。如这般忽然启动，一般来说，都要有人看顾才行——可是这明王遗址，若是有上古修士存在，又怎会如此破败？

　　“这些法阵刚刚启动的时候，威力还不甚强大，就算如此……我们也陨落了数位道友才退了出来。”庆希林的声音低沉了下来。

　　这一切，都是那么的叫人难以理解，不过许易阳也懒得去想这些想不明白的事情：“向前！我们既然已经到了这里，那就好好探查一番，看看到底有些什么鬼名堂。”

　　西山琅哈哈一笑：“正合我意。”

　　一众修士，自然没有意见。当下，以西山琅为首，众人开始缓步前进。

　　至于为何不飞遁前行，许易阳试都没试。不要说这等地方，就是现在修练界的宗派山门之中，也设置有阵法禁止飞遁。就比如剑阁来说，无论是以前的山门还是现在的所在，除非身怀令牌，否则没人可以飞行。

　　只不过，修练界的这些宗派，这样的禁止法阵覆盖范围有限，更多的是依靠律令维持罢了。

　　但是在此地，许易阳相信，一旦自己想要飞遁过去，那么必然会被法阵之力禁锢下来。

　　前行了不过数十丈，西山琅就不耐烦的一挥手——前方一个傀儡才刚刚出现，就被西山琅一巴掌给拍碎了！

　　轻声一笑，紧张的气氛顿时缓和了许多。众人此刻才明白，为什么当初许易阳和西山琅两人要大发雷霆了——有西山琅出手，果然轻松了许多。

　　虽然说，这些大乘期修士不相信自己连这点东西都对付不来，但是……怎么可能有西山琅这样轻松？

　　一路前进，众人脚下极快，不过片刻工夫，就已经深入广场近半。而此时，许易阳目光一闪，却看到前方地面血迹斑斑，不由眼中精光一闪。

　　“这里就是第一支队伍全军覆灭之处。”庆希林看到了众人的脸色，当下开口说道，“只是有些奇怪，这些道友的遗体，并不曾找到。”

　　阴蚀老祖目光碧光一闪：“怎么会如此？你不要说这里的傀儡会拿了修士尸身去炼制什么宝物！”

　　庆希林耸了耸肩：“我等当初也来查看过，此地法阵爆发威力极强，那些道友……粉身碎骨了。”

　　“不对！”许易阳却皱起了眉头来，“我记得说是第一支队伍全军覆灭，之后明王遗址的法阵尽数开启了。”

　　庆希林点了点头：“我们也怀疑此地是不是有什么古怪，曾仔细查探过，却什么也没有发现。”

　　西山琅也是微微皱起了眉头来：“看这些痕迹……这几个小子当真倒霉！”

　　地面上，此刻依然有傀儡发动攻击时留下的痕迹，还有法阵爆发神通的痕迹。看着那一个个深入地面的脚印，许易阳微微闭上双眼……

　　他仿佛看到，一群修士小心翼翼来到此地，骤然就蹿出了一只傀儡。这傀儡很是凶悍，一个出击……许易阳走到了一处地面有两个爪印的地方，地上血迹宛然。这傀儡只一击，就击杀了一名修士！

　　这还是许易阳身为小小猎户时学到的本领，根据痕迹来判断野兽的动向。现在用来还原当初的场景，倒也八、九不离十。

　　“然后，应该有修士反击了。”许易阳轻轻呢喃，看着一旁地面上的焦黑痕迹，“还是火行神通。”

　　一众大乘期修士都只是看着，心中虽然有些不以为然，却没有说出口。庆希林却脸上有些难堪——她当初仔细勘察了此地，可是没有发现任何疑点的。现在许易阳再次在这里仔细查看，分明就是不相信她！

　　不过，庆希林却没有说什么。若是许易阳当真发现了什么蛛丝马迹，这自然是好事。若是不能发现……丢脸的可不是她庆希林呢，嘿嘿！

　　许易阳却没有想什么丢脸不丢脸的事情，他只是本能的感觉，这里应该会有线索，只是被忽略了。

　　“然后，众修士开始……”许易阳脸色忽然难看了起来，“这群蠢货，竟然后退了！”

　　庆希林轻声一叹：“这些道友……只怕不是此处傀儡的对手。”

　　许易阳没有说什么，只是继续查看着：“然后这个傀儡，又追上去……这个小子若是正面对抗，只怕还没那么惨，现在却身躯整个的被撕碎了！”

　　地面上一大片的血迹，触目惊心。

　　“不对！”许易阳忽然皱起了眉头，“此处有修士丹气爆发的痕迹，还有……这些痕迹，却什么神通遗留下来的？”

　　许易阳指着的，是一道极细微，却深不见底的痕迹，仿佛有一口极薄极锋利的长剑，刺在了此处地面。

　　“这个应该是其中一个修士的储物袋或者储物戒指，被强行轰碎。”咖罗明看了一眼，就轻声解释道，“不管储物袋还是储物戒指，都是施展的空间神通。一旦被强行轰碎，那么这空间神通便会爆发开来，化为一道空间缝隙散逸。这个，应该便是那空间缝隙散逸之处。”

　　许易阳深吸口气：“如果储物袋或者储物戒指被强行轰碎，那么其中储藏的东西会如何？”

　　黄锦康在一旁接口道：“若是储物袋被强行轰碎，其中储藏之物，就会到处散落。”

　　“其范围有多大？”许易阳沉声道。

　　此刻，咖罗明却隐隐明白了许易阳的意思，瞬间也兴奋了起来：“要看那储物袋或者储物戒指到底是何等样的宝物了。若是我等的储物戒指被击碎，只怕里面的东西会散落到方圆万里之内。若是一般的储物袋，无非是方圆十里罢了。”

　　“第一支队伍的名单可有？”许易阳面色严肃起来，“我怀疑，是不是此地就有法阵中枢在！”

　　西山琅瞬间就明白了许易阳的用意，当下面色也认真了起来。

　　其余的人也不是傻子，如何会不明白许易阳的猜测？虽然有些牵强，却也是最符合此地这等怪异时间的可能性了。


第600章 挖地三尺

　　许易阳的猜测，便是法阵中枢离此地并不远，那个倒霉的家伙储物袋被击碎，里面储藏的东西四下飞散，却恰好有那么一点灵石啊什么的，掉进了法阵中枢之中。而得到了能量补充，此地法阵自然也就开启了。

　　这个猜测，充满了太多的巧合，却唯一合理的解释。否则，这个破败的上古遗址之中法阵，早就停止了运转，为何会忽然重新启动起来？

　　至于为何威力越来越强，那就没人知道了，或许这法阵另有什么手段聚集灵气呢？

　　虽然说这个猜测，无法叫人信服，但是在此时此地，却没人跳出来质疑，反而一个个都参与到了搜寻之中。

　　首先，许易阳乃是副盟主，副盟主下令，他们自然是要听着的。其次，便是这等猜测却还是有些道理的，若是当真能够找到法阵中枢，至少他们就不需要再面对这些傀儡啊什么的了。最后，便是这搜寻一番又不浪费什么力气，哪怕只是奉迎许易阳这个副盟主呢！

　　而西山琅却微微点头，很多时候，一些看似太过巧合的事情，往往不经意的就发生了。谁敢说，许易阳的猜测就一定不对？

　　西山琅目光如电，四下扫视，片刻就走出去了数里路去，一路上也很是砸碎了几个傀儡。只可惜，就算他这等修为的修士，也是什么都没发现。

　　而阴蚀老祖，却骤然高呼了一声：“此地为何如此蹊跷？”

　　许易阳闻声望去，却发现阴蚀老祖所立之地毫无异样：“如何？”

　　阴蚀老祖却皱着眉头：“也不知道为何，我刚才在此地，却骤然感觉到了灵气波动，却从极浓郁瞬间化为稀薄。”

　　许易阳眉头一皱，闪身过去，却发现地面平平整整，依稀还有当初铺设的灵石被人撬走的痕迹。可是仔细感应，却哪里有什么灵气的变化？

　　神识放出，向着四面八方查探，却一片空虚。许易阳眉头一皱，神识放出想要侵入地面，却赫然发现，这地面砂石成了铜墙铁壁，神识哪里能够透过？

　　但许易阳却也知道，阴蚀老祖绝不会在这样的问题上说谎——平白无故的耍弄他许易阳，对阴蚀老祖有什么好处？

　　正在疑惑，忽然之间，许易阳感觉到了一阵清风，而周遭的灵气，瞬间变得馥郁起来，紧接着又化为乌有。这灵气的变化极快，一眨眼的工夫都不到，一切就都归于平静。

　　此地，有古怪！

　　许易阳瞬间兴奋了起来，双眼一眨不眨的盯着地面，同时剑诀一动，顿时一口飞剑闪现，对着地面猛然斩击了下去。

　　此地空荡荡一片，既然有古怪，那必然是深埋地下，想要查看，自然要挖出来。

　　只是，这飞剑一出，许易阳却心头狂震！这一剑斩击下去，如同蜉蝣撼大树，那看似松软的沙石地面，却坚硬无比，飞剑斩击过去，却全然无法撼动分毫。

　　许易阳眉头一皱，这地面竟然如此坚实，连飞剑都无法斩动，没有古怪才真是古怪了，当下真罡一动，神识潮涌，手向地面一点：“斩！”

　　只见一道流光，猛然扑向了大地，顿时便是一声钝响。只是……许易阳目瞪口呆，自己发力催动的这一剑斩杀出去，不要说撼动地面了，哪怕烟尘都没能荡起。那飞剑和地上砂石撞击，却连火星都没能冒出一点。

　　许易阳这等动静，立刻就引起了所有人的注意。西山琅脚下微微一动，立刻就到了许易阳的身边：“别费力气了，此地法阵强悍，地面早就凝结成了一块，想要斩破，哪里是那么容易的事情。”

　　说着，西山琅一手伸出，对着地面猛然抓下。那五指如钩，快捷如闪电，在一溜风啸声中，就抓在了地面之上。可如此一击，许易阳却看到，也只是抓起了几粒沙子而已。

　　“此地有灵气变化，很是古怪。”许易阳看着西山琅轻声说道，“不查看一个清楚，如何甘心？说不定，此处便是法阵中枢。”

　　西山琅眉头微微一皱，等了许久，那一丝细微的变化终于再次出现，自然无法逃过他的感知。而此时，众人也都围拢了过来，全神贯注下，这细微变化，立刻就被众人探查到了。

　　既然真的有古怪，那么倒不能就这样放过，需要好生盘算一番了。可此处看上去没有什么稀奇的，实则整个地面都是圆融一体，想要破开地面，绝非易事。

　　“我等轮番用神通、宝物轰击！”黄锦康看了看众人都没有说话，却毫不犹豫的站了出来开口说道，“我就不信了，我们这多大乘期修士在，还轰不开这地面！”

　　许易阳却轻轻摇了摇头：“我有办法，却不需要如此麻烦。”

　　说着，许易阳手一动，顿时一个小巧的青铜鼎出现在了众人眼前。这青铜鼎微微一侧，顿时从其中喷出了一股洪流，正是许易阳豢养在其中的分金虫。

　　这些分金虫一出现，许易阳自己就是微微一愣——这段时间，他哪里有时间去关心这些灵宠？反正丢在青灵鼎之中灵气充裕，也饿不死它们。君不见，许易阳连冰凤都是一体忘记了的！

　　现在到了需要借重这些灵宠之时，许易阳才想起来，将其放出。只是这一放出，许易阳就发现，这些原本一身银白甲壳的分金虫，现在却晶莹剔透，那一身坚固甲壳，仿佛水晶铸就的一般。如此甲壳，倒是让这些模样狰狞的分金虫，多了几分华美出来。仔细看时，这些水晶一般晶莹剔透的甲壳之中，却有一抹微弱的红色。忘却分金虫的狰狞模样，单单是这甲壳，却当真是华美异常。

　　这是何故？许易阳有些不明白了。不过想来必然是上次在百战秘境之中，吞吃了那些翠玉之后所致。

　　一见到这些分金虫，众人立刻就恍然。尤其是这些分金虫如此怪异，必然有过人之处。而咖罗明更是知道，上次在百战秘境之中，仙界阵法犀利，众人无法击破那翠玉壁障，却这些分金虫，硬生生将其啃吃出来的！

　　既然仙界的手段都能被啃吃掉，那么眼前也必然可以。

　　西山琅眼前也是一亮：“你竟然有这等灵宠？当真好运气！”

　　许易阳微微一笑，心念一动，顿时分金虫后立刻发令。顿时，众人只看到无数分金虫对着地面开始大啃特啃起来。

　　果然，一开始的时候，这些分金虫根本无法啃动地面。但是许易阳却知道，这些小家伙自然有法子对付——只见有数只分金虫立刻张开大颚，只是现在喷出的液体，再也不是猩红，而是淡淡无色，如同清水一般。

　　可这清水一般的液体，却格外的犀利！一落到地面，每一个人都清楚地看到，立刻就有一股雾气升腾起来。

　　略一查探，顿时所有人都惊住了——这些雾气，竟然是灵气凝结而成！

　　也就是说，这些分金虫，竟然能够将地面之中所蕴含的灵气，给硬生生的逼出来。这等灵宠，当真是强悍。

　　西山琅眼中闪过一丝艳羡：“许掌教果然是有大气运的，竟然连分金虫都能到手。我看许掌教只怕不仅仅是有分金虫吧？”

　　许易阳只是轻轻一笑，却沉默不语。

　　西山琅也只是微笑——他没见到许易阳如何指挥控制这些分金虫，偏偏这些小家伙，却规规矩矩，这只说明了一点，有虫后在控制它们！

　　有了虫后，这才算真正拥有分金虫这等灵宠。这样的灵宠，本来就是靠的数量取胜，若没有虫后，哪里能派上什么用场？

　　而对西山琅最有触动的，却他发现这些分金虫，竟然隐隐有进化成为飞天赤衣的模样！甲壳晶莹剔透，内蕴一抹淡红，这可不是离飞天赤衣不远了么？

　　若是进化成为飞天赤衣，那可就犀利多了。

　　只不过，这最后的门槛，却也不是那么好跨过去的。

　　西山琅这边在思虑，那些分金虫却手脚飞快。正如许易阳所推测的，这些分金虫，在百战秘境之中吞吃了那些翠玉，才变得现在这样——离飞天赤衣，只差一步！

　　关键，自然是在那些翠玉。这些翠玉，虽然不是从仙界而来，但是当初修筑法阵只是，那小楼却蕴含了一丝无血仙尊的力量，这才变得如此强悍，难以攻破。

　　对无血仙尊来说，那一丝力量微不足道，可是对分金虫来说，却大大的补品！吞噬之后，再去青灵鼎之中仔细休养生息到现在，终于有了现在模样。

　　而此处，若是全盛时期，还真说不好这些分金虫就算喷出那神秘液体，还能不能奈何得了这地面，但是现在么……

　　就在众人眼前，这些分金虫动作飞快，不过片刻，就将地面啃出了浅浅的一个凹槽。再过得片刻，顿时就出现了一个坑洞。

　　而在坑洞之中，许易阳赫然看到，是一块又一块堆得整整齐齐的石块。这些石头很是规整，一尺长、四寸宽、两寸厚，却暗淡无光，没有一丝灵气。但若是普通石块的话，出现在此地，岂不是太过怪异？

　　看到这些石块，许易阳似乎想到了什么，却不敢确定而已。


第601章 离散

　　皱起眉头，许易阳刚伸手出去，却还不曾来得及动作，一旁的康天达就瞬间跳了过去，伸手抓起一块石头，送到了许易阳的面前来：“副盟主，这些都是灵石啊！只不过耗尽了灵气，就变成了如此模样。”

　　许易阳点了点头，而一众大乘期修士如何还不知道，他们竟然真的找到了法阵中枢？若不是法阵中枢，又怎么会在这里堆积上这么多的灵石！

　　咖罗明眉头一挑，伸手过去，顿时就有数十块已经废弃的灵石到了他的手中：“既然如此，我们且将此地拆开看看，到底是什么缘故，竟然让这些法阵再次启动了。”

　　十名大乘期修士做搬运工，那速度当真是没的说。只不过片刻，在地面上就堆起了一座小山。看着如此之多的灵石，众人也更加相信，此地必然是能量供给中枢了。

　　“找到了！”忽然，庆希林一声欢呼，手中却出现了一块巴掌大的石头。

　　这石头，虽然暗淡无光，但是依旧有着淡淡的灵气波动。而看起规制，也正是现在修练界的规格——灵石在修练界，那就是货币，自然有着一套标准的规格。只是和上古修士使用的这些灵石相比，修练界就显得秀气多了。

　　许易阳的猜测，此刻几乎已经被证实了。但许易阳却没有半分得意，因为他知道，只要没找到中枢，一切都不算完。

　　片刻之后，众人长长的吐出了一口气来，就算是西山琅，也是面上露出一丝轻松之色——随着那些报废的灵石被搬走，一丝丝还有着微弱光华的纹路，终于开始显现出来。

　　一看到这些纹路，众人的脸上都出现了一丝笑容——能量中枢出现了。

　　小心翼翼的清理掉报废的灵石，一个庞大而繁复的法阵出现在了人们的眼前。那些纹路往来反复，错综复杂，看得人脑袋都大了。不过，所有人都知道，这个法阵纹路，极其重要——对修练界那些专修阵法之道的修士来说，这就是无价之宝。

　　小心翼翼的将法阵纹路复制下来，许易阳手指一动，一口飞剑腾飞而出，正要将其毁去，忽然咖罗明却惊叫了一声：“这又是什么？”

　　许易阳回头看去，却看到咖罗明伸手所指的那一处，却在原先的纹路之下，隐隐有别的东西存在。

　　这……什么东西？不等许易阳下令，庆希林就一马当先，伸手一点，顿时一片光华闪烁，就向那法阵纹路铲去。

　　西山琅却轻笑了起来：“希林，你却不成，还是我来吧！”

　　确实，法阵纹路虽然脆弱，但是一旦法阵被激发，就会变得强横坚固，绝不是轻轻一碰就能损毁的，甚至你神通轰击过去都不一定能奈何得了。

　　不过，在西山琅这等大修士面前，这一层纹路就像是一张画一般，他之伸手轻轻一揭，顿时就掀开了一角。

　　众人都沉默了。这上古修士……还真是阴险啊！竟然是两层法阵纹路重叠在一起！

　　只是，这两层纹路，难道仅仅是为了遮掩下面那个？这却有些不可能。众人仔细看着，只是其中并没有专修阵法之道的修士在，一时间哪里能够看得出什么名堂？

　　“都刻录下来了？”西山琅却懒得多想，见庆希林手脚飞快的收好玉简，当即淡淡问了一句。

　　庆希林立刻点头：“主上，已经复制下来了。”

　　西山琅再不犹豫，伸手就将上面那一层法阵图纹随手撕开。这等力量，叫众人看了，虽然知道西山琅修为无双，却还是忍不住的暗暗心惊。

　　这一层法阵图纹一被撕开毁去，众人立刻就感觉到了整个天地似乎都在颤抖——他就看到，那一层笼罩了整个明王遗址，最后甚至需要西山琅出面才破除的淡红色光罩，竟然缓缓变淡！随着大地的震颤，众人清晰地看到，那淡红色的光罩闪烁不休明灭不定，最后悄无声息的消失不见。

　　果然，这便是法阵中枢！只可惜，并非是控制中枢，否则倒是可以化为己用。

　　这一丝惋惜，只是一闪而过，就没人再在意了。随着西山琅再一次出手，众人顿时就明白了此地为什么会有两重法阵图纹了。

　　因为此地就是有两重法阵！

　　在下面的那一重，分明就是聚灵法阵。

　　无论什么样的法阵，都需要灵气来激发，就算以聚集灵气闻名的聚灵法阵也不能例外，无非是所需多寡而已。而其持续的时间，也随消耗而定。若是没什么消耗——如澄海秘境那样的，自然会一直运转着。可这明王遗址，不知道有多少修士想要来碰碰运气，聚灵法阵聚集的那点灵气，早就被消耗殆尽。

　　只是，失去了灵气而陷入停顿的聚灵阵，却也只需要一点点灵气的灌注，就能够重新激发起来——而那个倒霉的修士，储物袋被傀儡无意中击碎，一块灵石就无巧不巧的落在了此地，顿时就被法阵吸摄了过去。

　　之后，才有了聚灵阵运转，供给上一层法阵能量中枢。这停顿了不知道多少年的大阵，顿时又运转了起来。

　　这些上古修士的心思，还当真入微。

　　不过，一旦被发现，又无人守护，能量中枢一被毁去，这大阵难以为继，顿时就又沉默了下来。

　　眼见周遭都安静了下来，众人相互对视，也不知道是谁带的头，顿时就爆发出了一声快意的大笑。

　　此间事了，众人继续向前。果然，能量中枢被毁，整个大阵都停止了运转，众人一直走到了广场中央，也不曾再遇到傀儡出现拦截。

　　这让众人原本还有些紧张的心略略放松了下来。不过，在场的都是大乘期修士，身经百战，自然也知道无论如何都要保持警惕不可大意的道理。虽然知道不会再有拦截，心中放松，却也不会松懈——放松和松懈，虽然只是一字之差，其后果却云泥之判。

　　广场中央，依然有一片灵石铺地。经历了如此多年的风霜，此地依然不曾被修士洗劫，可见其凶险。可就算如此，许易阳等人小心翼翼接近时，却依旧是一片寂静，不曾有任何事情发生。

　　“看来，此地的护山大阵，真的是被解除了。”当众人继续向前，那一片宫殿从影影绰绰逐渐变得清晰起来时，庆希林长长的出了一口气说道。

　　此刻，他们离广场边缘不过数里而已，只需稍稍加快步伐，就能跨越这不知道阻拦了多少修士前进脚步的广场。

　　许易阳也轻轻点了点头：“不过还是要小心。虽然我不太了解这些上古修士，但是从寒兰遗址来判断，应该还有别的手段。除非我等能够进入此地中央，找到了控制中枢，否则绝不可大意。”

　　众人点了点头，已经看到了胜利的曙光，若是马虎大意，那可就不值得了。

　　随着向前漫步，广场之外的景象终于清晰的出现在了人们眼前——那是一排辉煌高大的宫殿，气势非凡。他们已经接近了这上古宗派的内部，那些宫殿门前悬挂的匾额，清晰在目。

　　西山琅、许易阳和咖罗明只扫了一眼，心中便是一片狂喜。

　　在场的人之中，没有谁比他们更加熟悉上古修士的文字了。在他们眼前目力所及的范围内，三座雄伟宫殿横列一排，都是用黑色巨石垒砌而成，没有丝毫的花俏，简单质朴，却更显雄伟。三座宫殿连在一起，静静的横亘在那里，宛如凶兽盘踞。

　　而在这些宫殿门前的匾额上，则是龙飞凤舞的几个大字。许易阳看得真切，左手边的那一座宫殿，匾额上书“甲库”二字，在中央的那座大殿，则上书“明王剑”三字。最右边的宫殿门前匾额上，则写着“无回殿”三字。

　　而在所有的这些匾额之上，都有一行小字——明王宗。

　　明王宗甲库、明王宗明王剑、明王宗无回殿……这究竟是什么所在？许易阳无法猜测，但是由此已经可以断定，此地便是上古宗派！

　　此刻，他们已经在广场边缘，只要再向前一步，就真正踏入了明王宗了。

　　而这最后一步，众人格外的谨慎——哪怕是西山琅，此刻也毫不掩饰自己的慎重。

　　一步跨出，没有任何变化。踏在广场之外的青石地面上，众人齐齐的长吐了一口气，随后便是你看看我、我看看你，一阵大笑轰然爆发出来。

　　这传说之中充满了凶险的地方，也不过如此罢了。但这也得力于许易阳异想天开却真的找到了法阵的能量中枢，否则也没有这么轻松。

　　而就在此时，异变骤起！

　　许易阳忽然之间只感觉浑身的汗毛瞬间竖了起来，可是危险来自何方？在内心警兆之中，却来自四面八方！

　　到底是什么？难道说，一旦到了此地，就会惹起无数傀儡攻击？许易阳还没有来得及弄明白，耳边却骤然出来一声惨呼。

　　而此刻，许易阳才看到，一道道裂痕，骤然出现在周围。

　　空间……裂隙！

　　老天，这明王宗当真狠毒，竟然还有如此凶险的陷阱！

　　许易阳毫不犹豫，手向身后一拍：“出鞘！”

　　鸣古、青蛇，顿时呼啸而出，对着眼前的空间裂隙斩杀而去。可就在飞剑出击的一瞬间，许易阳只觉得眼前一花，却已经换了天地，而他自己，也已经和众人离散。


第602章 阴毒陷阱

　　这骤然的巨变，让许易阳瞬间紧张了起来。开玩笑，不要说他了，便是西山琅，此刻也是无比的严肃。

　　因为此地乃是上古宗门！那是能够对抗仙界的家伙啊……

　　许易阳不知道其他人如何，但是此地，却绝非他先前所在之地。

　　因为眼前的宫殿消失了，脚下青石铺就的地面，也消失了，取而代之的，却一片黄沙——在前方，也只有一片连绵起伏的沙丘。

　　只不过是一瞬间，许易阳就发现，自己竟然置身一片浩瀚沙漠！

　　这是什么？许易阳闭上了眼，并不急着动作。这究竟是幻象，还是真的被转移到了另外一个空间，他还没有弄明白，如何能够轻举妄动？

　　慢慢回想刚才发生的一切，许易阳盘坐在地，花了好半天才连想带猜的将事情还原了出来。

　　这个什么明王宗，定然便是上古宗派了，这一点毫无疑问。而一开始，他们遇到的那个淡红色的光罩，便是明王宗的一个强力护山法阵。这个法阵是如何意外开启的，自然不用赘述，关键却在之后。

　　以前，此地也有人来过，最遥远的，也不过是庆希林他们，到了这广场边缘而已。斯时，却没有这样的陷阱的。很有可能是因为许易阳他们此行回去了法阵中枢，才导致现在这样的陷阱开启。

　　仔细想来，这有极大的可能性——若是许易阳自己来设计保护宗门的法阵的话，只要资源足够，自然要考虑到若是前面一重法阵被破，那么自己应该如何进行第二重的保护。

　　现在，许易阳他们便是入侵者，破除了最外面的法阵，进入大门之内。所以，明王宗第二重法阵，立刻就被启动了。

　　这一个陷阱，很是犀利……许易阳还记得自己在出现在此地之前看到的一幕——那些空间裂隙，纵横交错，分明是切割出了一个又一个空间！队伍之中的一名大乘期修士却倒霉透顶，他所处的位置，正是那些空间裂隙切割划分空间的位置，所以……就算是大乘期修士，被空间裂隙命中，也只有当场陨落的命。

　　第一道关卡，许易阳全力爆发，轻松跨越。

　　第二道关卡，西山琅悍然出手，打开门户，众人继续挺进。

　　可第三道关卡，才一出现，这支队伍，就陨落一人……

　　许易阳深吸口气，现在他隐隐的知道，此地只怕不是什么幻象，而是一处真实存在的空间。也不知道那明王宗到底是如何设计的，自己这一群人，却瞬间被传送了出去。

　　如果是一处割裂出来的空间的话，那么不管明王宗如何玩弄手段，有一些东西，却永远不会变化的。

　　那就是要么许易阳他们已经远在万里之外，要么就是此地乃是一个割裂出来的小空间。如果是前者的话，必然就动用到了传送法阵。好吧，就算上古修士的传送法阵很有精妙之处，能不让人察觉到传送时的异样，那么……当初的世界都破碎了，许易阳绝不相信，那明王宗的传送法阵，依然能将自己传送出来。

　　那就只剩下一个可能了，此地依旧在明王宗内，乃是一个割裂出来的小空间。

　　才想到此处，许易阳忽然感觉有些不对，抬头时，就赫然发现，那一片晴空之上，竟然出现了一片光幕在闪烁不定。

　　那一片光幕就变得清晰了起来——而许易阳一看之下，差点就要惊叫出声。

　　出现在了光幕上的，乃是和许易阳一起前来的一名太一教大乘期修士！此刻，他满面严肃，手指如兰花一般绽放，正在向前轻轻迈步。

　　而此人，却出现在一片茫茫山林之中。

　　这是怎么回事？

　　许易阳的心中不由大为愕然。

　　随即，光华闪烁，许易阳骇然发现，一个又一个同伴的影像，出现在了天空。

　　西山琅，此刻正在一片冰天雪地里跋涉，面无表情；咖罗明身处一片草原，绿草如茵；黄锦康在一片茫茫大海上空，驾驭遁光急速飞行；康天达在一片大泽之中，警惕前行……

　　每一个人都出现了，似乎明王宗很体贴的让被困此地的人知道同伴的安危一般。

　　这……这不对头！

　　许易阳很快就看到，正在一片草原上慢慢前行的咖罗明，忽然抬头看向了天空，面上是掩饰不住的震惊。再看其他人，也莫不是如此。

　　许易阳的心更沉了几分——看来，并不只是他许易阳这里有这等景象，每一个人的所在，都出现了。

　　深吸口气，许易阳轻轻甩了甩头，不再去关心什么天上的光幕，只是考虑自己的处境。许易阳忽然发现一点——几乎所有的大乘期修士都在向前走，这却为何？

　　这空间，必然是有尽头的！

　　许易阳深吸口气，再也不迟疑，心念一动，顿时一口飞剑浮现，瞬间将他托起破空而去。

　　而就在此时，许易阳赫然发现，一名来自邪道的大乘期修士，已经遭遇到了敌人。许易阳清楚地看到，那名大乘期修士正在驾驭遁光急速飞行，而在他的脚下，则是一片怪石嶙峋的石林。

　　此刻看起来，那哪里是什么怪石？分明就是一个个不知名的凶兽！这些凶兽趴伏在地，无论是肤色还是模样，都和怪石没有丝毫区别。而许大乘期修士都没能发现，相比其气息也没有什么异样之处。

　　这大乘期修士正在急速飞行之中，忽然无数凶兽从地上一跃而起，宛如火箭一般，直冲云霄！

　　许易阳清晰地看到，这些凶兽，身躯翅膀包括头颅都和蝙蝠没有什么分别，可是嘴巴却如同蚊子一样，是一个长长的针管，闪烁着寒光，有数尺之长，极是骇人。而这凶兽，体型足有一张开外，肤色青灰，和一般的石头也没什么区别。

　　这些凶兽骤然发动，那修士却也不是好惹的，立刻就反应了过来，手一拍，顿时就有一片豪光放射出来，却祭出了一件宝物。那宝物的模样，也是看不真切，隐藏在无尽针芒一般的豪光之下。但是其威力，却不用说，当真恐怖绝伦，那些凶兽被豪光一照，顿时就纷纷坠地。

　　许易阳皱起了眉头，停下了脚步，抬头看着天空——而此时，除了那个正在对敌的修士外，所有人都在看着天空。

　　那修士宝物一出，立刻就荡尽了周身百丈之内的所有凶兽。就见其一手向前一点，顿时那宝物飞腾而起，那针芒一般的豪光，已是化为万千剑光飞斩了出去。就见那修士双手一翻，捏出了一个法诀，顿时一层金色光华，绕着其身躯急速旋转起来。

　　可接下来发生的一幕，却让许易阳的心猛然一沉。

　　那些凶兽，再也不向前扑击，而是从上下左右将那修士紧紧的包围了起来——在那光幕上，众人再也看不到那修士的影子，只有黑压压的一片凶兽。

　　而一道又一道的光华，就顽强的从这些凶兽的缝隙之中钻出来……

　　每一个人都只是静静地看着，心却已经沉到了谷底。因为他们看到，越来越多的凶兽出现，那光华却越来越暗淡……

　　骤然，光幕一闪，却有一片区域，那些凶兽竟然离去，也终于让众人看到了自己同伴现在的遭遇——那些凶兽，铺天盖地的喷涂着黑漆漆的液体，那位修士，在抵抗之时虽然也在拼命反击，却不防是不是的有一些只有拳头大小的凶兽悍然冲过去自爆开来……

　　许易阳清楚地看到，那修士的防御神通在那些凶兽的自爆和黑色液体之下不断暗淡，他也清楚地看到，那修士是如何悍然自爆宝物……他更加清晰地看到，那些凶兽，是如何如潮水一样涌过去……

　　最后，只有一朵血肉之花轰然绽放。

　　这，是第二个陨落的同伴。

　　而许易阳也瞬间就明白了天空之中这些光幕的用意。这明王宗的修士，好生歹毒！他们割裂出来的这些空间之中，自然是有种种凶险的！同时，更是让每一个人进入此地的人，都能看到别的空间之中发生了什么——这是为了打击他们的心志！

　　让你眼睁睁地看着自己的同伴是如何陨落的……

　　好生阴毒！

　　许易阳便在此地，眼睁睁地看着自己的同伴，是如何陷入围攻，如何被慢慢的消磨实力最后不得不自爆身躯……那种无力的感觉，如同毒蛇，在啃咬着你的心。

　　闭上眼，许易阳想要放声大吼，却发现不知道能吼些什么。怪这些上古修士太阴狠吗？这本就是人家的护山大阵，乃是对付已经打破了山门的敌人的，自然是无所不用其极。

　　深吸口气，将所有的杂念尽数抛除，许易阳这才继续向前。然而，他才驾驭飞剑向前飞出了百丈，忽然就浑身发冷。

　　就在头顶那一片光幕之上，他清晰地看到，黄锦康正在一片汪洋之上急速飞遁。显然刚才同伴的陨落，也让他警惕了起来，此刻却祭出了十几张符箓，在周身形成了一圈铜墙铁壁一般的防御。

　　可忽然之间，大海之上波浪猛然涌起，许易阳清晰地看到，那一片汪洋大海，原本是一片蔚蓝，可是在这一刻不知为何，却化为漆黑……


第603章 沙漠渔夫

　　海水骤然变色，这等异象，黄锦康立刻就发现了。只见他毫不犹豫，一挥手就是百张符箓飞出，在空中凝结成一个巨大的火球，随后就见黄锦康一张口，喷出了一口精血，那原本就要爆炸开来的火球，顿时凝而不发。

　　紧接着，黄锦康一伸手，手中却出现了三张玉符！

　　许易阳虽然看不真切，却也知道，这玉符乃是用上品乃至顶级的灵石为载体所炼制的符箓，无一不是威力庞然之物。甚至可以说，玉符在一定程度上，减轻了符箓力量不足的问题。

　　这玉符一出现，在空中一闪，就化为无数晶莹剔透的光点，瞬间就将黄锦康笼罩在内。那玉符，竟然是一枚防御神通的符箓！

　　黄锦康又是秘法又是精血，玉符也是毫不犹豫的施展出来，可见其慎重！

　　许易阳的心都提到了嗓子眼。黄锦康遇到的，到底是什么？不过，这里一片汪洋大海，就算有什么凶兽，也定然是栖息在水中的，黄锦康在空中飞遁，却要安全多了。

　　想到此处，许易阳紧张的心情才稍稍平复了下来。

　　却说黄锦康这一连串的动作，那海水却更加幽暗深邃，仿佛已经变成了墨汁一般。当黄锦康那几张玉符瞬间祭出爆发开来时，许易阳发现，那海水像是被煮开了一般，疯狂翻滚了起来。

　　许易阳目光敏锐，他看到，不仅仅是海水在翻滚，还有许多的泥沙被泛起！

　　就好像有什么庞然大物，在海底肆虐，卷起泥沙，掀起海浪。

　　就在此时，忽然那翻滚的海面，瞬间平静了下来。无论是先前开锅一样的气泡还是泥沙都消失不见，汹涌的海浪也瞬间消失。

　　此刻的海面，平静得就像一面镜子。

　　只不过，这镜子是黑色的。

　　就在此时，许易阳忽然看到，黄锦康猛然一点手指，那一团在其头顶高悬的火球，轰然爆炸开来，化为一道水桶粗的闪电，对着海面直直的劈了下去。

　　黄锦康……发现了什么了？

　　许易阳还有些疑惑，随后就不得不佩服，大乘期修士就是大乘期！

　　就在那疯狂的雷电劈下去的瞬间，一个黑影，骤然从海水之中蹿了出来，直扑向离海面足有千丈之遥的黄锦康！

　　就在这一瞬间，许易阳的心瞬间冰凉。

　　他清晰地看到，黄锦康又是秘法又是精血所施展出来的神通，轰击在那黑影之上，却如同挠痒痒一般，那黑影根本就不为所动，只是向着天空急速窜起飞卷！

　　黄锦康似乎也意识到了危险，浑身光华瞬间爆闪，整个人就向前飞遁而去。可是……许易阳却惊恐地看到，黄锦康只向前飞出了十丈，就再也无法前进了。

　　因为那黑影已经到了他的身边，缠住了他的腰。

　　许易阳看得真切，那黑影……赫然是一条触手。

　　这触手，瞬间就卷住了黄锦康的腰身，然后就向海面急速缩回。许易阳身上闪烁着光华的各种防御，那触手只是轻轻一勒，就立刻破灭开来。

　　然后，海面泛起了一团血花……

　　一切，都结束了，黄锦康仿佛孩童一般，虽然手段出尽，却依旧毫无还手之力。

　　而旁观的人们，甚至连那凶兽的模样都不曾看到，从头到尾，只是看到其一条触手伸出了海面而已。

　　大乘期修士啊！怎么就如此不堪一击？

　　那到底是什么凶兽？

　　许易阳只感觉心头一片冰冷——就在刚才，他还在想，此地虽然凶险，却也并非不能应付，全然忘记了，此地乃是上古宗派！

　　他们这些大乘期修士，在上古修士的眼中，只是堪堪摸到修行门槛的凡人而已。

　　而他们弄出这许多花样来，是要对付什么样的敌人？

　　对付的……是和他们一样的修士！黄锦康被那凶兽一击击杀，这才是正常的。而先前那个大乘期修士，反倒要算是运气好的了。

　　许易阳心中思绪翻腾，忽然之间却瞬间向前冲了出去——就在刚才那一瞬间，他忽然感觉自己的背心有一股针刺般的寒意。

　　收拢散乱的心神，许易阳双眼向身下漠海扫去，却没有发现任何的异常，平静之极。夕阳西下，微风吹来，有沙砾在地面滚动，发出细微声响，而风中依然有着滚滚的酷暑。

　　刚才心中忽然升腾的警兆，却对不是没有理由的。

　　到底是什么？

　　许易阳不知道，他神识放出四下查探，却一样什么也无法找到。

　　再过片刻，便是残阳如血，天色逐渐在一片血色之中昏暗了下来。不过，这对许易阳来说，并无大碍，他依旧能够看到一切。

　　随着最后一丝阳光消失，许易阳也更加的紧张起来。虽然黑暗对他来说够不成什么阻碍，可是曾经是猎人的许易阳却知道，有些凶兽……还是喜欢在夜间出没。

　　这无关灵智，只是癖好罢了。

　　天空之中那些光幕，依旧散发着光辉。许易阳抬头看着正在小心翼翼前行的咖罗明，再看看谨小慎微的庆希林，不由一声叹息，催动了脚下飞剑，向前急速飞行。

　　而两个时辰之后，一幕奇景骤然出现！

　　仿佛是有什么约定，许易阳骤然看到，脚下这一片无边无际的漠海，忽然亮起了无数灯火！

　　放眼望去，方圆百里乃至千里之内，星星点灯，尽是一点又一点的光团在闪烁！

　　难道……此地竟然有人？

　　不对！许易阳对着脚下的光团仔细看去，顿时倒吸一口凉气——这哪里是什么灯火？分明是无数的凶兽！

　　这些凶兽，体长丈许，和游鱼没有丝毫区别，尾巴摆动，在沙海之中欢快的游来游去。其模样狰狞丑陋无比——它们的头颅，占据整个身躯的一半！硕大无朋，还突出无数尖刺，杂乱无章交错纵横。一张巨口张开，就如同整条鱼裂成了两半一半，里面是一排又一拍细碎的利齿，边缘如锯，很是凶横。而背脊上那长长的一直延伸到尾部的背鳍上，则有一个又一个惨白的尖刺指向天空。

　　最引人注目的，就是在这古怪凶兽那一双碗口大赤红的双眼之间，有一条长长的肉须。而这肉须的末端，则是一个光球，散发着如同灯火一般的脉脉光辉。

　　沙漠渔夫。

　　忽然，许易阳心头跳出了这样一个名字。

　　是的，在许易阳脚下这一片无边无际的灯火，就是由这样一群丑陋凶残的沙漠渔夫所发出。它们在沙漠里行动，就如同鱼儿在水里一样的自由迅捷，最喜欢做的，就是将身躯埋在沙子中，将那根末端有一个光球的肉须探出地面——只要稍不留神，哪怕是修士，也会将其误以为是夜光兰。

　　而夜光兰，乃是一种富含灵气的灵草，哪怕是那些凶兽见到，也是不肯放弃要将其吞食掉的。

　　一旦你靠近……这沙漠渔夫就会猛然扑击，用那血盆大口将你吞噬。也正因为这等特性，才得了个沙漠渔夫的名号。

　　这沙漠渔夫虽然狡诈，其实力却也只是一般，便是元婴修士，也尽可以对付得了。

　　不过，这个对付得了，指的是乃是一对一。现在看看这一片无边无际的光点，许易阳就算再怎么豪勇，也不禁咽了口唾沫，心头有点发毛。

　　这些沙漠渔夫，何止千万！

　　许易阳就算是铁人，又能打几根钉？如此之多的沙漠渔夫，就算压，也能将许易阳给压死。

　　只是……这些沙漠渔夫怎么会有如此之多，还聚集在一起？这东西脾性暴躁凶残，很少会聚集在一起，眼下这却何故？

　　正在心中思索，忽然之间，那条正在沙丘之中摇头摆尾嬉戏正欢的沙漠渔夫似乎察觉到了什么，忽然仰首向天。

　　那条肉须，也猛然挺起，如同标枪一般，直直的指向了天空。那末端的光球，更是瞬间爆发出了无尽光芒，瞬间聚拢成为一道光柱，对着天空照射了过来。

　　而这沙漠渔夫的动作，瞬间就激起了连锁反应。一瞬间，先是一道光柱照向天空，随后便是数十道、数百道！片刻之后，方圆数里之内的所有沙漠渔夫，都激发肉须光华，聚集成光柱照射天空。

　　再过得片刻，许易阳骇然发现，他竟然有些睁不开了眼了。

　　他触目所及，那些沙漠渔夫，竟然全部都将光柱投射了过来——有许多，甚至在百里之外！

　　毫不犹豫，许易阳心念一动，顿时百口飞剑，亮晶晶的在眼前闪现。只要这些沙漠渔夫敢发动攻击，他就会毫不犹豫的反击。只是，典籍之中对这些沙漠渔夫虽然有记载，却也不曾说它们会不会飞腾半空，这倒是让许易阳平白无故的生出些希望来——最好这些沙漠渔夫没有手段奈何他，他就可以飞走了事。

　　果然，许易阳对沙漠渔夫的了解是正确的，这些沙漠渔夫果然暴躁凶残！那些光柱一锁定了许易阳，顿时就见它们疯狂的嘶吼了起来。而他的期盼，却不知道偏到了哪里去了……

　　那一张张血盆大口之中遍布利齿，对着天空狂吼，声势当真骇人。就只见一条沙漠渔夫猛然对着地面上的沙子吸去。只是一吸之下，许易阳就清晰地看到，这些沙漠渔夫的肚子，瞬间就鼓了起来。

　　随后……呱的一声怪叫！许易阳骇然发现，这些沙漠渔夫，竟然又将沙子喷了出来！


第604章 食物

　　也不知道这些沙漠渔夫到底有什么天赋神通，这些黄沙原本黄灿灿如金子一般灿烂，可是被它们这一吸一喷，却化为猩红，还有着刺鼻的恶臭，冒着滚滚猩红的浓烟，轰然袭向了许易阳。

　　面对这些沙漠渔夫的喷沙飞袭，许易阳剑诀一动，顿时那数十口飞剑，立刻如轮而动，化为一道坚固壁障。那些凝聚城头一团的猩红沙砾带着庞大沉重的力量轰击过来，被这些飞剑一斩，立刻就松散开来，随风飘扬四散。

　　只是，那些猩红色的雾气，却越发的浓郁起来。而许易阳也骤然一惊——这些猩红的雾气，竟然能够驱散灵气、腐蚀真罡！

　　怪不得飞剑才斩击了几下就有些运转不灵。许易阳面色阴沉，再也不迟疑，心念一动，就有十数道光华从背后剑匣之中轰然闪现出来。

　　这十数道光华一闪现，在空中一个盘旋，立刻向着下方俯冲而去。

　　面对飞剑出击，这些沙漠渔夫自然是惊慌躲避。只是，它们的数量太多，密集的聚集在此地，一时间哪里能够四散逃开？

　　只见剑光闪烁，如同匹练一般席卷而过，暴躁狂怒的嘶吼，就成为惊恐的惨叫。

　　许易阳就看到了他怎么都没想到的一幕——以暴躁闻名的沙漠渔夫，竟然四散逃开了！

　　不对劲！眼看这些沙漠渔夫竟然四散奔逃，原本铆足了力气准备一场惨烈厮杀的许易阳，顿时皱起了眉头。

　　沙漠渔夫阴险狡诈又暴躁无比，极少会聚集在一起。而且，一旦遇到敌手，除非当真是那种完全没有反抗之力的对头，否则很少会逃跑。

　　许易阳虽然飞剑出击，看上去犀利无匹，可是看战果，却也只是斩杀了一头沙漠渔夫，其余的不过是受了点伤而已。这一点威力，应该不足以让这些沙漠渔夫奔逃。

　　眼前这些沙漠渔夫的表现，哪里是什么凶兽？简直就是人类畜养的家畜。

　　等等……家畜？

　　许易阳的心瞬间提了起来。

　　此刻，那些看到许易阳遭遇沙漠渔夫的大乘期修士，也都紧张了起来。

　　这些沙漠渔夫的表现，是如此怪异，让那些大乘期修士瞬间联想到了什么……许易阳抬头，清晰地看到咖罗明在那里指手画脚，一脸的焦急之色。

　　哪怕是西山琅，也在拼命的打着手势。

　　那个手势，许易阳看得真切，只有一个意思。

　　那就是，逃跑！

　　赶紧逃跑！

　　到底是什么，竟然让西山琅也在焦急的让自己逃跑？许易阳不知道。但他明白一点，必然是有重大危险，否则哪里会如此？

　　毫不犹豫，心念一动，许易阳就收回飞剑，随即真罡爆发，脚下飞剑猛然爆出一团璀璨的光华，整个人却向前急速飞遁而去。

　　就在许易阳爆发向前急速飞遁的同时，虽然什么东西都感觉不到，可是许易阳背上的汗毛却尽数竖了起来。

　　许易阳就真切的感觉到了，一股庞大的寒意，从背后缓缓逼来。

　　这不是什么恶意的眼神所激发的感应，也不是神通或者宝物出击所激发的反应。许易阳唯一的感觉便是自己背后有一座冰山，那庞大冰山散发出了逼人的寒意。

　　忙里偷闲，许易阳回头看去。这瞬间，不是背后感觉到寒意了，而是整个人都掉入了冰窖之中。

　　在他刚才急速飞遁时，在他的脚下，沙漠渔夫也在四散奔逃，那些光点形成了一片浪潮，向着四面八方翻滚。可是就在此刻，那光球的海洋，瞬间冻结了。

　　所有的沙漠渔夫，都停下了逃跑的脚步！

　　许易阳努力的向身后看着，却什么都没有看到……难道，这是自己的错觉？

　　才想到此处，忽然一声咆哮远远的传来。

　　是什么凶兽在咆哮？许易阳不知道。他只知道，这咆哮声中充满了无上威严和……血腥。

　　而随着这一声咆哮，沙漠之上轰的一声仿佛开了锅，那些沙漠渔夫瞬间急速奔行起来——却不是逃跑，而是排列成了一个整齐的方阵。

　　虽然那方阵很是散乱，可是……到底是何等存在，才能一声咆哮，就让亿万沙漠渔夫俯首帖耳？至少许易阳怎么想也想不出来。

　　心中好奇万分，但是却有一个声音在大喊——快跑，快跑！

　　不管是什么样的凶兽，一声咆哮就可节制亿万沙漠渔夫，都绝不是他能够对付的。

　　没有任何的迟疑，许易阳双手捏动法诀，同时喷出了一口精血。顿时，脚下飞剑猛然一震，速度瞬间提高了数倍不止。

　　而就在此时，许易阳回首望去，却惊骇地看到，有两个黑影正从远方跳跃而来。这两个黑影，体型并不庞大，如同两条大狗一般。这两个黑影一路蹦蹦跳跳，速度却极快，片刻就到了那一群沙漠渔夫之前。在沙漠渔夫那闪烁的光球照耀下，许易阳清晰地看到，这分明是两只大猫。

　　是的，这两只蹦蹦跳跳，披着一身银灰色斑纹皮毛的，不正是猫咪么？只是那耳朵有些怪异，却向前折起——哎呀，那也不怪异，不过是折耳猫罢了。

　　只是，猫什么时候有这么大了？

　　更不对，什么时候，猫有九条尾巴了？

　　那两只怪猫绕着一头沙漠渔夫一转，许易阳立刻就看到，这乖猫身后，竟然有九条尾巴。这到底是什么凶兽？许易阳搜尽识海，也想不起来。

　　也就是说，修练界大部分的典籍之中，对这凶兽并没有记载。

　　此刻，那两只怪猫围着的那头沙漠渔夫，毫不掩饰的在瑟瑟发抖，哪里还有一代凶兽的模样？虽然那两只怪猫看上去还不够它一口吞的，可是……偏偏这沙漠渔夫就不敢动弹分毫！

　　一只怪猫看着那沙漠渔夫，伸出爪子拨了拨，似乎向要将其翻个身。只是那沙漠渔夫体型庞大，却哪里能够拨动？

　　可接下来发生的一幕，让许易阳彻底呆住了——那沙漠渔夫口中发出低低的绝望呜咽，却主动的翻过身来，露出了白白的没有鳞甲的柔软肚皮。

　　就有一只怪猫跳了上去，还使劲的蹦了几下，似乎……是在查看这沙漠渔夫够不够肥一般！那怪猫蹦了几下，似乎觉得有些不满意，又跳了下来，挥了挥爪子。顿时，那沙漠渔夫如释重负，疯了一样的钻入黄沙之中，就此消失不见。而那两只怪猫，却看向了其余的那些沙漠渔夫。

　　这场面，分明就是猫儿在一堆大鱼之中挑肥拣瘦！只是，这怪猫到底是何等凶兽？

　　这不知名的凶兽，竟然有如此威势……等等，许易阳忽然感觉自己的运气真的很不好。

　　是的，这两只怪猫，虽然让所有的沙漠渔夫都畏惧万分，但是许易阳却还是看出了一些端倪。

　　这两只九尾怪猫，分明就是幼崽啊！若是成年凶兽，哪里会有这样幼稚的表现？此刻，那两只九尾怪猫，也不知道怎么回事，丢下了那些沙漠渔夫，自顾自的在一旁扭打嬉戏了起来。

　　可那些沙漠渔夫，却也绝不敢离去！甚至，那一头刚刚主动翻过身子来配合检查的那沙漠渔夫，口中虽然发出悲鸣呜咽，却还是翻着肚皮朝上，根本就不敢动弹。

　　许易阳只感觉自己又变成了那个卧虎垭小小的少年猎虎，进山打猎时，却运气极其不好，遇到了妖兽……

　　这两头九尾怪猫，自然不会是石头缝里蹦出来的，自然有父母。而这两头九尾怪猫的幼崽，实力还只一般，许易阳并不曾从它们身上感觉到何等威胁。但包裹浑身的那股寒意，却依旧如实质一般——许易阳相信，这两只怪猫的父母，必然在关注着自己的幼崽。

　　最关键的是，仅仅是父母的威慑，就能让这些沙漠渔夫乖乖的让这两头幼崽玩耍……刚想到此处，许易阳的心就猛跳了起来。

　　那两只九尾怪猫玩耍了一阵，似乎累了，也似乎是终于有了胃口了，瞬间就扑到那正肚皮朝天的沙漠渔夫身上。果然，这就是两只幼崽！它们的爪牙，甚至还不够锋利，在那里连撕带咬的费了好半天的力气，才将那沙漠渔夫柔软的肚皮撕开……

　　那沙漠渔夫发出凄厉的惨嚎，却依旧不敢反抗！

　　那怪猫父母的威势，能够让这些沙漠渔夫赴死！

　　再看看天空中的光幕，咖罗明的脸上一片绝望、西山琅的面上满是惋惜……

　　许易阳深吸口气，他现在清楚的知道了自己的处境。

　　这些沙漠渔夫，就是食物啊！怪不得如此不堪，自己只一出手，就惊得四处逃散。因为它们本来就是这些九尾怪猫豢养的食物。

　　别的不说，从这两头幼崽就能在这里挑肥拣瘦的，这些沙漠渔夫竟然只是瑟瑟发抖没一个敢反抗的就能看出来了。

　　而且，现在许易阳也相信，自己周身的寒意，就是这两只幼崽的父母在盯着自己……只是自己的实力太过低微，那两头绝世凶兽根本就不在意罢了。

　　如何破局？

　　逃？那是嫌死得慢么？眼前这凶兽，许易阳完全就不认识，那么自然也就不知道其习性。这凶兽是灵智聪慧，还是蠢笨不堪就是头野兽？没人知道。但是不管如何，遇到凶兽你不动倒也罢了，一跑……那不是明摆着叫人家来追你么！


第605章 幼崽

　　许易阳的这个想法，乃是他当年做猎人时得来的经验。遇到野兽，千万不能转身就跑，那样的话对方必定会紧追不舍。可现在形势却也很是不对啊！

　　许易阳心思电转，哪里还不明白自己的处境？虽然不曾看到那两只怪猫的父母，可是周身犹如实质一般的冰冷感觉，却越来越清晰了——这是那两只怪猫的父母在发出威慑啊！

　　而此刻，那两只幼崽，一头扑在那沙漠渔夫身上啃吃撕咬，浑身都是血淋淋的。先前还有几分可爱，可是现在这模样，倒是显现出了几分凶兽的风采来。

　　深吸口气，许易阳悄悄的催动脚下飞剑。虽然面对凶险，但是许易阳还是要尝试瞬间，看看能不能不动声色的离去——若是那怪猫根本就不在意的话，倒是有极大的可能。

　　飞剑微微一动，以极其缓慢的速度开始飞行。而就在此时，一股重压猛然当头笼罩下来！

　　许易阳只感觉自己的双眼忽然直冒金星，根本就动弹不得。

　　这是一个警告……许易阳的心瞬间就沉到了谷底。

　　不要说什么对抗了，对方只是威势镇压，就能让自己眼冒金星了，还说什么反抗？只怕一爪子就能把自己拍成肉酱了。

　　若不是这两个该死的小崽子要吃东西，只怕这怪物也不会跑出来，那么自己也就不会落入这等境地了。当然，这些都只是托词，许易阳心中清楚，在这一方被割裂的世界之中，自己早晚要和这恐怖的凶兽碰面。

　　忽然心中一动，这凶兽既然知道暗中护持幼崽，而且还会在暗中用威势镇压，只怕灵智也是不低。那么……

　　心念一动，许易阳将目光停在了那两只正在舔着爪子互相树立毛发的幼崽。

　　沾染在身上的鲜血被清理干净，又露出了银灰色的皮毛，显得煞是美丽。这两个小崽子发出了一声吼叫，那些沙漠渔夫顿时疯了一样的穿行在茫茫漠海之中，只不过一眨眼的功法，那占据了整个视野的点点灯光，竟然全都消失了。

　　而从那两个小崽子的吼叫声中，许易阳也终于确认了，这就是两个幼崽。它们的吼声，还透着奶声奶气，稚嫩无比。

　　随着沙漠渔夫的四散，许易阳感觉到自己身上的压力也逐渐沉重了起来。现在，再也不能迟疑了，只能试一试了。

　　脚下飞剑收起，许易阳轻轻捏动法诀，顿时一团遁光闪耀起来，将他托起在半空之中。

　　半空之中骤然出现一个光团，显然把那两个小家伙吓了一跳，它们一声低吼，就立刻并排而立，对着天空发出了威胁的咆哮之声。

　　只是，那声音丝毫都没有威慑力，反而显得有几分可爱。

　　许易阳想到的办法，以前也是用过的，虽然麻烦了些，效果却不错——当初在万兽大泽，面对狮吼这等在剑灵大陆也算极为凶悍的家伙，还不是慢慢就驯服了？

　　而眼前这两个还是小崽子呢！

　　一现身，许易阳立刻就确定，这两个小崽子的父母当真一直在暗中盯着自己——一股庞大到他无法想象的威势，忽然笼罩在了他的身上，几乎要让他浑身的血液都停止了流动。

　　然后……可怜的许易阳，遁光瞬间消散，一个倒栽葱，就从空中坠了下来。

　　那两个小家伙吓了一跳，它们出世时日尚浅，什么时候见过这样的场景？顿时浑身毛发炸起，瞬间跳到了一旁，脊背都弓了起来，发出了稚嫩的威胁声。

　　许易阳离地足有数百丈之高，现在骤然摔下来，若是有真罡护体倒也罢了，偏偏那一股威势骤然镇压下来时，他连血液几乎都停止了流转，真罡哪里调动得出来？

　　这瞬间，却实打实的砸在了地上。就算他经过了浴火九重金丹九转，一时间也只感觉气血翻腾眼冒金星，一时间竟然都爬不起来。

　　眼见许易阳在这一片黄沙之上砸出了一个大坑，那两个小怪猫，在那里作势威胁了半天，却没见到有什么恐怖的东西出现，当下好奇心就战胜了恐惧。两个小家伙你推我搡的向前慢慢走去，要看看那忽然从天而降的到底是个什么东西。

　　小心翼翼的爬到了坑洞边缘，两个小家伙探头一看，立刻就是一惊，猛然缩了回去，又张牙舞爪的咆哮起来。

　　它们看到的，可不是自己的父母，也不是食物，而是……一个怪物！是的，这两个小崽子，从出生到现在，根本极不曾见到过人，眼下猛然一见，顿时就吓了一跳。

　　许易阳此时刚刚缓过气来，一瞥眼就见到两个小家伙猛然缩回去的模样，不由有些好笑——但他却不曾能够笑出来。那两个小家伙一受惊缩回去，立刻就有一股庞大的压力瞬间镇压下来，将他死死的压在地上动弹不得。

　　许易阳心中郁闷异常——自己根本就不曾有什么动作啊！这两个老家伙也太护犊子了吧？

　　那压力来得快，去得也快，一闪就消失了。许易阳这才松了口气，爬起身来盘膝坐下——这两个老家伙也不知道是怎么了，竟然没有攻击的意图！他可不能引起误会。

　　盘坐在地，慢慢的调整气息，许易阳微闭双眼，却留了一条缝隙，在注意着四周。

　　果然，片刻之后，两个脑袋又探头探脑的出现了，一发现许易阳，立刻就长大嘴巴做出了恐吓的模样。只是见许易阳闭着眼，好歹不曾咆哮出声。

　　过了许久，许易阳深吸口气，现在浑身气息都已经调整完毕，而且也表现出了足够的平和之意，倒是该动一动了。

　　于是，许易阳慢慢的睁开了眼，肩膀也轻轻动了动。

　　那两个小家伙，此刻正在坑洞边缘走来走去，一副要上前又不敢上前跃跃欲试的模样。忽然见到许易阳睁开双眼肩膀晃动，立刻就是一个纵身向后退去，同时又张牙舞爪的咆哮起来。

　　这一次，倒没有被镇压！许易阳心头微微一松，当下身躯不动，头却慢慢转了过去，看向那两个小家伙。

　　那两个小家伙正藏在坑边，探出脑袋在观察许易阳，一见他竟然转头看着自己，立刻就长大嘴巴露出獠牙，做出恶狠狠的威胁姿态。只是在那里张牙舞爪了半天，却发现那个“怪物”一动也不动，顿时胆子就壮了起来。

　　看着两个小家伙已经将整个身躯都展露在自己的面前，此刻更是相互打着气在向自己走来，许易阳知道，最初的威胁已经过去。

　　而就在此时，一缕若有若无的威胁，在身边回旋。许易阳不由叹息一声——他终于明白了，为什么两个老家伙没有动手了，原来是将自己当成了这两个小家伙的玩伴！

　　既然如此，那就好办了。许易阳心中微微一笑，当下慢慢转过身子来，轻轻抬手，却对那两个小家伙招了招手。

　　这瞬间，两个小家伙又是一惊。不过，总算没有再像刚在那样跳出去躲起来，而是显现出了一代凶兽风采——还是张嘴露牙咆哮。

　　许易阳微微叹息一声，手一动，顿时就出现了几粒元气丹在手中。这本是青灵鼎器灵小青的零食，只是现在人家也看不上了，一直就被丢在了储物戒指之中。不过，现在拿来哄这几个小家伙，倒正是合适。

　　元气丹一出现，顿时那若有若无的威胁就变得清晰起来。而那两个小家伙，也浑身毛发瞬间竖立起来，眼中满是贪婪的光芒。

　　丹药，只有修士会炼制。

　　而对于这些凶兽也好灵兽也罢，成长靠的是什么？不是什么血肉，而是其中蕴含的灵气！而此地乃是一个割裂开的空间，明王宗以此来击杀来敌，那么其中灵气的稀薄可想而知。此刻，这两粒元气丹对那些大家伙来说，不值一提，可是这两个幼崽……却最合适不过了。

　　这两个小崽子，也本能的感觉到，眼前那个“怪物”拿出来的几个小小的圆球对自己有很大帮助。虽然它们心中依然有着恐惧，可是毕竟身为凶兽，在此地耀武扬威了许久也没见许易阳有什么动作出来，当即就大着胆子向前。

　　这是关键时刻，许易阳屏住了呼吸，双眼却没有注视着这两个小家伙，只是用余光锁定。

　　等到两个小家伙走到身边十丈，许易阳终于有了进一步的动作——他手轻轻一动，将这几粒元气丹给丢了出去。

　　两个小家伙吓了一跳，呜哇一声大吼，一个猛然扑了出去，目标却不是许易阳，而是他抛出去的元气丹。另一个，则俯身作势，发出威胁之声。

　　这两个小家伙，竟然还懂得配合！

　　而且，别看它们年幼，可是动作却着实灵活敏捷。许易阳抛出去的那几粒元气丹，竟然被那小家伙在半空之中就接住了。

　　许易阳就看到，那怪猫竟然没有独吞，而是紧盯着许易阳防备着他，脚下却不停，走到了另一只小家伙身边，二一添作五的分享了。

　　几粒元气丹，自然还不能满足这两个小家伙的需求。刚瞬间肚，它们立刻就感觉到了其中好处，顿时看向许易阳的双眼就充满了残暴。

　　许易阳一声叹息，感觉到那清晰的威胁却再次放缓，变得若有若无起来，当下微微一笑，手一点，又是几粒元气丹丢了出去。


第606章 破局

　　这一次，却两个小家伙齐齐的扑了出来，将元气丹接住，然后大嚼了起来。

　　许易阳知道，这两个小家伙先前那眼中的残暴，乃是本能驱使——它们将许易阳当成了猎物，觉得只要将这个猎物杀死，就能得到更多的元气丹。

　　他现在要做的，就是想办法打消这两个小家伙的攻击——最可怜的是，许易阳知道，自己绝不能露出反击的意思。这两小家伙没什么威胁，可是老的……却太可怕了。

　　就索性套套近乎吧！许易阳心中苦笑不已，自己也有今天。

　　双眼向天上看去，许易阳看到了咖罗明正在对自己翘起大拇指，西山琅也在拼命的点头。很显然，许易阳此刻的做法，让他们很是赞同。

　　一连十几颗元气丹丢了出去，许易阳这才长长的出了口气——那两个小家伙，总算是习惯了等他丢出元气丹去，将先前的攻击欲望竟然都给抛弃了。甚至，它们吃得开心了，还对许易阳微微摆动几下尾巴。那九条尾巴齐齐摆动，宛如雀屏一般，有着一种异样的美丽。

　　许易阳松了口气，这才开始了下一步动作。他丢出去的元气丹……却离自己越来越近了。那两个小家伙，却根本就不曾注意，只是亦步亦趋的向前。等到它们发现自己竟然到了许易阳这个“怪物”的身边时，这才一惊，顿时就显露出了色厉内荏的幼崽模样——它们呜哇一声怪叫，瞬间就跳了起来转身逃开。那四个爪子扒拉出了一大片的黄沙，却劈头盖脸的撒了许易阳一头一脸。

　　许易阳不由愕然。

　　最可恨的，却他还清晰的听到远远的出来了两声轻微的野兽吼叫之声——那吼叫声中，毫不掩饰嬉笑之意！

　　不对……这不知名的凶兽，极其聪慧啊！否则，如何能在吼叫声中透出如此明显的感情色彩？想到此处，许易阳的心却反而更加的松懈了几分。

　　聪慧有灵性，又想着将修士当成自己幼崽的玩伴，那么一时半会儿的，自然是没有生命危险。同时，许易阳相信，越是聪明的凶兽，就越是好沟通。

　　伸手拂去身上的黄沙，许易阳转向那两只在一旁作势欲扑的小家伙，轻轻摇了摇头。

　　许易阳这轻轻的动作，顿时让两个小家伙瞬间炸了毛！它们齐齐的拱起背脊，就像是要立刻发动攻击一般。

　　许易阳却没有在继续刺激它们，而是拿出了几粒元气丹放在了身边。

　　然后，光华一闪，许易阳就看到，那两个小家伙速度飞快，冲上来抢走了元气丹。不过，它们眼中的警惕之意，终究还是减弱了许多。

　　接下来，就到了最后一步。

　　许易阳深吸口气，在两个小家伙又重新变得警惕的眼神中，慢慢伸出了手——在他的手掌上，放着十几粒元气丹。

　　在手中取食和在身边取食，这是完全两个概念。那两个小家伙，看着那一把元气丹跃跃欲试，却偏偏不肯上前，在那里发出咆哮之声，转来转去的，却也是不肯放弃。

　　许易阳只是闭眼默默等待。

　　这一等，就是好半天。终于，一只怪猫幼崽终于忍不住了，呜哇一声怪叫，浑身却骤然笼罩一抹青色光辉，身形如闪电一般，一闪就从许易阳的手中将叼去了好几颗元气丹。

　　看到了同伴的行动，另一个小家伙也壮起了胆子，闪电一般向前，从许易阳的手中将剩下的元气丹叼去。只是，它的动作却未免有些粗暴，牙齿竟然咬到了许易阳的手掌。好在一个尚且年幼，一个早有准备，否则得话许易阳就当真要倒霉见血了。

　　有了第一次，接下来就简单多了。许易阳再一次伸手出来时，两个小家伙就毫不犹豫的上前取食。等到了最后，两个小家伙甚至都懒得将元气丹叼走了，直接在许易阳的手上舔食。

　　甚至，它们的舌头都舔在了许易阳的手上，麻酥酥的，叫人心底发痒。偶尔，那脑袋还会因为两个小家伙相互之间的争抢撞到许易阳的身上去。虽然一开始的时候很是吓了一跳，但是到了后来，只当等闲。

　　许易阳深吸口气，最后的时刻，到来了。

　　他慢慢的抬起一只手，轻轻的、坚决的向一个小家伙的头顶探去。那小家伙正懒洋洋的趴在地上，在许易阳的手中舔着元气丹，哪里注意到许易阳的这点小动作？

　　一寸又一寸的缓缓移动，当许易阳的手掌落在了那怪猫的头顶时，他浑身的冷汗都出来了——那一直在周遭回旋的威势，此刻已经化为利刃，在对着自己的了。

　　许易阳的手掌才落在那怪猫头上，那小家伙立刻就呜哇一声怪叫，浑身的毛发瞬间炸起！只是，口中怎么也舍不得那一颗元气丹，手忙脚乱的将其一口吞下，这才恶狠狠的对着许易阳长大了嘴巴。

　　但它并没有离开。

　　许易阳瞬间松了口气，放在那小家伙头顶的手掌，轻轻的抚了下去。

　　那怪猫幼崽，双眼警惕的盯着许易阳，可是随着他的抚摸，竖其的毛发，终究还是平服了下去。

　　慢慢的，这小家伙发现，被许易阳这样抚摸着还满舒服的，那双警惕的眼，便变得柔和了起来。

　　有人顺着毛抚摸，还有元气丹可以吃，自然是舒服了。

　　另一只怪猫幼崽一直在旁观望着，等见到自己的同伴确实安全无事，当下就开始不爽了，竟然呜哇呜哇的自己将脑袋凑了过来……

　　至此，驯服这两个幼崽的大业，总算是大功告成。许易阳心念一动，顿时就从储物戒指之中飞出了几粒元气丹，送到了小家伙的嘴边，同时双手分开，一手一只，轻柔的抚摸着两个小家伙的毛发。

　　等过了片刻，许易阳双手轻轻收回的时候，一个小家伙很是不爽的跟了过去——随后它就发现，在许易阳的怀中更加的舒服。

　　有一就有二，另一个小家伙立刻有样学样，也抢着钻进了许易阳的怀中。两个小家伙争抢，却瞬间就将许易阳拱翻在地。

　　许易阳轻笑了起来，那笑声中满是愉悦。而两个小家伙听到许易阳发出声音，顿时齐齐一愣。它们的模样似乎是在说——哎呀，这个怪物竟然会出声？

　　抬头看向天空，许易阳发现，几乎所有人都在震惊地看着自己。

　　不管怎么说，这个危机，算是解决了。

　　此刻，许易阳怀中抱着两个幼崽，可是心中却绝不轻松。第一步，算是圆满完成了，可是接下来该怎么做？

　　那两个老的，到底是何等用意？许易阳心中一点把握都没有。

　　“两位前辈，还请现身相见！”想了半天，许易阳忽然扬声说道。他真罡流转，却巧妙的将声音远远的传送了出去，不曾惊吓到怀中两个小家伙。

　　“吼！”一声吼叫，骤然响起！

　　这一声吼叫声中，满是残酷霸道之意！虽然许易阳明明知道离自己还很远，可是浑身依旧控制不住的汗毛直立。

　　片刻，又是一声吼叫，却绝非先前那一只凶兽。叫声虽然依旧霸道，却隐隐有些娇媚之意。

　　而那两只小家伙，也么猛然从许易阳怀中弹起，向着吼声传来的方向飞奔而去。

　　许易阳深吸口气，缓缓站起，看着远方，只是默默等待。

　　此刻，在天上的光幕之中，所有人都停下了脚步，在默默的观看着许易阳这里发生的一切。

　　虽然天地一片昏暗，可是当许易阳从坑底爬上来，眺望远方时，却只觉得一片无边无际的黑暗，正在向自己慢慢涌来。

　　是的，天地昏暗，对许易阳这样的修士来说，和白昼并没有什么区别。可是前方那缓缓涌来的，却纯粹的黑暗，许易阳什么都不能看到。

　　“吼！”忽然，一声咆哮响起，然后许易阳就赫然看到一头硕大无朋的凶兽，出现在了远方。

　　这凶兽，身高百丈，虽然和那两个小家伙差不多模样，也是一只折耳猫咪的样子，可是那微微露出嘴唇的獠牙、那昏黄冷漠的双眸，都让人没法将其和可爱二字联系起来。而那九条长尾，则轻轻垂下，从慢慢黄沙上拖过，却没有一丝烟尘。

　　在它的身后，就是无边无际的黑暗。

　　许易阳深吸口气，昂然挺立，面对那从未见过的恐怖凶兽。

　　那凶兽在离许易阳千丈开外停下了脚步，只是冷冷地看着他。片刻之后，许易阳赫然看到，又有一只一模一样的凶兽，带着无边的黑暗缓缓走来。

　　两只凶兽，体型都是相差仿佛，只是站在哪里，冷冷的盯着许易阳。

　　许易阳只觉得一股沉重如山的压力当头笼罩了下来，全身的骨骼都在咯咯作响，仿佛不堪重负一般。

　　而在天空的光幕之中，所有人都屏住了呼吸——似乎他们也怕自己的呼吸声惊扰到了这两头凶兽一般。

　　“见过前辈。”也不知道过了多久，也许只是一瞬间，也许过了很久，反正许易阳已经对时间失去了概念，回过神来时，才勉强收摄心神，对着前方拱手行礼。

　　“吼！”那凶兽冷眼看着许易阳，张口发出了一声吼叫。随即，就见那凶兽眼中闪过一丝懊恼之色，接着歪了歪头，眼眸之中满是若有所思。


第607章 请道友相助

　　许易阳看得呆住了，这凶兽……不！绝对的灵兽啊！它们的灵智，只怕不下于自己。如此以来……那倒是可以仔细沟通瞬间。

　　忽然之间，许易阳的心就猛烈的颤抖了起来。

　　而天上的光幕之中，西山琅和庆希林等妖族修士，则是泪流满面嘶声长吼！

　　那两只凶兽，忽然浑身翻腾出了光焰，竟然就在许易阳的面前，化为人形。

　　这哪里是什么凶兽灵兽？分明就是妖族修士！

　　此地，竟然有妖族修士！

　　黑色光焰翻腾，随后一收，那无边的黑暗也都烟消云散。出现在许易阳眼前的，是一个魁梧大汉，身上穿着银灰色的长袍。另一个却娇媚女子，身上穿着银灰色的宫装。两人并肩而立，说不出的卓尔不群。

　　许易阳深吸口气：“原来是妖族的前辈，晚辈有礼了。”

　　此地，怎么会有妖族在？许易阳惊骇莫名。难不成，这明王宗竟然是妖族的宗门？

　　再仔细想想，许易阳忽然觉得自己刚才那大胆的猜测，却有可能是对的。为什么……鸿天观之中，道门、魔宗、邪道俱全，却偏偏没有妖族的存在呢？

　　这可真是奇哉怪也。

　　不过，这些过往的事情，早已经埋藏在历史的迷雾之中，根本就弄不清楚了。许易阳心中轻叹一声，不再去向这些乱七八糟的事。

　　“道门修士？”那大汉看着许易阳，迟疑着开口说道。只是他说话不知怎么的，还是有些晦涩，仿佛刚刚学说话的孩童一般。

　　许易阳肃然点头：“道门剑阁修士许易阳，见过二位前辈。”

　　“你……怎的会到此地来？”那大汉依旧紧盯着许易阳，慢慢的说话却流利了起来。

　　许易阳苦笑一声：“我等前来探访明王宗遗址，却不想出动法阵，陷落到了此地。”

　　“你……为何称呼我为妖族前辈？”一个娇媚的女子声音响起，一旁那一身银灰色宫装的女子轻移莲步上前，双眼沉静地看着许易阳。

　　“这个……两位难道不是妖族前辈？”许易阳心头一跳。

　　“我等……乃是玄灵猫族。”那大汉沉声说道。

　　一时间，一片寂静。许易阳心中各种思绪翻腾，而那大汉和女子，也是若有所思。

　　也不知道过了多久，那大汉才长长的叹息了一声：“你刚才说明王宗遗址，难道明王宗已经不在了？”

　　许易阳却轻叹一声：“前辈，你应该是知道的吧？何必苦苦试探晚辈。”

　　那大汉目光一闪，紧盯着许易阳。顿时，许易阳一声哀叹，整个人瞬间趴在了地上——不是他没事趴着玩，只是那大汉双眼看过来时，忽然有一股庞大到顶点的力量轰然镇压下来。对许易阳来说，那就是整个天地的力量，他却如何能够抗衡？

　　半晌，那大汉才轻声一笑：“我们被困在此地，也不知道多久了。虽然隐约也看到一些东西，可是毕竟相隔太远，影影绰绰地看不真切。”

　　许易阳感觉浑身的压力消散，也懒得再站起来了，索性就那么坐在地上：“前辈想知道些什么？”

　　那大汉看了看许易阳，微微摇头，手向前一点，顿时那些黄沙急速翻涌，却瞬间就凝结成了桌椅：“一切。”

　　许易阳缓缓上前坐下，皱着眉头，半晌之后才轻声道：“现在修练界，四方并立，乃是道门、魔宗、邪道和妖族。”

　　“何为妖族？”那大汉带着女子也坐了下来，看着许易阳道。

　　“如前辈这般，非人类而修行有成者，便为妖族。”许易阳轻声说道。

　　那大汉眼中精光一闪：“道门和魔宗、邪道能容得我妖族？”

　　许易阳不禁奇怪了起来：“前辈这是说的哪里话？我等虽然和妖族或许有些理念不一，不过都是修道之士，要求长生逍遥，说什么容得容不得？”

　　那大汉浑身一震，回头看向身边的女子，声音却有些嘶哑：“听到没？你听到没？原来我等隐约看到的那些都是真的！”

　　那女子只是默默低头，却不说话。

　　“前辈在此地多久了？”看着面前二人，半晌之后才小心翼翼的问道。

　　“谁还记得有多久！”那大汉冷静了下来，对许易阳的态度悄然温和了许多，“当初明王宗架设着护山大阵的时候，我夫妇二人就很是倒霉被锁在此间了。”

　　许易阳不禁骇然。

　　这两个妖族前辈，竟然从上古修士时期一直到了现在！

　　“我等困顿此地，后来修为有所长进，才隐约探知到外界，却也是模糊不堪。”那大汉看着许易阳，“也不知道怎么的，这明王宗的修士，却一个都不曾见到了。还有……你为何说此地乃是什么遗址？”

　　许易阳肃然一拜：“二位前辈竟然是从上古时期就已存在了，实在是……实在是……”

　　那大汉狐疑起来：“什么上古不上古的？你说什么？”

　　许易阳一声叹息：“前辈有所不知……”当下，许易阳将一切娓娓道来，从上古修士与仙界的对峙开始，说到自后的交战，再到之后的世界破碎，然后才有了现在的修练界。

　　那大汉和女子，听得目瞪口呆，许易阳说完了好半天了，那大汉才猛然一拍大腿：“怪不得呢！我说这一方世界怎么莫名其妙的出现了一丝裂缝，让我能够隐约看到外界呢，原来如此！”

　　许易阳却目瞪口呆，他到现在，依旧有些迷糊呢。

　　“按照你说的，我夫妇倒还真是那劳什子的上古时期的老不死了。”那大汉轻声叹息了起来，“只是，那时候可没什么妖族。”

　　那大汉的声音之中，透着最深沉的痛楚。

　　许易阳微微一愣，抬头看向了那大汉，脑海中浮现的，却鸿天殿之中那三把交椅。怪不得，只有三把！怪不得，西山琅一见之下就失态大吼！怪不得……灵界视妖族如奴婢！

　　“我等这些异类，对修士们来说，只不过是会行走的天材地宝，只不过是奴仆宠物！”大汉说到此处时，看向许易阳的眼神之中，不由自主的泛起了血色凶光。

　　许易阳只觉得气海一震，浑身骨骼顿时嘎嘎作响，却控制不住的张口喷出了一口鲜血来。

　　“你怎么还是这莽撞性子！”那女子白了大汉一眼，手一点，顿时一股柔和的力量席卷而来，将那大汉双眼一瞪所产生的庞大力量尽数消解。

　　那大汉摸了摸头，瞥向了许易阳：“我说，你这修为也太差了，连个门槛都摸不到，也敢来此地？”

　　许易阳欲哭无泪：“我等现在的修练界……可不是前辈所在时的修练界。现在，我等尽数在灵界的监控之中啊……”

　　那大汉一愣：“灵界？什么灵界？”

　　许易阳一声叹息，不得不再细细的叙说一遍。那大汉听了这等言语之后，面色反而越加冷静了下来，再不复先前的暴躁。

　　“我们有足够的理由相信，为了能够掌控修练界，灵界在努力的控制我等的修为层次。”许易阳的目光之中满是肃杀，“所以，我等不得已之下，只能来探访可能存在的上古宗派遗址，看看能不能寻找到修练功法，以对抗灵界和仙界。”

　　那大汉听完之后，半晌都不说话，只是看着身边的女子。

　　那女子沉默了半天，才轻声开口：“有把握吗？”

　　许易阳轻轻一笑：“我等已经获得了一些功法，乃是一位叫做擎苍上人的上古修士道统。只是这明王宗之中到底如何，现在才开始探查，却实在不知。”

　　“什么？”那大汉和女子却齐齐的站起身来：“擎苍上人？”

　　许易阳轻轻点头：“是啊，这擎苍上人设下的考验法阵，实在是凶险啊！好在我一位兄弟心性很是坚毅，总算是通过考验，得了道统。”

　　那大汉看着女子，也不知道两人到底在眉来眼去的用眼神沟通些什么。不过，片刻之后那大汉就轻声说道：“擎苍上人乃是数一数二的高手，更是立下誓言，不入仙界也要求得长生的先行者……不知道那位得了道统的道友，可曾得了擎苍上人的传承宝物？”

　　许易阳点了点头：“却得了一面宝镜，叫做彩虹灵镜，此外还有玄金塔和通天图录以及飞剑云天。其余的几件宝物……却我在先前探索之中得了，乃是一面飞火霹雳旗和青灵鼎以及飞剑鸣古。”

　　那大汉深吸口气，沉声道：“青灵鼎的大名，我等也是久仰了，不知可否有幸一观？”

　　许易阳虽然不明白为什么一听到擎苍上人的名字之后，这大汉和女子的态度立刻奇怪起来，但是也感觉到对方却和善了许多。现在听了这大汉的要求，当即毫不犹豫，手轻轻一点，顿时一只青铜古鼎就滴溜溜的飞了出来。

　　一见这青铜鼎，那大汉和女子就齐齐的长出了口气。

　　之后，只见那女子上前一步，竟然拜倒在地：“还请道友出手相助！”

　　许易阳顿时大惊失色——人家眼睛瞪一瞪都能瞪死自己的存在，竟然行了如此大礼？这……这个礼可不好受啊！

　　“前辈，快快请起，实在是折杀晚辈了！”许易阳顿时慌了手脚，“只是，前辈这等修为都……那晚辈就更加无能为力了。”


第608章 父母心

　　“许道友……”那女子深深的叹息起来，“说得不好听一点，你不过区区一凡人而已，想要做些什么，自然是能力有限。只是……这个忙，偏偏还只有你能帮的上，我等修为就算再高，也是无能为力。”

　　许易阳不由愣住了——还有这说法？他上前想要搀扶那女子起身，只是以他的修为，却哪里能够搀扶得动？许易阳心中更是一颤——这乃是真心实意的拜倒，可不是装模作样！否则，哪里还有不顺势起身的道理？

　　那大汉脸上先是闪过一丝犹豫之色，可是回头看看那两只正在歪着脑袋好奇张望的小家伙，不由一声叹息，当即推金山、倒玉柱一般拜倒了下来。

　　许易阳吓了一跳，一下跳出去了老远：“两位前辈有什么吩咐便是，晚辈只要力所能及，绝不推辞！”

　　那两个小家伙，一见许易阳蹦来跳去的，顿时也大为兴奋。只是也不知道这玄灵猫族之间有什么沟通方式，两个小家伙虽然兴奋，却也只是在原地蹦来蹦去。

　　而那大汉一回头，看到两个小家伙这般活泼可爱的模样，顿时脸色就平和了下来。

　　“我等所在时，可还没有什么妖族。”大汉轻声叹息起来，“否则也不会有我夫妇现在这样的处境了。我夫妇，其实是被困在此地的。”

　　许易阳轻轻点了点头。他看着大汉夫妇终于站起身来坐下，这才总算长长的松了口气。

　　“而我们被所在此地，便是为了对付入侵明王宗的敌人。”那大汉看了看身边的娇媚女子，眼神之中透过一丝痛楚，“虽然明王宗那些小修士，我夫妇还不看在眼中，可是明王宗的几个老不死……我夫妇实在不是对手。”

　　许易阳看这那大汉，小心翼翼地说道：“破碎空间这等手段，应该难不住前辈吧？若是我所料不差，此地应该是一个割裂出来的空间，以前辈的修为，直接破碎空间壁障，自然便自由了。”

　　这个疑问，自从许易阳看到这大汉夫妇现身就一直在心头萦绕。若当真是没什么灵智的凶兽倒也罢了，偏偏乃是妖族前辈，又有这等惊人修为，为何破碎空间壁障离去？

　　那大汉却苦笑摇头：“我夫妇……都被下了秘法，根本就离不开此地。”

　　许易阳沉默了下来。是啊，上古修士既然要他们看门，自然就有手段让他们无法离去。

　　“我们就算有能力破开这空间壁障，可是……他们毕竟年幼，就算出去了……”那娇媚女子在一旁声音也很是苦涩。

　　许易阳默默点了点头：“两位前辈的意思，可是要我破开这空间壁障，将……两位公子带出去？”

　　那大汉一声叹息：“破开空间壁障倒没有什么为难的，我夫妇二人还是能做到的。只是这两个小家伙……我玄灵猫族，很是有些特异之处，在此之前，却要和道友说清楚些。”

　　许易阳点了点头：“前辈请讲。”

　　“我玄灵猫族，在不曾触摸到修行门槛之前，都是懵懵懂懂，灵智不开。”那大汉一声叹息，“但是修行门槛……却哪里是那么好触摸到的！”

　　许易阳一声叹息，却也只能点头。

　　“而且……”那大汉的面色逐渐开始扭曲起来，“明王宗的那些家伙，很是恶毒，在我夫妇二人身上下了阴毒之极的血咒！这血咒，不但将我夫妇二人困在此地永世不得翻身，还……还……还延续到了我儿身上！”

　　许易阳虽然不明白什么叫做血咒，可是一听到竟然连他们产下的后代都能被波及，就可见其阴毒了。

　　“这个血咒，纠缠在我们的血脉之中……”大汉的一双逐渐变得昏黄起来，一股狂躁，逐渐散发出来。

　　虽然只是一丝，可是许易阳依然觉得仿佛被人当胸猛击一圈般，一口鲜血瞬间就喷了出去，身形更是瞬间倒飞出去数十丈！

　　那娇媚女子一见之下，不有柳眉一皱，狠狠的在那大汉头上重重的拍了瞬间：“你也太不注意了！”

　　说着，也不见这女子有什么动作，倒飞出去五内如焚，甚至气海都被震裂正满心骇然的许易阳，瞬间飞起，到了那女子的身边。随即，那女子一只纤纤玉手就按在了许易阳的肩头。

　　一股温润之极的力量瞬间灌注到了许易阳的体内，顿时，所有的伤势都烟消云散。那女子似乎很是有些不好意思，竟然又多灌输了几分力量过来，顿时气海微微一颤，竟然更加稳固了几分。同时，一股滚烫洪流，瞬间从许易阳的体内爆发了出来，浸透了每一根筋肉纤维。

　　随即，许易阳就知道，自己的身躯又强健了几分。

　　“我家夫君是个莽撞性子，一时没能收束住自己，倒是累得道友受伤了，当真是不好意思，还请多多包涵。”那娇媚女子对着许易阳温柔一笑，微微低下头去。

　　许易阳心头一阵激荡。

　　他如何还看不出这夫妇的惊天修为？不过是自身本来气息泄露出了一丝，自己就要死要活的了，差距之大，就不用说了。可就算如此，人家依旧称呼自己为道友！还对自己低头！这一切都是为了什么？

　　还不是为了自己的孩子……

　　许易阳情不自禁的就想起了卧虎垭。他是个孤儿，不记得自己的父母，可是在卧虎垭，却感觉到了家庭的温暖。只是好景不长，一切最后又归于孤寂。

　　“前辈有什么事情但请吩咐。”许易阳瞬间严肃了起来。他缓缓站起，挺直身躯：“我修为低下，在两位前辈的眼中也只是一介凡人而已。两位前辈修为高绝，却为了子女如此低头……折辱自己，却何必？事情只要有一丝可能，我许易阳绝不推辞！”

　　“好！”那大汉双眼之中爆发出了一抹光华，“好汉子！”

　　只是，在说这话的时候，他却赶紧扭过头去，而就在他视线所及，那一片空间却骤然扭曲了起来。

　　“你真是要作死啊！”那女子顿时又是一巴掌拍了过去。她又转过身看着许易阳：“这血咒纠结在我等血脉之中！我两个苦命的孩儿出世之后，我等想尽了办法不让他们两个成长，就是为的盼一个奇迹。本来我们都已经绝望了，却不向奇迹竟然真的让我夫妇盼到了！”

　　“若是明王宗还在，我夫妇也只好出手将你拿下了。可是我夫妇透过缝隙看外面世界，别的不知道，这明王宗没落了却知道的。”娇媚女子话语之中透出了刻骨的寒意，而许易阳却立刻就感到一股温暖的力量已经将自己包裹了起来。

　　这让许易阳心头又是骇然又是羞赧——人家这是怕一不小心就把他给弄死了！

　　“明王宗若在，你一介凡人，也不可能进到此间了。”那大汉瓮声瓮气的开了口，“也唯有如此，才是我夫妇期盼已久几乎不可能出现的奇迹！”

　　“不错！我夫妇不惜扭曲时间洪流，为的就是让我的孩儿能多一点等待的时间。”那娇媚女子明显的激动着。

　　许易阳却更加骇然，扭曲时间洪流？这等神通……他是连想都不曾想到的！

　　“现在，血咒之力虽然潜伏在我孩儿的血脉之中，但终究还是微弱不堪，也不曾显现出来。”那娇媚女子抬眼看着许易阳，“但就算如此，终究还是有血咒在，就算我破碎空间壁障，也是无法离去。”

　　许易阳深吸口气：“前辈，直说便是！”

　　“还请道友与我孩儿结下血契！”娇媚女子深吸口气，缓缓起身拜服在地——那护住了许易阳的温润力量，顿时将他禁锢在原地，动弹不得。

　　“前辈，您是当真？若是结下血契……日后便是我的灵宠了！”许易阳不由奇怪起来，这有什么好犹豫的？这乃是送好处给自己啊！

　　“我等的这个血契……”那娇媚女子脸却不由自主的红了起来，“却有些变化的。”

　　许易阳不明所以，只是点了点头：“既然二位前辈觉得行，那这等举手之劳，我……”

　　“只是这改变之后的血契，对精血的消耗有点大。”大汉却开了口，打断了许易阳，“而且，我的两个孩儿，还与你平起平坐，不被你奴役。”

　　许易阳微微一笑：“前辈放手施为便是！我既然答应了前辈，就没有后悔的道理。不说别的，只为了两位前辈这份舐犊之情，我许易阳也绝不能袖手旁观。”

　　大汉叹息起来，转头看着许易阳：“我孩儿出去之后，还需得你劳烦照顾！”

　　许易阳哈哈一笑：“这个自然！”

　　“为何？”那大汉狐疑地看着许易阳，“我等又没有什么宝物给你，你就这样愿意耗费精血救我孩儿出去，还照顾他们？”

　　许易阳叹息起来：“前辈，我也知道你着紧自家孩儿，那要不……就算了？”

　　许易阳虽然修为地位，眼前这两个随便眼睛瞪一瞪都能瞪死他，可是心中傲气却依然——我感怀你的舐犊之情这才愿意出手相助，既然你怀疑，那就算了！

　　那娇媚女子却也看出许易阳的脾性来了，当即一巴掌就狠狠的拍在了那大汉的头上：“你还不给老娘滚一边去！”


第609章 血契

　　那大汉虽然修为惊天相貌粗豪，可是在面对夫人的问题上，却也不比怕老婆的凡人好多少。那娇媚女子一巴掌拍过去，立刻就乖乖的闪到了一边。

　　“许道友。”娇媚女子看向许易阳，脸上满是歉意，“我家夫君也是关心则乱，还请道友不要见怪。而且……他也没说明白，这血契所需的精血……如道友这等修为，至少九成才够！”

　　许易阳一愣，九成的精血？也就是说，一旦结下血契，他也就只剩下一口气了——手脚勉强还能动一动，但是想要争斗，却休想了。

　　说到此处，许易阳知道，面前这夫妇俩，是当真没有一点隐瞒的了。九成精血，换了别的修士，只怕没有数年的工夫，休想恢复过来。就算是他，对身躯有深刻认知，想要恢复过来也不是一件简单的事情，没有数月的工夫，休想和人动手。

　　见到许易阳沉默下来，那娇媚女子充满热切期盼的脸色逐渐冷了下来，甚至有丝丝绝望浮现。

　　看着那娇媚女子的脸色，许易阳不禁叹息起来：“倒不是我吝惜这点精血，只是……若是结下血契……两位前辈，你们应该知道我此行目的。现在修练界，可不比以往，不平安得很啊！”

　　“我宁可让他们在外面自由自在个十年，也不愿意他们被束缚此地万年！”那大汉却在一旁大声咆哮起来，“我的孩儿，怎可就这样被束缚在此？就算出去之后与人争斗被斩杀了，也好过窝窝囊囊的在这里坐牢！”

　　许易阳轻声叹息起来：“既然如此，还有句话不知当说不当说。”

　　“道友，但请道来。”那女子却深吸口气，看着许易阳，恢复了沉稳冷静。

　　“若是我结下血契……只怕至少数年之内都没有力气破开此地壁障了。”许易阳深吸口气，认真地看着那女子说道，“现在对修练界来说，不要说数年，哪怕数月时间都浪费不起。”

　　那女子一愣，伸手指着许易阳：“你担心的就是这个？”

　　许易阳很严肃的点了点头：“正是！现在我等必须争分夺秒，才好应对灵界和仙界危机。”

　　那大汉却一声大笑：“道友！你都愿出手助我孩儿了，这等琐事哪里还需要你动手？道友但请放心！我夫妇定然将你安全送出去，你只需好生调养身躯就是。”

　　许易阳长大了口，这才想起，突破空间壁障，对他来说，或许需要全力爆发才有可能，可是对这两个玄灵猫族的家伙来说，恐怕只是一爪子的事情了。

　　既然如此，许易阳毫不犹豫，立刻就开始询问这等血契的细节。而那大汉和女子，也是喜出望外，立刻就将其中诀窍和盘托出。这等高手不知道耗费了多少年时间才研究出来的神通，自然有其独特的精妙之处，许易阳只略一沾染，立刻就沉浸其中。那诸多异想天开之处，却独辟蹊径，令人拍案叫绝。

　　这等神通，虽然神奇，却也不需要多少时间。不过数个时辰，许易阳就已经线束的将其掌握。

　　而那两个小家伙，也在大汉的招呼下走了过来。有父母在身侧，两个小家伙显然胆子大了许多，对着许易阳张牙舞爪的跃跃欲试。只是那大汉转身过来一声轻吼，顿时两个小家伙慢慢走到了许易阳的身前老老实实的坐下，看着他的眼神也充满了敬畏。

　　许易阳也不知道这夫妇二人是如何和小家伙沟通的，他只是伸出手去，轻轻点在了其中一个小家伙的额头上。

　　两个小家伙今天也算是大开眼界。首先是见了一个从不曾见到的“怪物”，跟着自己的父母竟然也变成了那“怪物”的模样，当真是奇哉怪也。只是，父亲的话却要听的，所以两个小家伙老老实实的在许易阳的面前坐下。

　　可现在这个“怪物”竟然敢伸手摸自己的头，那个小家伙顿时就有些不满，脑袋一侧，张开嘴巴就想咬过去——只是那大汉的一声轻吼，立刻就让它老实了下来。

　　许易阳真罡开始流转，神识轰然爆发。就见一股血泉，瞬间从他的指尖爆发出来，源源不断的灌注到了那小家伙的身躯之中。

　　在一旁的那个小家伙，顿时吓了一跳，呜哇一声怪叫，瞬间蹿出去老远。而那女子，却将全部的注意力都集中在了许易阳的身上——她也在担心许易阳会不会在结下血契时玩什么花样！

　　若是脱离此地，却成了许易阳的灵宠，还不是一样被人奴役？如此以来，等于是从一个牢笼进入另一个牢笼，他们的努力，将没有丝毫意义。

　　不过，许易阳却怎么可能在这样的事情上玩花样？他的灵宠也不算少，无论是冰凤还是分金虫，都是修练界顶尖的灵宠了，他却什么时候去仔细照看过？

　　此刻，精血源源不断的进入那小家伙的身躯之中，随即就和真罡以及神识混合在了一起，按照大汉所传授的法门，化为一股极为奇特的力量。

　　这股力量，介于灵气、真罡、血脉和神识只见，在那小家伙体内回旋冲刷。而就在此时，许易阳清晰的感应到，在小家伙的体内，有一团深沉血海，蕴藏着无穷磅礴的力量。而他的精血，此刻便冲刷进了这一团血海之中。

　　精血和血海在慢慢融合。许易阳知道，就是在此刻，他要将小家伙血脉之中的血咒驱除。

　　果然，随着精血的融入，许易阳慢慢看到了一点金色光华闪烁起来。这金色光华，隐藏在血海最深处……

　　然后，就简单了。许易阳无穷无尽的精血轰然爆发出去，那金色光华虽然强悍坚固，可是毕竟微弱，在无尽的精血冲刷之下，逐渐的也就消失了。

　　一点懵懂的亲切就出现在了自己的识海之中。许易阳微微睁开眼时，却看到那小家伙看着自己的眼神之中，充满了亲切。

　　精血消耗将近半数！许易阳也不禁感到有些疲惫。他缓缓收回点在那小家伙额头上的手指，却不防那小家伙瞬间就扑了上来，毛茸茸的大脑袋，直往他怀里钻！

　　眼看着自己的孩儿和许易阳如此亲热，大汉和女子脸上都闪现一抹极为复杂的神色，又是开怀又是嫉妒又是伤感……

　　只是，另一个小家伙却疑惑起来，它实在不明白，自己的兄弟怎么忽然和这个怪物这么要好了？

　　不对！那个怪物……要碰自己的额头！

　　小家伙一惊，刚想跳开，耳边却响起了父亲的低吼，顿时就老老实实的呆在那里一动不动。只是，那口中却咆哮不断，那分明就是在说——离我远点，当心我咬你！

　　许易阳却哪里有心思去关心这小家伙怎么想的？手指瞬间点在了那毛茸茸的头上，随即精血弥漫过去。

　　就在同时，许易阳还不忘刺激精血的再生。虽然现在精血恢复起来也是飞快，但是和消耗的速度比起来，却实在是小巫见大巫了。

　　那娇媚女子，却一点都不大意的盯着许易阳，这是最后一步了，可不能出什么差错。

　　而对许易阳来说，有了先前的经验，此刻动作起来，更加的熟练。他轻车熟路的将力量混合起来，灌注到了那小家伙的体内，然后抹去血脉之中的印记。也亏得这两个小家伙年幼，血脉之中印记还未曾吸收到足够的力量壮大起来，否则的话，许易阳相信，就算自己的精血再多十倍，也冲刷不掉这血咒印记。

　　这些明王宗的修士，还当真是好手段啊！

　　等待一切结束，许易阳颓然躺在了地上——此刻，他浑身上下，也只剩下动动手指的力气了。而那两个小家伙，却开心不已，它们显然对结下血契之后忽然建立的心神联系感觉很是好玩，不同的伸出爪子去碰碰许易阳。

　　那大汉看着许易阳轻声叹息起来，肃容一拜：“道友高义，我夫妇铭感五内！”

　　许易阳艰难的露出一个笑容：“前辈客气了，不过是举手之劳罢了，前辈何须放在心上！”

　　那大汉再不言语，回头看向了那娇媚女子。

　　娇媚女子点了点头，顿时只见大汉就地一滚，顿时就化为一只顶天立地的玄灵猫！而那娇媚女子，却伸手一点，顿时许易阳和两个小家伙，瞬间飘飞起来，到了那玄灵猫的背上。之后，女子也飘身而上，却仔细的将许易阳放平躺好，随后才轻声说道：“出发！”

　　没有任何声息，许易阳仰躺着，只看到天空光幕之上众人那惊诧的模样。无论是谁，都不曾想到，许易阳竟然有这等机遇！

　　玄灵猫族……修练界从不曾有记载，可是曾去过灵界的西山琅却略知一二——这可是极其强悍的一个部族啊！

　　许易阳还不曾回过神来，就发现，忽然眼前的一切都变了。

　　再也不是一片茫茫漠海，而是仿佛到了世界的尽头。那金灿灿的黄沙和大地，忽然就消失了，只有一片无尽虚空。

　　而那大汉所化的九尾巨猫，则开始迅速沿着这一片无尽虚空的边缘急速狂奔。虽然说，空间壁障并没有想象中那么坚固，但是……此地乃是明王宗的陷阱，天知道还有什么手段存在。


第610章 破境

　　许易阳既然只是看客，那么自然是不说话的。这玄灵猫族的夫妇，在此地不知道多少万年，自然比他更熟悉。

　　仰躺着面对天空，许易阳看到咖罗明和西山琅等人都停止了一切动作，只是在专注地看着。这时刻，许易阳才忽然意识到，自己是多么的幸运。

　　首先，自然便是自己遇到的，乃是玄灵猫族夫妇。他们也为子嗣的缘故，才会对自己如此曲意奉承。也正也为如此，许易阳才知道，明王宗这种种攻心的手段，反而让自己的同伴们，能够更加直观地看到，他们身处之地到底是何等模样。

　　这对他们离开这一方空间，有着无可比拟的巨大帮助。

　　那九尾巨猫轻松奔行，不过数步，许易阳就看到，前方那一片无尽虚空边缘，却有一丝若隐若现的波纹。

　　“此地，便是两个空间的连接之处。”一到此处，那九尾巨猫就停下了脚步。随即，娇媚女子身形飞起，却带着许易阳和两个小家伙一起落在地面。

　　那巨猫也是身形一晃，那魁梧大汉，就再次出现在了众人眼前。

　　“唯有从此地，才有可能洞穿屏障离去。”那女子话音刚落，大汉就接口道，“除此之外，明王宗的那些杂碎，设下了恶毒法阵。一旦你破开空间壁障，就会引起连锁反应，不是形成空间乱流，就是整个空间都崩灭掉。”

　　许易阳浑身不禁打了一个寒颤。若是不知道其中关节肆意妄为，那么在看到离去的希望时，也是死亡降临的那一刻。

　　这等设计，当真是恶毒！可为什么却又留下了如此明显的漏洞？这却有些奇怪了。许易阳看着眼前那若隐若现的波纹，不禁疑惑起来。这波纹虽然若隐若现，但是只要稍稍留意，就不难发现。

　　“以前这连接之处几乎无迹可寻。”那大汉似乎看出了许易阳的疑惑，在一旁低声解释了起来，“可是后来一场突如其来的剧烈震荡，将其显现了出来而已。”

　　许易阳这才恍然——这个剧烈震荡，必然就是上古修士和仙界激烈交战破碎了世界所致。

　　“道友，可曾恢复些许？”大汉看着许易阳，神色前所未有的认真严肃。他夫妇修为如此高绝，哪里会看不出许易阳有秘法刺激精血再生？

　　许易阳轻轻点了点头：“走动却无碍了。”

　　那娇媚女子深吸口气：“既然如此，我助你一臂之力！”

　　说罢，只见那女子一手骤然按在了许易阳的头顶，随即一股柔和宛如春风一般，却又浩瀚庞大到了极点的力量，浩浩荡荡的灌注了过来。

　　只是一瞬间，许易阳就感觉自己已经失去了身躯。这个感觉才冒出来，却立刻就感觉到了自己身躯的每一个细微之处，都清晰的呈现在了眼前。

　　他清晰地看到，灵气和真罡，是如何柔和的涌入身躯，让精血宛如狂潮一般的再生歘里……

　　这娇媚女子，对身躯的认知简直骇人听闻！许易阳也是到了此时才知道，原来这夫妇二人，一直在暗中观察乃至考验自己……

　　许易阳当初不曾立刻答应，就是因为他害怕耽误时间。而这夫妇俩，分明有足够的手段能够解决这等危机，却依旧不言不语，只是在一旁观察，到决定了许易阳真的没有说话，这才出手相助！别的不说，这等谨小慎微，许易阳却也是少见。

　　在那女子温润的力量相助之下，前后一个时辰都不到，许易阳就感觉自己体内精血充沛。而这倒也罢了，最大的收获，却许易阳对自己的身躯，更加深入的了解了几分。

　　目前，许易阳或许还不知道，这对他的帮助有多大，可是在日后的修练之中，他将会发现，这是何等巨大的一笔财富。

　　那大汉只是静静的站在一旁等候着，看向许易阳的眼神之中，也多了几分敬重。不管如何，这个修士将他的孩儿从水火之中拯救了出来，而且付出的代价不菲——他们夫妇二人之后所做的一切，都不能抹消许易阳的牺牲。

　　慢慢睁开眼，许易阳心头骇然，这两个妖族前辈，当真是修为惊天！这骇人就化为欣喜——连这等修为都被明王宗所擒拿封印，那么这个明王宗是如何强悍的一个宗门？不管如何，许易阳相信，至少能和仙界有一搏之力。

　　“许道友，有劳了。”那大汉看着许易阳缓缓站起的身形，深吸了口气，肃然一礼。

　　许易阳轻轻摆了摆手，却坦然受了这一礼：“前辈，我必然仔细看顾令郎！”

　　那女子再不说话，只是张开双臂，将两个小家伙搂在了怀中，眼中满是晶莹的泪水。母子即将分别，日后再无重逢之日，如何不伤怀？

　　两个小家伙显然已经蒙了，它们实在是不知道，为何向来如天如地一般的母亲，会如此伤心。虽然它们灵智有限，可是那种母子亲情，就算是蠢笨的野兽也有，何况这等灵物？当即，许易阳就看到，两个小家伙伸出舌头在那女子的脸上舔，喉中却发出了低低的呜咽。

　　看着这母子情深，许易阳心头也是一阵恻然。不过，不用他提醒，那大汉就在一旁低声道：“夫人，若当真舍不得，那就算了。”

　　“放、屁！”那娇媚女子模样娇媚，可是性子却一点都不娇媚，当即便是破口大骂。只是，随即她就意识到了什么，脸上哀色一闪：“我知道，可是……”

　　大汉沉默了下来，再不言语。

　　许易阳心中更是激荡不休。让父母和孩儿离散，到底是谁作的孽？这上古修士，或许有其慷慨激昂之处，可是也有令人咬牙痛恨之处。

　　上古修士不在了，可灵界还在。这一刻，看着那女子眼中深沉的哀痛和故作冷静的脸，许易阳有一种放声大叫的冲动。

　　可叫喊些什么呢？

　　那女子却倏地站了起来，手一点，就将两个小家伙送到了许易阳的身边：“准备吧！”

　　许易阳手一点，顿时青灵鼎飞舞而出，在头顶悬浮不动。而同时，他一手揪着一个小家伙的脖子：“有劳前辈。”

　　那大汉深吸口气，却一句话也没说，向前踏出一步，一只手就轻轻点了出去。

　　随着那一只手掌的点出，空间泛起阵阵涟漪。

　　而在前方，那若隐若现的波纹，却瞬间就变得清晰起来。

　　这是空间收到了压迫的迹象！

　　只是一伸手，许易阳甚至都没有感觉到什么力量的波动，可是空间却已经感受到了这等变化，立刻就给予了反应。

　　那大汉轻轻哼了一声，面孔之上骤然闪过黑白二色，看得许易阳啧啧称奇。而随着这黑白二色闪过，真正的力量，终于开始闪现人前。

　　许易阳清晰地看到，那大汉的指尖，骤然出现无数水晶一般的皱褶。而最令人感觉到恐惧的，却那原本看似坚不可摧的空间壁障之上，也出现了密密麻麻宛如蜘蛛网一般的纹路。

　　唯有那空间连接之处的纹路，缓缓旋转起来，化为一个小小漩涡。

　　许易阳一看便知道，那些蛛网一般的纹路，只怕就是明王宗在此地的后手。一般爆发开来，将会撕碎这一方世界。到时候，空间崩灭，无论修为如何高深，只怕也难以逃脱。

　　大汉一声低吼，伸出去的手掌，瞬间化为利爪，锋利的指甲尖，闪烁着水晶一般的光华。紧接着，只见那大汉从手臂开始，一寸一寸恢复原形，不过转眼间，一只九尾怪猫，就出现在了天地之间。

　　只是，这九尾怪猫，再也不是先前那么巨大，只有丈许高而已。

　　那娇媚女子双眼死死的盯住了两个小家伙，口中却朗声道：“道友，准备！”

　　许易阳深吸口气，真罡流转，双手抓紧了两个小家伙——他不想将这两个小家伙收进青灵鼎中去，他们就要分离，此生再无相见之机，此刻，哪怕让两个小家伙的父母多看一眼都是好的。

　　那大汉和女子，哪里不明白许易阳的用意？只是，此刻一双眼都只定在了自己孩儿的身上。

　　两个小家伙似乎也意识到了什么，开始挣扎起来，发出了凄厉的呜咽。

　　那女子眼中洒下一连串的热泪，身子一晃，顿时就化为一只丈许高的九尾怪猫：“开！”

　　只听一声轻响，那在空间壁障上缓缓旋转的漩涡，顿时发出一声轰鸣，却瞬间急速旋转起来，化为一条幽深隧道——空间，已被打开！

　　而就在此时，那玄灵猫夫妇，却齐齐张口，喷出了一口精血来。

　　这……这是怎么回事？许易阳瞬间就呆了。

　　可他也知道，此时不是犹豫的时候，身形一动，立刻就激射到了那隧道之中。

　　“我的孩儿！”忽然，两声凄厉悲怆的呼号声响起。许易阳就看到，一抹光华瞬间激射而来！

　　这……许易阳几乎是本能的伸手，那一道寒光却瞬间就到了他的手中——却一块玉简。

　　许易阳愕然抬头，再看时，只不过这片刻工夫，玄灵猫夫妇更加的神色萎靡，口中精血仿佛喷泉一般！

　　这……许易阳忽然明白了过来，浑身都是寒意。

　　这明王宗，果真好歹毒的算计！他们竟然将这一方割裂空间壁障与这玄灵猫夫妇紧密联系在了一起。攻击空间壁障，就是在攻击他们夫妇！


第611章 损失惨重

　　将空间壁障的安危和镇守此间的人联系起来，当真是一举两得。从此，不需要担心他们会不会逃跑——玄灵猫族夫妇修为如此高绝，也只能老老实实的呆在这里。再者，就是不用担心他们会对入侵者睁一只眼闭一只眼，因为一旦攻击空间壁障，就是宫保鸡丁他们。

　　玄灵猫族夫妇只不过是将空间连接之处这唯一的薄弱点打通，可是看他们的神色，所受的创伤，却严重之极。只不过是略微一想，许易阳就明白为何会如此了。

　　束缚玄灵猫族夫妇的，是血咒。而这血咒，却根治于他们的血脉之中——而这血脉之力，正是他们的根基本源！

　　毫不犹豫的，许易阳脚尖一点，整个人如闪电一般向前激射了出去：“两位前辈，告辞了！”

　　两只玄灵猫发出了震天的悲怆吼声。

　　许易阳的身形，在空间通道之中急速远去。远远的，许易阳大声吼叫了起来：“一直到现在都不曾请教两位前辈名讳！”

　　“玄灵猫族，擎山！”

　　“玄灵猫族，璇柔！”

　　许易阳耳边远远传来两声呼喊，随后只感觉一切都在急剧变幻。

　　眼前的一些，都消散了，再也没有光怪陆离的空间风暴，出现在眼前的，却那些沉默了不知道多少年的宫殿，巍峨依然，破败却也是难以掩饰。再看周围，却一个人都没有，许易阳竟然是第一个从这陷阱之中走出来的。

　　两个小家伙好奇地看着周围的一切，又是恐惧又是激动。许易阳叹息一声，手轻轻抚在它们的头顶：“记住，你们的父亲叫做擎山，母亲叫璇柔。”

　　两个小家伙似懂非懂，只是呜哇呜哇的轻声怪叫。

　　在此地，自然是不能任由两个小家伙到处乱跑的，天知道还有什么陷阱在。所以许易阳也是干脆利落的真罡一动，顿时青灵鼎就将两只玄灵猫给吸纳了进去——小青可是开心得几乎要疯掉了，这样可爱的小伙伴，她可真是没见过呢。

　　安顿好了两个小家伙，许易阳这才开始关注手中的玉简。

　　这玉简制式却和现在修练界的有所不同，材质也颇为粗糙。修练界流行的玉简模样，差不多都是巴掌大小，可是擎山在最后关头交给许易阳的这玉简，却一尺见方，说是玉简，不如说是一个大大的玉牌更加贴切。

　　转念一想，许易阳就明白了其中根源，心中也是一阵黯然。擎山和璇柔夫妇，被困在那一方割裂空间之中，却哪里能有什么玉简？而那一方空间被割裂出来作为陷阱使用，其中就算有些材料，也必然被明王宗搜刮殆尽，只余一个贫瘠之地。

　　这一方玉简之地粗糙，色泽暗黄，仔细看时，分明就是黄沙凝练而成，再用自身力量加以温润滋养，这才有了这一块玉简。说起来倒是简单，可是这等花腐朽为美玉的手段，却当真是骇人了——至少修练界之中，没人能够做到，哪怕西山琅也不行。

　　神识进入玉简之中，许易阳顿时就是一愣。

　　这玉简之中，刻录的竟然是一篇修练功法，还有擎山和璇柔夫妇对修练的感悟心得！

　　这……这等重礼，让许易阳瞬间就震惊了。

　　不过，再一细想，许易阳又是释然——从现在开始，他可就要代替擎山和璇柔照顾两个小家伙了。而那篇功法，许易阳只略一研究立刻就知道，并不适合修士修练，反倒是对妖族裨益良多。

　　当然，最重要的，不是什么功法，而是那些修练的心得感悟。无论妖族还是修士，虽然修练的方法不同，但是目标却没有什么分别。这样两个前辈的修练心得感悟，其中蕴含的价值，无法言说。

　　只不过，这样的心得感悟对许易阳来说还有些遥远，他的修为还够不上这样等级的体悟。

　　将玉简收好，许易阳盘膝坐了下来。这玉简之中的功法，应该如何处理？就这样交给妖族？这是不可能的！他的机缘，凭什么就让妖族白白的得了好处？

　　许易阳忽然轻笑了起来，原来，关键还是在“白白”二字上啊！不过，有些东西，终究是要顾虑的，虽然说都是新盟的道友，但是……其中的勾心斗角，还是不用说了，实在是龌龊烦人。

　　这些事情，还是让咖罗明他们去做吧。许易阳轻笑了起来，这些太上长老，别的不说，做起这等勾心斗角的事情来，倒是拿手得很。

　　而此刻，许易阳心目中拿手勾心斗角的咖罗明，已经陷入了危险之中。

　　一片茫茫草原，咖罗明一路前行，忽然之前，却感觉似乎有些不对劲。虽然说他道念横扫，怎么也发现不了端倪，可是心头警兆闪烁，却叫他瞬间就警惕了起来。

　　又过了片刻，他才发现了危机所在——无数苍狼，从四面八方围拢了过来。这些畜生，竟然千里大迂回，形成了一个前所未有的包围圈，将咖罗明包围在了中央。

　　飞腾在半空之中，只是眼一扫，咖罗明的心就猛然沉了下去——触目所及，茫茫一片尽是苍狼！

　　这些苍狼，一个个如小牛犊一般，双眼赤红，闪烁着无情残暴的光芒，其余并无奇特之处。只是，咖罗明却不曾小看这些苍狼——虽然不曾见过这样的凶兽，可是这些苍狼散发出来的气势，却让咖罗明知道，这些都是足以和元婴修士抗衡的凶兽。

　　数之不尽的苍狼，若是换了别人，自然是要吓一跳的，但是这些苍狼若是没有什么独特的手段，那么身为大乘期修士，咖罗明自然是不在乎的。可谁知道这些苍狼究竟有何等天赋神通？

　　眼看着许易阳是如何离开的，咖罗明对自己身处的这一方空间也多少有了些了解。

　　首先，就是这些空间之中，应该都有一两个修为极其恐怖的凶兽坐镇！就如许易阳先前所处之地，那些沙漠渔夫看上去很是惊人，可是其实质上却只是擎山和璇柔夫妇的食物罢了。

　　眼前这些苍狼，到底是此地主宰，还是食物？咖罗明不知道。

　　不管如何，凶险都已经来临了，这一点咖罗明却心知肚明。若是这些苍狼乃是此地主宰，那么……咖罗明不禁想起那个被无数凶兽硬生生耗死的大乘期修士来。

　　或许，还是如黄锦康那样死得痛快！面对无可匹敌的对手，被对方直接镇压陨落，也好过被围追堵截，耗尽真罡道念而亡。

　　面对无穷苍狼，咖罗明毫不犹豫，遁光闪烁，向前急速飞行。而就在此时，那些苍狼齐齐的长号起来，一双双赤红的眼，就盯在了正在空中的咖罗明。

　　几乎是同一瞬间，咖罗明心头危机闪烁。他毫不犹豫的遁光一闪，就是一个急转弯，同时心念一动，两件先天至宝毫不犹豫的尽数释放了出来。

　　正方和萃元，在咖罗明的面前悬浮，散发着凛冽威势！

　　而就在此时，一道巨大的月牙光刃，色泽猩红，却从咖罗明的面前瞬间飞掠而过，直上云霄。这道月牙光刃，却那些苍狼口中吐出，本来威力一般，可是成千上万的月牙光刃聚合到了一起，那威力就惊人了。

　　这些苍狼联手攻击的威势，倒是有些修士们结阵抗敌的味道了。修练界那些修士结阵抗敌，不正是联合众人之力么？

　　咖罗明心头闪过一丝阴霾——难道，这些苍狼就是此地主宰？

　　不过，就算如此，他咖罗明也绝不屈服！

　　一声怒喝，咖罗明手指轻轻点出，顿时那骨盾萃元，轰然爆发出了无尽威势。磅礴的灵气，瞬间爆发出来，长戟正方，顿时化为一道黑影，向着前方激射而去。而就在正方激射出去的那一瞬间，长戟分化，无数黑影翻飞……

　　正方，一瞬间就化为千万长戟，向着前方席卷而去。

　　而就在此时，空中光幕一闪，咖罗明清晰地看到，那不说令人闻名丧胆，至少也是威名赫赫的阴蚀老祖，此刻却面对一只宛如大山一般的怪兽。这怪兽长着牛的头颅，一对尖角弯弯，却有着三只眼睛，口中也是森森獠牙林立——偏偏如毒蛇一般吐着分叉的舌头。

　　最怪异的，却这怪兽只有一只脚！

　　而此刻，阴蚀老祖，才一面对这怪兽，就被毫不留情的一口吞入腹中……

　　邪道一名大乘期修士，正在高空急速飞掠。可忽然之间就只见一道黑影闪过，再看时，哪里还有那修士的影子？

　　天空之中的光幕，一个接一个的熄灭，到最后，只剩下三人。

　　一个，就是正被无尽苍狼围攻的咖罗明，一个，是正在冰天雪地之中缓缓前行的西山琅，还有一个，却谁都没有想到的……庆希林。

　　庆希林此刻置身一片茫茫丛林之中——她毫不犹豫的便显现原形，一匹巨狼矫健骁勇，在丛林之中更是得天独厚，快速奔行。

　　一行十余人，才进入明王宗山门之内，就已经损失惨重！

　　咖罗明眼角余光，清晰地看到同行伙伴的遭遇。每一个伙伴的陨落，都让他的心冷了一分，可是怒气，却也暴涨了三分。

　　而那化身千万向前席卷而去的长戟正方，也随着咖罗明心头的怒火，轰然爆鸣。

　　咖罗明双手捏出法诀，向前拍出。

　　长戟正方之上，猩红的火焰，瞬间爆燃而起！

　　这猩红的火焰，一燃烧起来，立刻就化为长龙，向着前方轰然席卷而去。

　　而也就是在此时，咖罗明见到了他这一生之中都从未见过的奇景——触目所及，尽是苍狼。现在，这些苍狼齐齐发动，就变成了触目所及，一片弯月闪烁！

　　无数的月牙光刃，在同一时刻闪烁起来。这一刻，在咖罗明的脚下，再也不是什么苍茫草原，而是无尽银河，星辰闪烁。

　　紧接着，这些弯月轰然激射出去，汇集成一条浩荡长河，向着天空奔流而去。

　　咖罗明只是冷眼看着，毫不动容。他倒要看看，这些苍狼集合起来，能不能和先天至宝抗衡！

　　没有丝毫的声响，咖罗明只感觉天地一震。长戟正方便轰然一震，猩红血焰一闪化为雄城耸立。

　　而无数弯月，形成浩浩荡荡的洪流，对着那雄城冲刷而去。

　　无数细碎的裂纹，立刻闪现。咖罗明深吸口气，他知道，最关键的时刻到了。这些苍狼，如果真是此地主宰，那么他将面临最疯狂的围攻。

　　可若这些苍狼只是食物的话……咖罗明知道，这一番震动，将会惊动此地最恐怖的凶兽。

　　到底如何？无人知晓。


第612章 艰难抗争

　　一片茫茫丛林，无数藤蔓从高高的树冠上垂落。

　　一匹巨狼，有着月光一般银色的皮毛，说不出的美丽。这巨狼，脚步轻快，宛如微风一样，轻轻的，悄无声息的越过树丛、踏过草地。

　　而在这茫茫丛林之中，无数双幽绿的眼在默默的注视着。那巨狼脚步轻快，在丛林之中悄无声息的前进，而在它的身后，则不知不觉中，有无数双眼睛出现。

　　庆希林化身巨狼，此刻心中只有浓浓的惊惧。

　　因为她知道，自己已经被包围了。

　　而就在此时，庆希林心头一震——她不知不觉中，踏入了一片罕见的林中空地。

　　一声长嚎，就在这一刻悠长的响起，凄厉，悠远，宛如来自远古的呼唤。

　　庆希林刚刚迈出的脚步瞬间顿住了，一股来自远古的激情，骤然在身躯之中爆发了出来。几乎是本能的，她蹲坐在地，抬头对着天空，发出了一声悠长的狼嚎。

　　随着这一声狼嚎，那茂密的丛林，骤然晃动起来，一双又一双幽绿的眼睛出现在庆希林的视野之中。

　　不过是片刻，无数巨狼出现，将庆希林簇拥在中央。

　　庆希林只是默默地看着，她不知道，这一切到底是怎么了。虽然眼前这些巨狼并非是啸月狼族的，但是同为狼族，她清晰的知道，这些巨狼对自己并没有恶意。

　　这是怎么了？

　　她就清晰地看到，远处高大的树木忽然倒伏下来，仿佛有一个巨兽在行走一般。

　　是的，就是有巨兽在行走！庆希林清晰地看到，树木倒伏，那巨兽缓慢而坚定的一步一步走来。

　　然后，她就看到了如月光一般的皮毛。

　　这是……啸月狼族！

　　庆希林胸中热血激荡，情不自禁的再次一声长嚎叫。

　　※※※

　　巴掌大的雪花，劈头盖脸的砸了下来，罡风呼号，在卷起雪花的同时，也将地上的积雪重新抛洒向了天空。

　　这是冰雪的世界。

　　而就在这一片冰雪的世界之中，一个身材修长的男子，正在缓步前行。

　　此人，正是西山琅。只见他面色如常，没有丝毫改变，只是偶尔的忽然一伸手，或是轻轻一弹，或是猛然一捏，但是总有重物倒地之声传出。

　　随着前行的脚步，西山琅的面色却越来越严肃。

　　因为他每向前一步，温度都会低那么几分。此刻，他放眼眺望，在前方甚至出现了丝丝雾气凝立不动。

　　这等奇景，就算西山琅见到，也是啧啧称奇。乳白虚幻的雾气，此刻却一动不动，无论罡风如何呼号，都不能将其吹动，古怪异常。

　　而西山琅的脸，一点一点的阴沉了下来。

　　他知道，那是被冻结的灵气。

　　※※※

　　咖罗明急速向前飞遁，萃元全力运转，吸纳着这一方空间本就稀薄的灵气，源源不断的灌注到他的体内。而长戟正方，此刻威力全力释放，如同血焰狂龙，在咖罗明的身前翻飞不休。

　　而在他的脚下，无数苍狼呼号着聚集到了一起。

　　只不过一瞬间，咖罗明就发现，自己的处境，已经到了最凶险的地步。

　　那些苍狼，齐齐聚集在一起。而远方，一座高山般的巍峨黑影，正在缓缓移动。

　　咖罗明，就在两者之间！

　　看着脚下那些苍狼赤红狂躁的双眼，咖罗明就知道，现在自己任何一点移动，都将招来最疯狂的攻击——先前那些攻击，看上去威力庞大，实质上根本就算不了什么，这些苍狼根本就不曾出力。

　　因为此刻，咖罗明看到了这些苍狼的真正力量！

　　无尽的苍狼聚集在了一起，面对远方那缓缓而来山岳一般的黑影，齐齐放声长嚎。紧接着，这些苍狼四散开来，竟然也如军阵一般，两翼伸展向前，却有意无意形成一个口袋，面向那黑影。

　　随即，咖罗明就看到，这些苍狼口中吐出血色月牙光刃，从各个方向向着那黑影激射而去。

　　看上去很是古怪，那黑影分明还离得很远。可就在这些光刃飞射而出的一瞬间，咖罗明清晰地看到，那黑影缓缓向前跨出一步，却就到了近前！

　　此时，咖罗明才看出了这些苍狼的可怕——那黑影也不知道施展了什么神通，一步就跨越了漫长的距离，可是那些血色月牙光刃，却恰恰就在其身前汇集在了一起。

　　这无数的月牙光刃汇集一起，却不曾发生什么碰撞，而是瞬间融合在了一起，化为一道顶天立地的巨大月牙光刃，对着那黑影轰然斩去。

　　咖罗明心头微微一松，悄无声息的向前飞遁出了千丈之遥。而就在此时，他清晰地看到，无数细丝从虚空之中蔓延出来。只不过是眨眼间，咖罗明骇然发现，那些细丝已经形成一张巨网，将一切都笼罩在内。

　　骇然回头，咖罗明看到，那一道惊天的血色月牙光刃才到了那山岳一般黑影之前，就莫名其妙的消失了。

　　而最恐怖的是，咖罗明不论如何努力的去看，都只能看到一片黑影……

　　这到底是何等凶兽？若是不愿，他这个大乘期修士，连看都休想看到！

　　虽然，眼前青光一闪，咖罗明彻底震惊当场——出现在千丈之外的，竟然是一条蛟龙！只是，这蛟龙的身躯，分明是由无数草木凝聚而成。

　　这到底是什么凶兽？咖罗明茫然了，他从未听说过，就更不用说见了。

　　无数苍翠的草木，凝聚成一条独角蛟龙。这蛟龙盘在一起，却似身下有什么东西在托举着一般，向前飘飞。

　　一见这蛟龙出现，那些苍狼似乎被彻底激怒了一般，凄厉的长嚎响起，无数月牙光刃闪现，再次汇集成河，浩浩荡荡冲击而去。

　　然后，咖罗明就清晰地看到，那蛟龙是如何应付的。

　　面对浩荡月牙光刃，那蛟龙身躯微微一挺，头颅向前一点，顿时就有一片树叶激射而出。

　　那青翠的树叶，此刻却仿佛什么犀利宝物一般，那看上去威猛之极的月牙光刃，根本无法抵抗，被其轻轻一击，顿时就崩灭散落为无数光点。

　　随即，原本懒洋洋盘在一起的蛟龙，顺着头颅向前一点之势，却瞬间蹿了出去，目标赫然是前方那一群苍狼。

　　咖罗明虽然身在高空，可是那蛟龙一动，他顿时感觉一股巨大到无法抵御的力量轰然袭来。这股力量宛如天地齐齐发威，咖罗明根本就无法抵抗，长戟正方一声哀鸣，那升腾的猩红血焰，瞬间就被逼得消失殆尽。与此同时，咖罗明身躯瞬间抛飞出去，轰的一声撞在了那罗网之上。

　　气海顿时震荡不休！好在咖罗明也不是一般的修士，立刻就流转真罡，轰然镇压下去，总算才没有让气海受伤。

　　而就在此时，一股大力再一次袭来，宛如大山镇压下来，让他整个人紧贴在罗网之上根本无法动弹。

　　面对草木蛟龙的出击，那些苍狼却齐齐一声咆哮，竟然没有一个后退的！只见同一时间，至少有数百只苍狼齐齐跃起，对着蛟龙头颅飞扑而去。

　　咖罗明一边抗衡那如山一般的压力，一边偷眼观战，见到这等场景，也只有摇头叹息——飞蛾扑火，说的就是眼前这等景象吧？

　　可接下来发生的一幕，让咖罗明瞬间震惊了——那些苍狼，一靠近蛟龙就齐齐轰然爆炸开来。这些凶兽，竟然展开了悲壮的自、杀式攻击！

　　一团团血肉之花绽放开来，让咖罗明不禁想起了往昔。曾经，剑阁弟子……也是如此面对强敌！

　　一阵剧痛传来，咖罗明骤然从往昔的感怀之中清醒过来，双眼立刻就死死的盯住了那蛟龙。现在，他忽然知道，自己和这些苍狼其实是战友。

　　不用说，这些苍狼，乃是这草木蛟龙的食物。只是，也不知道什么缘故，这些苍狼竟然联合起来，要和这蛟龙抗争。咖罗明轻声一叹，真罡和道念轰然爆发开来，全部的力量都涌向了长戟正方。

　　猩红的血焰，再一次燃烧了起来。

　　“斩！”面对那天罗地网一般的由细丝编织的牢笼，咖罗明怒吼了起来。


第613章 破关

　　轰的一声巨响，随即一圈波纹瞬间震荡开来。

　　见咖罗明在攻击草木蛟龙设下的牢笼，那些苍狼就算灵智有限，也立刻就知道，咖罗明和它们其实是同一个立场。顿时，还有一些原本在盯着咖罗明防备着他的苍狼，全数投入了和草木蛟龙的战斗之中。

　　如此一来，咖罗明也彻底松了口气——刚才那一击看起来轻松简单，其实乃是他的一次全力爆发。这爆发，不仅仅是为了暂时减轻身上的重压出手攻击，也是在提防那些苍狼攻击。现在，这些苍狼果然知趣，也算是一个好消息了。

　　只是，他刚才的全力一击，却没能撼动那牢笼。无数青色细丝形成的牢笼，宛如水面一样，圈圈涟漪荡漾开来，波涛涌起，可是离破碎还有十万八千里。

　　不过，也不是全然没有好消息，至少咖罗明再次被庞大压力挤压在那牢笼之上时，忙里偷闲的回头观望，却发现那些苍狼发动了最疯狂的攻击。面对苍狼的自爆，这草木蛟龙也显现出了慎重来，却没有出手去对付咖罗明。

　　朵朵血肉之花盛开，咖罗明却发现，这些苍狼的自爆，到目前为止，还不能奈何那草木蛟龙。不过，也不是一点成绩都没有，至少咖罗明发现，那草木蛟龙的防御圈，已经缩减到了十丈——先前，这些苍狼百丈之外就被击杀了。

　　转过头，咖罗明不再关心那草木蛟龙，而是默默闭眼，准备一次石破天惊的攻击。那草木蛟龙，咖罗明闻所未闻，但仅仅是爆发出来的气势，就让他不得不苦苦支撑，其实力可想而知。若不是这些苍狼与其厮杀纠缠，咖罗明知道，自己早就被其一口吞下了。

　　最重要的是，咖罗明深深的知道，面对这样的局面，自己只有一次机会——像刚才那样的爆发，哪里能叫爆发？分明就是挣扎。想要破除眼下局面，唯有不惜一切代价，将所有的手段都施展出来。

　　如此，才有可能。

　　默默运转真罡，道念也开始散发开来。萃元和正方，却早已经回到了咖罗明的体内——他不能浪费哪怕一丝力量。

　　咖罗明开始行动了。他猛然一挺身，张口喷出一蓬精血。

　　鲜艳的精血，一出口，立刻化为熊熊火焰轰的一声爆燃起来，将咖罗明包裹其中。而这一团火焰一闪，咖罗明立刻就感觉浑身的压力为之一轻。

　　随即，咖罗明毫不犹豫，手指宛如抽筋一般急速捏动，一瞬间不知道多少个法诀捏了出来——而萃元就在此时出现，疯狂裹挟着此地稀薄的灵气。

　　毫不犹豫，再一次张口，咖罗明又是一口精血喷出。就在精血喷出的瞬间，长戟正方也出现了。

　　所有的精血，都在这一瞬间被正方吸纳了过去，那乌黑的长戟，顿时化为赤红，丝丝血焰，从长戟身上散发了出来。

　　深吸口气，咖罗明一声大喝，将手一点，顿时数十道光华激射出来，一到了那牢笼边，立刻轰然爆炸开来。

　　宝物自爆！

　　咖罗明祭出宝物轰然爆炸开来，这磅礴的威力，却被他因势利导，收束在一定的范围之内，对着那牢笼冲击而去。

　　而在那璀璨的宝物自爆光华之后，是一道乌黑和赤红夹杂的光华。

　　数十件宝物爆炸开来，虽然没有一件是法宝级别的，却也是不可小觑。那青色细丝编织的牢笼，再也不能如先前那样，只是道道涟漪波动，就化解了攻击。面对这等庞大力量，那牢笼顿时就猛然陷下去了一个大大的凹槽。

　　不过，那青色细丝，也不知道到底是何等神通凝结而成，坚韧到了极点，就算一瞬间被这等伟力拉长了数百倍，形成一个巨大的坑洞，也依然不曾断裂。

　　而就在此时，正方到了。

　　咖罗明一声尖锐呼啸，整个人也在此时向前一步，手一伸，正好就搭在了正方之上。远远看去，只能看到一个童子手持长戟，对着前方发动冲击。

　　离牢笼，还有三尺！

　　咖罗明张口便是又一口精血喷出，整个人的脸色已经灰白不堪。可随着那一口精血的喷出，那灰白的面孔却瞬间闪烁起了不正常的红光！

　　然后，咖罗明身躯瞬间与地面平行，急速旋转起来——那正方，便随着他身躯的旋转而旋转，瞬间就化为一个巨大的钻头，轰击在了那深深陷落下去的牢笼坑洞上。

　　那草木蛟龙瞬间转过头来，死死的盯住了咖罗明。而那些苍狼却发出了呼号，攻势更加疯狂！那草木蛟龙不过是略一分心，顿时就有几头苍狼抓住了那瞬间的空隙，侵入到了蛟龙身侧轰然自爆开来。

　　一时间，无数枝叶纷飞，更有青绿的汁液在抛洒。

　　那草木蛟龙，顿时发出了一声宛如大风呼啸一般的嚎叫，身躯瞬间伸展开来，对着那些苍狼猛扑了过去。

　　而就在此时，一声宛如水晶碎裂的声响……

　　牢笼，破开！

　　咖罗明身形如电，轰然激射而出。

　　然后，他就看到了不远处的前方，是一片无尽虚空！而在虚空之中，有道道波纹显现。那空间连接之处的破绽，竟然就在此处！

　　※※※

　　一片丛林之中，无数幽绿的眼眸包围之中，庆希林直直地看着前方。

　　就在她的正前方，一头足有百丈高的巨狼，正一步一步的走来。这巨狼，有着月光一般的皮毛，说不出的动人。

　　而庆希林，也一样有着月光一般的皮毛。

　　等到那巨狼到了近前，庆希林仰头一声长嚎，随即浑身皮毛飞舞，却化为人形，对着那巨狼一拜到地：“啸月狼族后裔，见过……老祖！”

　　是的，那巨狼，正是啸月狼族的一员！只是，庆希林这个啸月狼族的族长，修为与其相比简直就是千万里的差距。

　　“你是我族后裔？”那巨狼踞坐原地，眼神看过来，很是有些睥睨天下的味道。他的声音，更是铿锵有力，宛如刀剑碰撞一般，有金铁之声。

　　庆希林只是拜服在地：“正是！”

　　那巨狼没有说话，只是将身子一抖，顿时就见其庞大的身躯急速缩小，不过片刻，就化为一个清瘦老者，出现在庆希林的面前：“既然是族中后裔，那便起来说话吧。”

　　庆希林乖乖的站了起来。她通过天空之中的光幕，看到了许易阳那里发生的一切，或多或少也知道了自己的处境。眼前这位族中老祖，完全看不透其修为，可是给人的感觉，却比西山琅更加浩瀚！那么此刻想来，必然和那几个九尾怪猫差不多的来历了。

　　“你怎么会到此处来的？”那老者却没有给庆希林太多的时间思考，手一点，顿时草木疯长，相互勾连，瞬间就化为一套桌椅出现在了面前，“坐下来说话吧。”

　　庆希林点了点头，恭恭敬敬的坐下，这才开口道：“这也是说来话长，老祖还请容我慢慢道来。”

　　当下，庆希林就将一切都和盘托出，从上古修士的争斗，到世界的破碎，再到西山琅的飞升灵界又偷渡回来，再到仙界的阴谋、灵界的跋扈……

　　那老者只是默默听着，庆希林说完了之后好半天，他都不发一言。

　　“所以，你们来此地，就是为了寻找明王宗的功法传承？”漫长的沉默之后，老者才轻声开口。

　　庆希林只是点头。

　　“那个西山琅，倒是有点意思。”老者半晌之后轻笑起来，“妖族……妖族！我等不曾办到的事情，倒是让你们这些娃娃办成了，不错，不错！这个西山琅，虽然做事似乎显得软弱，却能够看到根本，也算是不俗了。”

　　一个是本族老祖，一个是妖族共主，庆希林只是低头不语。

　　老者抬头看着天空之中的光幕，西山琅正在漫步前行，忽然回头，却点头示意，露出了一丝微笑。显然，西山琅也发现了老者的存在，在和这个妖族前辈打招呼呢。

　　“既然遇到了你，我这个老祖也不能让你个娃娃空手而回。”老者看着西山琅那行走之间的气度，忽然放声大笑起来，“那劳什子的剑阁竟然占了鸿天道人的洞府，那么我啸月狼族也不能就这样默默无闻，我更不能让人说老祖吝啬！”

　　说罢，老者一声大喝，伸手出来轻轻一点，顿时一抹鲜艳的精血飞出——这精血，闪烁着五彩之光，瞬间就融入了庆希林的身躯。

　　庆希林浑身一震，那可是……可是最纯正的啸月狼族的血脉之力！

　　一股磅礴的力量，轰然在她的体内游走开来，随即，无数记忆潮水一般的涌来。

　　老者一声长笑，伸手拎住了庆希林的衣领，向前几个跨步，就到了那一片空间壁障之前。


第614章 龙族前辈

　　看着眼前那一道道波纹，咖罗明深吸口气，神色前所未有的凝重。他先前那全力爆发，精血消耗极大，可说已经触及身躯根基了。

　　虽然说，大乘期修士能够随手撕开空间通道，可那也要看什么情况。若是在别处，咖罗明就算手上，也是能够轻松做到的。

　　可眼前乃是明王宗最阴险恶毒的陷阱。

　　咖罗明能够做到吗？

　　而就在他的身后，那草木蛟龙显然已经疯狂了起来！

　　因为咖罗明破开了它的牢笼，站在了空间壁障之前——那，乃是它的性命根基啊！咖罗明若是攻击那空间壁障，便是在攻击它的血脉本源……

　　一声轻响，咖罗明皱起了眉头，正方悄然出击，却也难掩先天至宝的风范。那空间壁障，被长戟轰击，原先的若隐若现的波纹，立刻变得清晰起来。

　　那草木蛟龙，却发出了一声惊天巨吼。咖罗明就看到，那蛟龙骤然挺直了身躯，那些草木枝叶，瞬间被震得粉碎。

　　远远望去，咖罗明的眼中只有一片绿色烟尘。只是，在那烟尘之中，骤然传出一声怒吼，那烟尘就瞬间激荡起来，化为惊涛骇浪，向着四面八方拍击而去。

　　那些苍狼发动的自杀性攻击，在这一片惊涛骇浪之下，显得是那么的脆弱。无论血肉之花是多么的鲜艳，被巨浪一卷，都瞬间消失在了滚滚洪流之中。

　　咖罗明大惊失色，他知道，自己的行动，终于触及到了那古怪凶兽的逆鳞——这凶兽的性子也够阴沉的，昔日的食物联手反扑，它都不曾暴怒。若不是咖罗明触及到了底线，只怕这凶兽还不会展露真正的力量。

　　绿色烟尘轰然四散，那无边无际的苍狼，顿时就如同沙滩上的泥堡，被海浪一卷，便立刻崩溃。

　　咖罗明知道，自己的时间，不多了。

　　还有什么好可惜的？

　　虽然先前挣脱那牢笼，咖罗明就耗费了太多的精血，可是此时，他还是义无反顾——否则便是死亡。

　　就在此时，忽然一声声狼嚎响成了一片。随即，咖罗明就看到，无数黑影疯狂从他先前轰击出的缺口之中激射了出来，直直的扑向那空间壁障。

　　朵朵血肉之花绽放！

　　绿色烟尘在此刻已经消散，显露出那凶兽真容，竟然是一只六足、四眼的乌黑蟾蜍！这蟾蜍，足有磨盘大，背上一个又一个疙瘩，很是狰狞丑陋。此刻，它张开嘴，发出的却不是呱呱蛙鸣，而是一种虎狼的嘶吼咆哮之声。

　　而且，那宽阔的嘴巴里，遍布利齿，分叉的舌头，竟然有三条！

　　咖罗明看得心中寒气大冒，哪里还敢犹豫？当下一口精血喷出，正方轰然震颤，带着无尽血焰，宛如一个巨大的钻头，瞬间就轰击在了那波纹之上。

　　那古怪蟾蜍，顿时一声大吼，张口喷出了漆黑的血液来——这血液之中似乎有着剧毒，那些苍狼一沾染上，立刻就浑身抽搐着倒下，不过一眨眼的工夫，就化为一滩黄水，消失无踪。

　　可这并没有吓倒那些苍狼，反而像是给它们打了一针兴奋剂一般。黑色浪潮，前赴后继，对着那古怪蟾蜍涌去。

　　同时，更有许多苍狼，对着空间壁障发动了攻击。

　　一时间，现场一片混乱。

　　咖罗明轻笑起来，他怎么都没想到，这些苍狼，竟然也聪明到了知道攻击空间壁障！

　　随着精血喷出，那被明王宗修士设下了重重障碍的空间连接之处，终于缓缓松动。

　　一条漆黑的通道，出现在了咖罗明的眼前。

　　※※※

　　庆希林只感觉自己的脑袋都要爆炸了，而身躯之中游走的力量，更是带给了她从未经受过的痛楚。

　　但她知道，这是自己永不会再有的一次机遇。虽然身躯仿佛粉碎了一般痛苦，可庆希林也感觉到了自己的力量在急速攀升。

　　虽然不是修为境界上的提升，可正如西山琅所说，妖族的力量，来自自身，来自血脉！

　　庆希林的身躯，正在进行着翻天覆地的变化。

　　而那老者，只是站在那空间壁障上的淡淡波纹之前，面色一片漠然。只是，庆希林却心头颤动，她清晰的从那老者的眼中看到了慈爱的光芒。

　　老者转身，面对那若隐若现的波纹，缓缓的伸出了手。

　　就在此时，庆希林忽然控制不住的大放悲声。

　　她比任何人都明白，什么叫做血脉传承。这老者刚才手按在庆希林的头顶，却将自身的血脉力量，尽数传送到了他的体内。日后，庆希林甚至不需要修练，就能慢慢达到那老者的修为水准。

　　这是提升力量最快速的法子，也是最惨烈的法子。

　　只不过是初见一面，这族中前辈，竟然就毫不犹豫的将所有的力量都灌注到了自己的体内……庆希林泪眼模糊，眼中看到的，只有那老者挺立的身躯。

　　前方空间壁障之上，波纹流转。老者轻声一声，手一按上去，立刻就控制不住的喷出了一大口鲜血。

　　而那波纹，却开始徐徐旋转，化为一个漩涡。

　　老者再次放声大笑起来：“我有族中后辈至此，再无遗憾！”

　　“开！”老者的胸前满是鲜血，狰狞之极。可随着他这一声大吼，那缓缓旋转的漩涡骤然加快速度，却瞬间就形成了一个通道。

　　※※※

　　此地到底是何等古怪，竟然连灵气都能冻结？

　　西山琅深吸口气，他知道，自己已经接近最后的目标了。这等严寒，就算是天地自然生成，也绝不是这一方割裂的空间之中所能蕴育的。

　　就只有一个可能了，那就是此乃镇守此地的凶兽神通。

　　一开始，还有那些冰雪为躯的凶兽，隐藏在风雪之中向西山琅发动偷袭，可是一过了那冻结的灵气之后，西山琅再也没有遇到哪怕一个凶兽偷袭。

　　这只有一个可能，那便是此地乃是一个强悍凶兽的领地，没有任何一个生物敢侵犯。

　　到了此地，西山琅的面色也凝重了起来。

　　以西山琅的修为，此处的冰天雪地，和春暖花开也没有什么分别。可一旦达到连灵气都能冻结的低温，就算是西山琅，也开始感觉到了寒意。

　　而越向前，就越是寒冷。等到西山琅也不得不催动力量时，他看到了前方那一片虚空。

　　这一方空间的边缘，已经到达。

　　甚至，西山琅清晰地看到，那道道波纹，淡淡浮现。

　　可此地的严寒，却也到了登峰造极的地步。

　　西山琅轻笑起来，可是口鼻中呵出的气，却瞬间化为冰晶坠落。

　　“出来吧！”西山琅轻轻摇头。在这一方被完全割裂的世界之中，他可以尽情爆发自己的力量，而不用担心被灵界察觉。不管怎么说，这明王宗也是上古修士的宗门，设置下的这种种手段，自有其独到之处，相比之下，灵界并不一定就能超越。

　　随着西山琅的说话，在他周身缓缓出现针芒也似的豪光，洁白晶莹。西山琅的双眼死死的盯在了地面上，严肃之极。

　　可乍一看，前方地面上却一片冰雪覆盖，什么都没有。可若什么都没有，西山琅为何会如此严肃？

　　忽然，细微的咔嚓声传来，仿佛有什么东西在踏雪而行，可是……到底是什么？

　　而在西山琅的眼中，却分明见到了一条三寸长、小指粗的小虫，正在一曲一伸的向前慢慢爬来。这小虫，通体晶莹剔透，肥肥胖胖，宛如蚕宝宝一样的可爱。

　　可这可爱的小虫，却让西山琅如临大敌。

　　是的，此地温度已经到了匪夷所思的地步，几乎将一切都冰封了。就算是西山琅，也要运起神通相抗。可是这小虫，却优哉游哉缓缓爬行，这意味着什么，还用说么？

　　西山琅死死盯着那小虫，半晌之后才轻轻点出一根手指。

　　那手指，洁白、修长、细腻，宛如美玉一般。这才轻轻点出，顿时就在指尖出现一条细细的黑影，在空中蜿蜒扭动，宛如灵蛇一般，向着那小虫席卷而去。

　　再仔细看时，那哪里是什么黑影？分明是空间裂隙！

　　那小虫似乎觉察到了空间裂隙的威胁，忽然挺起身子，小巧的头颅对着前方轻轻点了一点。

　　顿时，西山琅看到一股乳白色的冻气瞬间从那小虫口中喷了出来，直直的迎上了他指尖的空间裂隙。

　　两者一触碰，顿时就凝立不动。那黑色的空间裂隙，竟然瞬间就被那乳白色的冻气给冻结了。只是这空间裂隙也不是等闲神通，立刻涌动，将那骇人听闻连空间裂隙都能冻结的冻气击碎。而冻气也不甘示弱，再度上前，将空间裂隙冻结。

　　两者就如水火，火在拼命的蒸发水，而水也在拼命的想要浇熄火。到底谁能胜出，只看谁能支撑得更久。

　　只是，也不知道什么缘故，当空间裂隙消失的瞬间，那冻气也烟消云散，两者旗鼓相当，不多一分，也不少一分。

　　西山琅却皱起了眉头来——就在他身前三尺，那小虫停下了脚步，挺起半截身子，黑芝麻一样的小眼睛，直直的盯着西山琅，却一动不动。

　　西山琅看着那小虫，皱起了眉头来。就见他忽然身躯一震，却骤然化为一匹巨狼，森森獠牙毕露，双眼漠然无情。

　　那小虫一看到西山琅化身巨狼，却瞬间兴奋起来，身躯在空中一阵摇摆。

　　巨狼瞬间消失，西山琅化为人形，却难掩面上震骇之色。

　　他终于知道眼前这古怪的小虫到底是什么了。

　　其实，很简单，龙族！

　　只是，这龙族前辈却如何化为这样一只小虫的？西山琅茫然不知。不过，既然知晓，西山琅立刻就抱拳行礼：“原来是龙族前辈。”

　　那小虫身躯一扭，回头过去，给人的感觉，就是它……害羞了！

　　“前辈神通广大，晚辈佩服。”西山琅却面容肃穆，“只是，前辈现在想要晚辈做些什么？”


第615章 集合

　　那小虫回过头来，忽然喷出一口冻气，却在空中扭曲幻化，成为两个大字——精血。

　　西山琅看着那在空中扭曲幻化的冻气，久久不语。

　　龙族！虽然现在从妖族分裂了出去，可是当初也是赫赫有名的一大强族，而在灵界，也拥有着和妖族其余部族不同的地位。

　　有过灵界的经历，西山琅知道，这龙族乃是真真正正的强大部族。虽然名为龙族，但是其中分支也是众多，诸如应龙、鼋龙、螭龙、虺龙、苍龙、蜃龙等等。而其中最著名也是最强悍的，却神龙。

　　西山琅心思电转，这神龙一族，是怎么说的？

　　能显能隐，能细能巨！眼前这小虫，乃是神龙所化，倒是极有可能。

　　只是，它要精血作何？

　　西山琅忽然摇了摇头，不管如何，眼前这小虫既然有灵智，那么就可说是妖族一员。不管其是什么种族，自己身为妖族一分子，如何能够袖手旁观？

　　毫不犹豫，伸手一点，西山琅顿时逼出了一团精血。

　　那小虫双眼一亮，身子一弓，顿时激射而起，飞入了那悬浮半空的精血之中，在里面浮浮沉沉，却似乎是在遨游戏水了。

　　不过，西山琅却敏锐的发现，那一团精血发生了匪夷所思的变化，其中竟然出现了点点金光！

　　这到底是怎么回事？西山琅不知道。但是有一点，那就是这必然和那小虫有关。

　　那小虫身躯整个的浸泡在精血之中，数个时辰之后，才轻轻一点头，身躯一挺，激射了出来，却悬浮在了西山琅的面前，头一点一点的。

　　西山琅叹息一声：“还要？”

　　那小虫疯狂点头，黑芝麻一样的小眼睛里，竟然也露出几分亲热的神色来。

　　西山琅微微一叹，手一点，顿时又是一团精血飞出。

　　小虫立刻进入精血之中，仔细看时，就能发现，那小虫在吸纳这些精血的同时，也在吐出精血。

　　而点点金光，就夹杂在其突出的精血之中。

　　如是者再三，西山琅很是耐心，一次次的逼出精血供给那小虫。而那小虫，吐出的金光也越来越浓郁。

　　到了西山琅第十次贡献精血之后，那悬浮在空中的精血，其中金光灿灿。而那小虫一挺身离开了那血团之后，终于有了别的动作。

　　只见那小虫身躯一曲一伸，猛然弹射向了高空。西山琅目光敏锐，却看到那小虫口一张，顿时就有无穷吸力爆发出来。

　　无边无际的冰雪，轰然震动，却化为丝丝冻气，被那小虫疯狂吸纳到了小小的身躯之中。西山琅清晰地看到，那一片冰天雪地，竟然瞬间就融化了开来，露出了黝黑的大地。

　　此地种种严寒，却原来都是这小虫所散发出来的力量。现在，也不知道这小虫到底是怎么想的，却将这些力量尽数吸纳回了己身。

　　这些冰雪一消散，立刻就能看到那些隐藏在冰雪之中的凶兽。这些凶兽，奇形怪状，色泽却洁白，隐藏在冰雪之中，委实叫人难以发现。但现在冰雪消散，这些凶兽就如同白纸上的墨水点一样清晰可见。

　　西山琅也没心思去理会这些凶兽，而是前所未有的严肃了起来。

　　因为那小虫再一次提出了要求。而它所求的……却血脉本源！

　　几乎是立刻，西山琅就答应了——既然已经做了那么多，那么又何必在意这一次？若是不答应，先前的恩情都烟消云散了！虽然说，消耗血脉本源伤害极大，但是西山琅却更明白一点，若是自己答应了，那么一旦成功，所获得的也更大。而若是不答应，先前所有的复出，都成为得罪对方的理由。

　　虽然说，眼前只是一个小虫，可是其恐怖之处，西山琅却深深明白。若是当真交手，西山琅相信，自己绝不是对手。

　　是被对方干掉之后抽取血脉本源，还是自己老老实实的交出来博取一个好感？估计傻瓜都知道应该如何选择。

　　所以，西山琅毫不犹豫的一伸手，顿时一抹雪白的光华闪现，却西山琅的血脉本源。他早已经超脱了这一方时间，修练到虚灵之境，现在血脉本源自然也和普通妖族不同。

　　那小虫一见雪白的血脉本源出现，也没有什么停留，身躯一弹，立刻到了其中。随即，西山琅就清晰地看到，一丝丝金色光华，被那小虫从身躯之中逼了出来。

　　一顿饭的时间之后，西山琅知道，一切应该都结束了——在那雪白的血脉本源之中，一个繁复的金色字符，已经凝结了出来。

　　那小虫至此，竟然发出了一声尖锐嘶鸣！西山琅就清晰地看到，那透明的小虫，色泽急速变化，不过是瞬间就化为一片漆黑。紧接着，原本只有数寸的小虫，身躯猛然暴涨，只不过一瞬间，就化为丈许。

　　然后，西山琅就看到了什么叫做神龙。那小虫，从数寸瞬间暴涨到丈许，之后身上猛然升腾起一股黑色烟雾——这些烟雾瞬间升腾起来，将其笼罩其中，消散却也是极快，一眨眼就消散得干干净净。

　　可出现在西山琅面前的，却一个身躯修长，四爪狰狞的神龙。其头上双角枝桠丛生，锋利异常。满口的森森利齿，颌下却有钢针一般的胡须。在头颈之上，则有乌黑的鬃毛，宛如雄狮一般浓密，却沿着背脊一路飘扬，直到尾际。

　　这便是传说中的神龙族！

　　西山琅虽然感觉前所未有的虚弱，可是双眼依旧发光。

　　“多谢道友援手之恩！”那乌黑的神龙一出现，立刻轻轻点头，“下面的事，就让我来吧！”

　　说罢，只见那神龙一摆尾，顿时就带着西山琅到了前方尽头。随即，其伸出利爪，在面前空间壁障上一划，顿时一道裂缝就出现在了西山琅的面前。

　　“老夫被困此地不知几万年了，现在终于脱困，哈哈，哈哈！”那乌黑神龙一声长啸，修长的身躯宛如灵蛇一般摆动，顿时就从此间消失。

　　就在此时，许易阳缓缓睁开双眼，在他的身边，却突兀的出现了几条人影。一个，是满面苍白的童子，正是厮杀之后，渔翁得利才得以逃脱的咖罗明。另一个，则是一个身材高挑火辣的女子，赫然是啸月狼族的族长庆希林。

　　看着咖罗明的模样，许易阳正要开口，却骤然双眼一凝，看向了身侧。

　　而就在此时，那处虚空一闪，却闪现一个修长身影，正是西山琅归来。

　　只是，看西山琅的面色，却也不比咖罗明好到哪里去。一个是被绝世凶兽重压，一个是血脉本源损伤，到底谁的伤更重一点，还真不好说。

　　不过，引人注目的，却西山琅肩头那小小神龙。虽然其现在只有尺许长，可是散发出来的威势，却叫人不敢轻视。

　　“这个……是什么？”许易阳不禁有些好奇起来，看向西山琅询问道。

　　“此乃我族前辈。”西山琅淡淡一笑，开口解释道，“他被困在此处，却研究出了一个偷天换日的法门，将血脉本源中的血咒抽取了出来，终于得以逃脱。”

　　许易阳心头狠狠一震，竟然……竟然强悍如斯！那擎山和璇柔夫妇，已经是强悍到只是气势泄露一丝就让他许易阳重伤了，可是就算如此，依然没有办法逃脱。而眼前这个龙族，竟然能够解除血咒……真是令人惊叹。

　　“主上！”庆希林却敏锐的感觉到了西山琅现在的处境，不由眉头一皱。

　　只是，她的话还没说完，那乌黑神龙就身躯一动，飘然落地。一阵烟雾缭绕，顿时就在众人面前化为一个黑袍老者。

　　这老者，身材修长，黑发一直披散到腰际。其额头凸起，皱纹丛生，还有两支短角。一双眼中，瞳孔竖立，漠然无情。鼻子却硕大无比，一道又一道褶皱横生，嘴巴更是宽阔无比，几乎直咧到耳根。这容貌，端的是丑陋到惊人。

　　“你们这些小辈，怎会来到此地的？”这老者一现身，立刻就皱眉喝问。

　　许易阳目光一凝，转向了那老者：“这位想必是龙族的前辈了？”

　　老者傲然点头。

　　“此乃我新盟之事，前辈却不必干涉。”许易阳目光冰冷。他第一个离开割裂空间，自然不知道其余几人发生了什么。但是咖罗明和西山琅都是重伤，而庆希林却气息远比以前更加浩瀚深沉，眼前这老者更是给人极其恐怖的感觉。

　　不过，这老者再怎么给人感觉深沉恐怖，那种虚弱却也是难以掩饰的。许易阳此刻傲然面对，却也是害怕妖族喧宾夺主。

　　因为他知道，这样一个恐怖的龙族修士脱困，将会给妖族带来翻天覆地的变化。

　　面对许易阳这毫不客气的话语，老者面上怒气骤然闪过。就在他要发作的瞬间，许易阳淡然道：“前辈还是收敛一点脾气的好，若是被灵界发现，只怕就不妙了。”

　　那老者顿时一愣：“灵界？什么灵界？”

　　庆希林一声叹息，上前躬身一礼：“前辈稍安勿躁，且听晚辈慢慢道来。”说罢，庆希林不得不再一次开始慢慢讲述一切。

　　而咖罗明，则不发一言，只是盘坐在地，努力疗伤。此地凶险已现，他若不赶紧痊愈，如何护卫许易阳的安全？


第616章 明王甲库

　　听着庆希林从上古修士开始说起，一直说到现在，那老者面色逐渐冷厉下来。到了最后，老者沉吟了起来：“既然如此，老夫也不多干涉了，正如这狂妄小子所言，乃是你新盟之事。不过，既然现在妖族已立，我却不能坐视不理的。便如此吧！你等去探索这劳什子的明王宗，我却去现在的妖族看看。”

　　说罢，老者冷冷瞥了许易阳一眼，向前跨出一步，却已经到了那广场之中。再跨出几步，顿时就消失的无影无踪。

　　这龙族的前辈一离去，场中气氛立刻轻松了下来。许易阳刚才的表现，大家都看在了眼里，谁不知道究竟是为何？

　　就算是庆希林，此刻也知道，这对妖族来说，虽然是一个天大的好消息，可更多的却危机。

　　新盟成立的基础是什么？

　　是剑阁和妖族的联盟！而剑阁和妖族联盟的基础又是什么？

　　说得不好听一点，其实就是妖族的臣服。

　　庆希林获得啸月狼族前辈的血脉传承时，咖罗明已经成功脱险，是以不成看到。所以，妖族可以闷声发大财，暗中提升力量。可跟随西山琅出来的那个龙族前辈，却怎么都无法隐藏的，这就带来了一个巨大的问题——力量的失衡。

　　当初，妖族为什么臣服于剑阁？无非是剑阁的力量到了妖族无法匹敌的地步。可现在这个龙族前辈竟然成功脱离牢笼，这就瞬间让妖族的实力大涨。

　　妖族还甘心臣服吗？

　　就算妖族甘心臣服，那个从此地脱逃的老不死甘心吗？

　　这都是问题啊！

　　连庆希林都想到了其中问题，西山琅如何会不明白？所以，他看着许易阳微笑起来：“许掌教不必担忧，不管什么问题，都能够解决。”

　　许易阳只是淡淡一笑，没有回答。

　　“总之……”西山琅敏锐的注意到，若是不处理好这件事，只怕连这一次的探索都将虎头蛇尾的结束，而这是他绝对不愿意看到的。

　　所以，西山琅深吸口气，认真地看着许易阳道：“不管如何，你我合作的基础，不会因为一切意外而改变。许掌教，我比任何人都清楚，我们面对的敌人，是何等的强大，所以，不是一两个人就能够改变局面的。”

　　许易阳这才微笑了起来，心中却莫名的有些悲哀。他厌烦这些勾心斗角，可是一旦到了自己头上，却不得不如此。

　　默默的甩了甩头，许易阳一声长叹：“叫前辈见笑了。”

　　西山琅只是淡淡一笑。他看出了许易阳心中的矛盾，只是这等矛盾无人可排解，只能自己慢慢的分解。

　　血脉本源的伤势，绝非一朝一夕可以痊愈。而西山琅要做的，也只是将血脉本源消耗之后的伤势稳定下来，然后镇压住，使其不再发展恶化。相比之下，咖罗明在这等神通上就欠缺了许多。他其余伤势都很容易解决，唯有消耗的精血，需要慢慢补充。

　　不过，当许易阳得知之后，不由轻笑起来——他毫不犹豫的将擎山灌注给他的对身躯的认知，一股脑儿的传送给了咖罗明。

　　有了这等前辈的体悟，咖罗明立刻就知道自己应该怎么做了。虽然说不可能瞬间痊愈，但前后也不过三天时间，咖罗明也就恢复得差不多了。

　　“此行……损失惨重啊！”众人都疗伤完毕，却没有急着行动，甚至连横亘在面前的三座石殿都没去看一眼，只是盘坐在地，开始闲谈起来。

　　听了西山琅的话语，许易阳也是点了点头：“就剩下我们四人了。哎，我等回去之后，也不知道会惹出何等的闲话。”

　　庆希林只是默默点了点头。

　　新盟，以剑阁妖族为主导，其余各个宗门、修练世家一体加入。此次探索明王宗遗址，队伍的构成本就是各方妥协的结果。可是到了现在，却之剩下剑阁和妖族的人，如何不叫人生出许多疑心来？

　　可是……天可怜见，他们真的没有玩弄什么手腕。

　　说起来，这几人的生存，都是逆天的运气！如许易阳，若不是镇守那一片空间的玄灵猫族夫妇擎山和璇柔二人有了子嗣，在一门心思的想要让孩儿获得自由，他如何能够逃脱？

　　再如咖罗明，若非是鹬蚌相争他渔翁得利，还想逃出来？只怕死得渣都不剩了。而运气最好的，则是庆希林，竟然在哪里遇到了族中前辈！不但轻松离去，更是获得了血脉之力的传承，日后前途不可限量。

　　而西山琅，他乃是修为最高超的一个，说起来倒是运气最差的一个了。若是换了许易阳或咖罗明的那一处空间，他只需要全力爆发，自然能够在那等强悍的凶兽手下冲出来。只是他却遇到了龙族前辈，为了助其脱困，精血的消耗倒是小事，可是血脉本源的消耗，可就触及到他的根本了。

　　可这些说出来，别人信吗？

　　西山琅扪心自问，若是换了他自己，能接受吗？剑阁和妖族共同组队前方某处寻宝，他妖族子弟却损失殆尽……他第一个念头，必然是剑阁在搞鬼，想要独霸宝物！

　　现在唯一能够缓解局面的，便是寻找到此处功法传承。如此，才能缓解那些质疑。

　　一想到此处，众人的脸上都浮现一丝苦笑来。

　　“走，大家出发吧！”许易阳不再去想这些乱七八糟的烦心事，伸手一指前方三座石殿，“甲库、明王剑和无回殿，我们先去哪里看看？”

　　“这甲库，从名字看，都有些兵甲之库的意思，就是不知道到底如何。”咖罗明皱起了眉头来，“那么这明王剑，难道是明王宗的军队所在？只是，那无回殿又是什么所在？”

　　这名字都很有些古怪，根本就无法闻名知意。

　　“我觉得，先去甲库看看。”西山琅思索了片刻，就毫不犹豫的伸手一指，“虽然我等都不知道到底是什么所在，可是既然有个库字，想必是个库房所在。”

　　咖罗明和庆希林齐齐点头：“便是如此！”

　　深吸口气，此刻却庆希林走在了最前面。这一群人中，唯有她完好无损，甚至修为还有所精进，她不做开路先锋谁做？

　　咖罗明则跟在了庆希林身后，护卫着许易阳。至于西山琅，则在最后。

　　甲库离众人所在，不过数百丈，众人踏着脚下石板路，不过片刻就到了近前。看着那巍峨古朴的宫殿，众人都不由自主的有些紧张起来。

　　“这些明王宗的家伙，别的不说，就从刚才的那些割裂空间来看，心思很是阴险恶毒，庆道友却要仔细了。”许易阳深吸口气，手指轻轻一动，顿时两口飞剑就悬浮在了面前。

　　面对许易阳的提醒，庆希林点了点头，手向前一点，顿时一道淡淡光华对着那厚重的大门激射而出。

　　而就在同时，庆希林和咖罗明两人齐齐拍出法诀，一道光幕在前方闪耀而起，防备一切可能出现的攻击。

　　什么都没有发生，那一道光华毫无阻碍的轰击了在甲库那厚重的大门上。甚至，连他们预料之中护卫这座石殿的法阵都没有激发。

　　这……这到底是怎么了？

　　看着那厚重大门瞬间就被退开，众人没有丝毫得意，反而狐疑起来。

　　是的，不要说这些上古修士，就算现在的修练界，那个宗派不会在各个大殿之中架设法阵防备攻击？

　　可这甲库，却什么都没有！难道说，此地的法阵已经停止运转了？那些明王宗的家伙，可是会在法阵上加设聚灵阵的，除非反复被激发，否则应该不存在能量耗尽的问题。

　　“不入虎穴焉得虎子！”许易阳看了看，再想了想，既然想不出缘由，索性开口道，“既然猜不出缘由，那就进去看看！”

　　庆希林和咖罗明两人齐齐点头，却并肩向前行去。

　　西山琅在后方暗暗点头，却一声不吭，只是将注意力留了几分在许易阳身上。咖罗明能够和庆希林并肩去冒险，那么他为何不能稍稍看顾许易阳几分？

　　庆希林和咖罗明两人一步一步向前，直到踏入大殿之中，都没有遇到任何的阻碍，这甲库，当真就是一座不设防的所在。

　　许易阳和西山琅跟随在后，也进入了大殿之中。

　　一进入大殿，众人就呆住了。这甲库从外面看，便是巍峨雄壮，可是一进入其中，就能发现，当初修建此殿，乃是动用了空间神通的——一进入大殿之中，便发现其高几达千丈！却分隔出了一圈又一圈的楼层。

　　此刻，在许易阳等人的眼中，一进入大殿，便看到无数楼层一圈一圈盘旋而上。而这些楼层，却没有哪怕一个房间，只是一个一个的平台，上面……却摆放着密密麻麻的石棺！

　　此地……难道是明王宗停灵之所？

　　不对啊！许易阳立刻推翻了这个想法，没有哪一个宗派，会将停灵之所放在入口处，那可是对宗门陨落前辈的不敬！许易阳绝不相信，这些上古修士会连先辈都不尊敬。

　　这到底是什么所在？难道……这些石棺之中都是斩杀的敌人的尸身？如此说，倒也有些可能，以此来威慑敌人。不过……谁会怕这些死人啊？


第617章 甲库惊魂

　　在修练界行走，不要说咖罗明等人的修为境界了，哪怕只是区区一个筑基弟子，除了极个别那些含着金汤匙出生的家伙，有几个不是尸山血海之中爬出来的？若是到了金丹期的修为，哪怕是天潢贵胄，也是要经历几场生死的。

　　若是到了元婴期，那就是修练界俗称的元婴老怪了！这等人，不管身份如同显赫，都是双手染满鲜血。不管是与人争斗，还是与凶兽厮杀，总之没有一个双手干净的。

　　这等屠夫也似的人物，会害怕死人？那简直是说猫咪会怕小鱼一样的可笑了。

　　可在此处，层层叠叠的放着如此多的石棺，却为何？

　　“道友，还请帮我掠阵。”庆希林深吸了口气，目光盯着前方一具石棺，口中却对咖罗明轻声说道。

　　这与其说是庆希林在寻求帮助，不如说是一种表态，放弃一切可能的纷争，通力合作的表态。

　　咖罗明轻轻点头，手向前轻轻一点，顿时长戟正方和骨盾萃元，都悬浮在了面前。同样的，他祭出这两件先天至宝，也是在表示，自己将会毫无保留的合作。

　　向前一步，庆希林就走到了前方一具石棺之前。

　　这石棺，乃是用青石一体雕刻而成，上面的棺盖，更是严丝合缝，没有一丝空隙。庆希林离那石棺一丈，仔细打量着，半晌之后，这才轻轻一伸手，向前点了出去。

　　一股威风吹拂而起，却仿佛灵巧的手一般，瞬间就将那青石棺盖给轻轻掀起。随即，庆希林道念一卷，却在瞬间就卷入了那石棺之中。

　　石棺之中，空空如也。

　　庆希林眉头轻轻皱起，手一挥，顿时一旁的石棺棺盖瞬间飞起。可是里面却一样，什么都没有，没有猜想中的尸体，也没有猜想中的陷阱。

　　咖罗明也不由微微一愣，这算怎么回事？

　　不过，他还是恪守本分，没有任何举动，只是关注着周围的一切。他的职责，就是保证庆希林不被任何事物干扰。

　　庆希林显然也对咖罗明抱有足够的信心。她一皱眉，手顿时向前连续点出，顿时就有五个棺盖瞬间飞起。

　　依然空无一物。

　　这瞬间，就连许易阳和西山琅也感觉到了奇怪。此地名为甲库，内中却陈列无数石棺，这本就古怪，现在这些石棺之中又是空空荡荡，那就更古怪了。

　　到底是什么？

　　“大胆一些，放手去做。”许易阳看着前方，忽然轻声说道。

　　而就在此时，他伸手一点，十口飞剑瞬间飞出，在他身旁宛如游鱼一般盘旋穿梭。

　　庆希林点了点头，目光一瞥咖罗明，这才伸手猛然一挥。

　　顿时，一道光华轰然席卷而出，瞬间就将前方数百具石棺棺盖尽数掀开。

　　与此同时，庆希林面色骤然一变：“是傀儡！”

　　就在前方，那被掀开的石棺之中，瞬间有十几道黑影一跃而起，对着庆希林猛然扑击而来。

　　这些傀儡，既粗糙又精致——身躯和四肢，就是一个方块加上几根棍子而已。可是爪牙，却前所未有的栩栩如生，正和他们先前所遭遇的那些傀儡是同一个风格。

　　就在十几个黑影扑出的瞬间，咖罗明一声轻喝，长戟正方光华一闪，顿时就飞斩了出去。那十几个黑影才腾起在半空之中，就骤然一僵，随后就化为无数碎片掉落了下来。

　　“这个甲库，竟然是存放傀儡的仓库？”看着那些被斩碎的傀儡，许易阳不由皱起了眉头来。若只是如此，又怎么会修建在这样一个容易遭受攻击的地方？库房……不都是要讲究安全隐秘的么？

　　不过，随即这个疑问就得到了解答。

　　就在那些黑影被斩碎坠落下来之后，也不过数息工夫，众人就听到轻轻的一声“咔哒！”

　　随着这个声音响起，许易阳清晰地看到，前方视线所及，无数石棺的棺盖，轻轻震动了瞬间。

　　许易阳也好，庆希林也罢，甚至连西山琅在内，脸色都瞬间变了。

　　如果这些石棺之中都是傀儡的话……那么此地将会有多少？触目所及，那石棺层层叠叠，几乎直上云霄，至少也有数十万之数！

　　这么多的傀儡一起冲出来的话……看了看眼前这古怪的格局，许易阳和西山琅等人忽然明白，为什么要设计成这样了，这样几乎能够让每一个傀儡都能参与到攻击之中。

　　数十万傀儡协同攻击……只要想想，哪怕西山琅也是面色一片苍白。

　　几乎是第一时间，许易阳就反手一拍剑匣，舌绽春雷怒喝一声：“出鞘！”

　　一声呼啸，随即便是无数细碎的尖锐破空之声。在众人眼中，只看到许易阳背后木箱之中，忽然爆发出了无数光华。这些光华，一闪之下就化为无数细丝，轰然向着四面八方飞去。

　　随即，以许易阳跃起前冲的身躯为中心，周围的石棺悄无声息的化为一尺见方的碎片。只不过是这一瞬间，就有近千具棺盖正在震动的石棺，瞬间坍塌下来——在青石碎块之中，还夹杂着那些傀儡的碎片。

　　而庆希林和咖罗明两人的动作也不慢。只见庆希林双手猛然一挥，顿时周身爆发出了无尽针芒一般的豪光。这些豪光瞬间激射出去，却在半空之中凝结成无数月光光刃，向着四面八方旋转激射而去。

　　而咖罗明则很是简单，长戟正方一闪，就幻化出千百黑影冲天而起。到了半空之中，却宛如喷泉一般轰然四散，宛如洪流席卷而去。

　　西山琅则背负双手，双眼猛然一凝，向前踏出一步，人却稳稳的站在了虚空之中。

　　而只是这向前一步之势，就已经看不到西山琅的身影，出现在原地的，只是一个硕大的光球。

　　这光球，轰然涨大，一眨眼的工夫，就化为丈许之巨。无尽针芒一般的豪光放射出来，向着四面八方激射而去。所有那些石棺，在被这些豪光触碰的一瞬间，就化为拳头大小的碎块。

　　几乎每一个人，都在严格控制自己的力量——将这些石棺连同其中的傀儡化为齑粉并不困难，但是毫无意义。只需要将其斩碎，自然就达到了目的，何必浪费力气？

　　作为一个合格的修士，需要的是击杀，而不是击碎。这一点，眼前这四人很好的做到了。

　　就在四人全面爆发的一瞬间，忽然齐齐一声响，所有的棺盖都瞬间飞了起来，在空中一声轻响，就骤然急速旋转起来，随后就从四面八方对着众人激射而来。那凛冽风声，那破空尖啸，让人相信，无论多么强健的身躯，一旦被这些沉重的棺盖击中，也必然会被粉碎。

　　“我来！”咖罗明一声断喝，长戟正方的无尽洪流，顿时化为一个巨大漩涡。那些激射而来的棺盖，顿时为之一缓，随即就被卷入其中，悄无声息。

　　而庆希林，便在此刻将手一晃，顿时祭出了一件宝物，正是啸月狼族的镇族之宝——白狼豪骤然闪现出来。

　　只见一道光华忽然激射而出，在空中，就化为一轮明月。这明月在空中一出现，立刻就洒下如水月光。而在月光的照耀之下，有无数虚影骤然闪现出来。

　　骤然，一声狼嚎响起。在众人眼前，那些如水的月华，忽然扭曲变化，却化为一条条恶狼，向着四面八方扑出。

　　而就在此时，那些石棺之中，无数黑影爆射而起！

　　恶狼，便在半空之中，迎上了这些黑影，厮打成了一团。

　　只是，无论这白狼豪如何强悍，无论正方如何犀利，也无法同时将这么多的傀儡卷入攻击圈中。在许易阳的眼中，只看到无数黑影骤然闪现出来，瞬间就形成了一个巨大的穹顶，将自己笼罩在了其中。就看到那穹顶之上，无数星星点点的光华闪烁而起，却连成一片，仿佛是一片光幕一般。

　　这光幕就轰然镇压了下来。

　　西山琅一声轻笑：“许掌教，你出手，我防守，如何？”

　　许易阳哈哈一笑：“甚好！”随即，他反手一拍剑匣，体内真罡和神识轰然灌注到了剑匣之中：“出鞘！”

　　所有的先天至宝级飞剑以及那百口飞剑，仿佛打了鸡血一样，骤然兴奋起来。它们在空中飞舞的身姿，骤然一变，却充满了血腥煞气。

　　而西山琅，也在此刻身躯一挺，却化为丈许之巨，瞬间就挡在了许易阳的前方。

　　在他的身上，只有一层淡淡光华，其余再没有任何手段。

　　看着飞剑轰然飞袭出去，许易阳深吸口气，开始全力吸纳灵气的同时，武道真意也开始运转。

　　想要对付这等声势的围攻，就必须用最暴力的手段。而刚才西山琅的提议，更是让许易阳敏锐的察觉到了危机——西山琅之所以不出手，是因为他很有可能在应对之时将最强悍的力量爆发出来。

　　那样的话，就会被灵界察觉，那么……战争便立刻降临。

　　不，那不是战争，而是屠杀！现在的修练界，根本没有任何还手之力。

　　西山琅是在如何抵挡？一看其模样，许易阳就知道，西山琅是打算用肉身硬抗！

　　就算他身上闪烁的淡淡光华乃是修练界意想不到的防御神通，可是……西山琅又能顶住几次？


第618章 融合

　　面对这等局面，许易阳唯有选择将所有力量一次尽数爆发出去。

　　神识尽数灌注到了武道真意之中。就在许易阳的气海之中，那仗剑凶神缓缓睁开了双眼，其手中的雷劫神兵，更是闪耀出了丝丝电光。

　　就在此时，许易阳忽然面色大变——就在雷劫神兵闪烁电光的瞬间，飞火霹雳旗骤然躁动了起来。

　　这……难道说，这个小青的旗爷爷，竟然在此时要造反？

　　不对！已经血祭过的宝物，如何可能会造反？许易阳立刻牵引灵气，会同真罡，轰然进入识海，轻轻笼罩神识巨树。

　　瞬间，只见神识巨树微微颤动，无尽神识立刻散发出来。

　　忽然，许易阳的身躯瞬间僵硬了。就在神识散发出来，再次涌入武道真意之中的瞬间，他明白了事情的端倪。

　　那飞火霹雳旗和雷劫神兵，在齐齐的颤抖！

　　这到底是怎么回事？许易阳有些不明白。不过，他知道一点，那就是这宝物对雷劫神兵很感兴趣。难道说，是雷劫神兵之上的混沌神雷，在深深吸引着飞火霹雳旗？

　　既然如此，那就看看这飞火霹雳旗到底想要什么吧！

　　许易阳心念一动，再次分化出了庞大神识涌入到了那飞火霹雳旗之中。

　　就在此时，武道真意轰然涌现。在这辉煌大殿之中，许易阳的背后，出现了一个数丈高的虚幻神像。

　　这神像，面容略显清秀，却冷厉肃杀，一对剑眉飞扬，双眼睁开，精光闪烁。手中一柄长剑雷光闪耀，却实实在在的存在，而非幻象。在这仗剑凶神的背后，却如战场传令官一样，插着一柄牙旗！

　　而在那牙旗之上，则有丝丝电光弹射跳跃，和那一口雷劫神兵相互辉映。

　　许易阳深吸口气，不再去想那飞火霹雳旗的渴望，只是一切都顺其自然罢了。而正是如此，只见那牙旗骤然飞舞而起，一个清瘦老者骤然闪现出来。

　　这老者，立在那旗帜之上，双眼放光地看着那口雷劫神兵。

　　随即，许易阳的识海之中就响起了一个声音：“我欲与此神兵一体，可否？”

　　这让许易阳很是有些惊奇——这是怎么回事？不过，他本能的知道，这或许是一个天大的好事，当即便轻轻点头。

　　“多谢主上！”那老者一声欢呼，身形轰然闪烁，却化为一道曲折电光，瞬间轰击在了旗帜之上。

　　随即，叫人目瞪口呆又匪夷所思的一幕出现了——那牙旗，瞬间飞舞而起，在空中轰然暴散出了无尽电光。

　　一片电浆雷海，轰然闪现出来。顿时，在众人头顶，出现了一片汪洋肆意的雷光海洋。虽然不如在澄海秘境之中那么辽阔无垠，却胜在更加凝实，电浆翻滚如同惊涛骇浪。

　　那些轰击下来的月牙光刃，宛如无数游鱼，一头扎进了这一片海洋之中。

　　许易阳只感觉有无数攻击轰击到了自己的身上。只是，此刻身躯却似乎是虚幻无形的，无论怎样的攻击，都无法伤害到自己。而只要自己愿意，却能爆发雷电之力去攻击这些月牙光刃。

　　心念一动，就要发动反击。可是此时，许易阳的耳边却响起了西山琅冷静的声音：“许掌教，切勿浪费力气。宝物融合，乃是千年难遇的幸事，万万不可分心他顾！”

　　心中微微一愣，那反击的念头，却瞬间就消散了。许易阳深吸口气，毫不犹豫的张口喷出一口精血，竟然开始耗费精血，将其转化为磅礴灵气——剑匣的全力发动和武道真意的出动，已经将他的真罡消耗殆尽。

　　因为他刚才便是存心将所有的力量一次爆发出去！没成想，在中途竟然遇到了这等事，却哪里还有足够的真罡？

　　好在，许易阳也知道轻重，当即毫不犹豫的涌上了最直接也相对惨烈的法门开始凝聚真罡。

　　这等精血转化的法门，果然极是有效。精血才一喷出口，立刻就有无尽灵气磅礴爆发开来，灌注到了身躯之中。而在气海之内，更是无中生有的直接诞生出了一团真罡。

　　这一团真罡，立刻就灌注到了那一片电浆雷海之中。几乎就在瞬间，那汹涌的电浆，轰然流转，化为一个巨大的漏斗型漩涡，从空中瞬间降落下来。

　　而其目标，赫然是雷劫神兵。

　　就在那漩涡接触到雷劫神兵的一瞬间，骤然一声轰鸣，仿佛有什么东西爆炸开来一般。

　　不，不是仿佛，而是真的有东西爆炸了开来——飞火霹雳旗，就在那电浆雷海接触到雷劫神兵的一瞬间，轰然爆炸，化为齑粉。一股无形的力量，轰然暴散，化为一个圆球，却将许易阳等人尽数笼罩在内。只是，那飞火霹雳旗爆炸开来已经化为粉尘的碎屑，却并没有随着那一股庞大的力量四下激射，而是反其道而行之——竟然反向聚合起来。

　　在那电浆雷海的漩涡和雷劫神兵中间，出现了一个小小的光球，只有拳头大小，却散发出无尽璀璨光华。

　　一声震天巨响，那些穿过电浆雷海的月牙光刃，瞬间就和飞火霹雳旗爆炸所散发出的力量撞击在了一起。

　　所有的月牙光刃都齐齐一颤，顿时黯淡了许多。但这一股庞大的力量，也就此烟消云散。

　　可就在此时，许易阳却目瞪口呆地看到，那一片电浆雷海，轰然灌注到了雷劫神兵之中！

　　此刻，就在许易阳的身后，那仗剑凶神手臂平举，指向前方，手中一口长剑，却朴实无华，再也没有了先前那跳跃的电光，也没有宛如水晶一般的剑身，更没有了那一抹流淌的紫色。

　　此刻的雷劫神兵，暗淡无光，就仿佛是凡人打造的一口长剑一般，没有丝毫特异之处。只是，此刻在这长剑的剑尖上，却有一个拳头大的光球，在散发着脉脉光辉。

　　一股庞大的吸纳之力，骤然从武道真意之中传来，那仗剑凶神原本凝实的身躯，瞬间就变得宛如烟雾一般飘渺起来。

　　唯一不变的，只有那一双充满肃杀之意的眼，依旧那么闪亮。

　　毫不犹豫，即使不明白到底发生了什么，许易阳也隐隐的知道，若是自己不能保证真罡的充足供应，将会有何等严重的后果——只是一想到，心头的警兆就疯狂闪烁，让他浑身的汗毛都竖了起来。

　　毫不犹豫，许易阳又是一口精血喷出，同时一把丹药塞入了口中……

　　药力和精血同时散发，磅礴的灵气也涌入身躯。真罡如洪流一般凝聚出来，再毫不吝惜的流逝。

　　仗剑凶神的身躯再度凝实起来，而那一口雷劫神兵上的光球，也开始慢慢和雷劫神兵融合在了一起。

　　先前还暗淡无光的长剑，此刻显现出了绝世的风采。

　　在雷劫神兵吞口上的那几个蝌蚪也似的图纹，宛如活了过来一样，在四处游动。只不过一眨眼，许易阳就发现，在雷劫神兵那灰蒙蒙的剑脊上，出现了一列形态各异的蝌蚪文。

　　一抹紫色的光华，从剑脊之中投射出来，将所有的蝌蚪文都渲染成为一片妖艳的紫色。银白色的电光，劈啪作响，却瞬间就化为长剑吞口。一抹青白雷光轰然爆发，将一切都覆盖其中。

　　最后，出现在众人眼前的，只是一口普通的青钢剑。

　　宝物……自晦！

　　许易阳心头瞬间就跳起这个念头来。而就在此时，雷劫神兵一动，却瞬间就刺入了许易阳的手臂之中——无尽的精血，立刻就被其疯狂吞噬而去。

　　许易阳并没有惊慌，这不过是血祭罢了。

　　只是……为何会有炼宝诀？

　　这雷劫神兵，不是武道真意所凝练出来的兵刃么？无论是多么的凝实成为实质，其实在本质上，这雷劫神兵都只是武道真意的一部分，根本算不得实物……

　　可是现在，这武道真意的兵刃，竟然如平常宝物那样，血祭了不说，竟然还有炼宝诀！

　　这到底算怎么回事？

　　不管，就在此时，许易阳忽然感觉到了巨大的变化。

　　以前，他必须注入海量的神识，才能稍稍控制瞬间武道真意。可是现在，他感觉自己已经化身成为那仗剑凶神，正在环顾四周。

　　而就在此时，所有的月牙光刃，带着尖啸齐齐的轰击到了西山琅的身上。

　　只见这个妖族共主身上光华一闪，顿时如流水一般，波光粼粼。那些月牙光刃，一接触到这一抹波光，顿时速度为之一缓。

　　然后，就见西山琅吐气开声：“破！”

　　就在那一瞬间，无数白色毫毛，瞬间从西山琅浑身暴涨出来，却将那些月牙光刃瞬间洞穿——只是，此刻的西山琅模样好生恐怖，浑身都是尺许长的白毛，连面孔也不例外！

　　但那些月牙光刃，却也尽数消失。

　　无数傀儡的联手一击，在许易阳莫名其妙的宝物融合所爆发的威力以及西山琅强悍的身躯面前，宣告消散。

　　而就在此时，许易阳轻笑了起来，他敏锐的察觉到了武道真意更加犀利之处。

　　“出鞘！”武道真意反手轻轻一点，却在剑匣上轻轻拍了瞬间。

　　随即，那仗剑凶神的身躯，就显得虚幻了许多。

　　可那些在空中来回穿梭正在斩杀傀儡的飞剑，却一闪就消失的无影无踪，再次出现时，已经是在那仗剑凶神的面前。

　　众人就看到，那仗剑凶神竟然缓缓抬手，捏出了一个剑诀……


第619章 傀儡

　　那高达数丈的仗剑凶神，在这雄伟到匪夷所思的石殿之中，却依然如蝼蚁一般渺小。不过，在咖罗明等人的眼中，却另有一番不同意味。

　　他们看到，那高大的仗剑凶神，一手轻轻点出，随后拇指和无名指、小指轻轻曲起，无论是次序还是角度，都无懈可击。而食指和中指并拢，在空中画出的轨迹，更是让人看得清清楚楚，毫无下次。

　　一个剑诀的施展，此刻瞬间被放大，每一个细节都清清楚楚的展现在人前。此刻，就算是咖罗明，也不得不赞叹，许易阳施展出来的这个剑诀，恰到好处，没有一丝下次。

　　随着仗剑凶神剑诀捏出，青蛇也好，鸣古也罢，乃至重山、流年、云光、凝旭等等飞剑，齐齐的嗡鸣起来。而此外的百口飞剑，则在这十一口飞剑的下方，它们闪耀着光华，宛如云霞，衬映得那十一口飞剑，宛如高踞龙驹之上的绝世武将，正要对敌阵发动突袭。

　　“斩！”几乎是一瞬间，许易阳剑诀向前点出。

　　没人能够形容那一瞬间所发生的事情，众人所能看到的，只是一道雷光忽然闪耀起来，仿佛撕裂了天地一般。

　　一股雷光狂潮轰然闪现。就在这一片飞剑的上空，出现了一片电浆之云。这一片电浆凝结成云霞，随即就有无数雷光坠落。

　　不多不少，每一口飞剑，都有一道雷光轰击上去。只是，这些雷光却不曾将飞剑角落，反而附着在其上，让那些飞剑变得电光灿然。

　　而就在此刻，这些飞剑瞬间消失，等到再度出现时，却化为无数电光圆盘，那急速旋转发出的破空尖啸，是那么的震慑心魄，叫人无法自已。

　　只可惜，许易阳现在面对的是傀儡，否则这必然让他占尽上风。

　　一看到许易阳这等威势，西山琅也轻轻点头。他从不曾想到过，宝物竟然也能够和纯粹的力量融合在一起——武道真意，或者说天地法相，并不是真实存在的物体，而是能量的高度凝结。

　　可现在有实质存在的飞火霹雳旗，竟然和能量融合在了一起，那么……西山琅也从不曾见过这样的事情，现在这天地法相算是什么？

　　不对，西山琅忽然皱起了眉头来，和飞火霹雳旗融合在一起的，是雷劫神兵。虽然说，雷劫神兵也是能量凝结而成，但是……抛开一切不说，天地法相会使用宝物吗？

　　现在，出现在众人眼前的，便是天地法相在操控飞剑！

　　这可真是……这可真是……这可真是叫人不知道说什么才好了。

　　西山琅深吸口气，庞大的身躯上再度水光粼粼，将许易阳护在了身后。

　　而在前方，飞剑化为电光之轮，向前急速飞旋斩杀。那天地法相，似乎是最冷酷的战斗杀戮机器，最大限度的在发挥着力量。

　　十一口先天至宝级的飞剑，化为十一一个电光之轮，带着嗞嗞作响的电流声，向前急冲。而在它们的身后，则是那些法宝飞剑相互组合而成的剑轮，每二十口飞剑成一剑轮，共计五个剑轮在后方发出尖锐呼啸……

　　穹顶铺天盖地的压下来，一见到这些飞剑斩击，立刻微微一晃就有了变化——许易阳敏锐的察觉到，就在飞剑攻击的那个方向，无数傀儡聚集在了一起，瞬间化为一股狂潮率先轰击了下来。

　　远远看去，一个黑色穹顶，仿佛天空崩落，当头罩下。而在这黑色穹顶之下，则有几个修士挺立。就有一条雷光长龙轰然冲天而起，对着那穹顶逆流而上冲击而去。

　　就在这一瞬间，那穹顶却骤然变化，仿佛天河决口，有一条黑色瀑布轰然从天而降，对着那雷光长龙迎头痛击而去。

　　是瀑布淹死了长龙，还是长龙击碎了天空？

　　没人知道。只是，在两者接触的一瞬间，一声巨响，还有令人牙酸的吱呀声响起，就仿佛有人在用锯子在玻璃上划动一般。

　　无数碎块坠落下来，那些傀儡在先天至宝级的飞剑面前，身躯不再坚固。而那些雷光，则更是如同恶魔一般在到处肆虐。

　　凡是被雷光沾染到的傀儡，动作立刻变得迟缓起来，然后被飞剑轻松一斩而过。只是，数量的极度富集，也会形成巨大的优势——那些傀儡的碎片，如同倾盆大雨一般从天而降，可是节节败退的，却许易阳出击的飞剑。

　　许易阳深吸口气，现在，到了最后的力量爆发之时。

　　那便是，武道真意！

　　脚步轻轻迈开，成弓箭步，许易阳身躯微微扭转，重心压后，双手虚握，放在胸前，就如同执剑贴于自己眉心一般。

　　那仗剑凶神亦如是。

　　深吸一口气，让心思沉静下来。这一刻，一切都不存在了，没有了从天而降的疯狂傀儡，也没有了身边的伙伴。

　　有的，只是手中那一口剑。

　　“破锥杀！”骤然，许易阳疯狂呼喝起来，双手猛然向前直刺了出去，同时腰肢猛然拧转，双腿发力，重心顺势前移……然后，他就面色一片惨白，颓然倒地——这是最后的力量，此刻爆发之后，除非他再度消耗精血施展秘法，否则体内便是贼去楼空，没有丝毫力量。

　　而就在这一瞬间，那仗剑凶神，却瞬间猛然冲天而起！

　　所有的飞剑，都在仗剑凶神冲天而起的一瞬间，尽数集中到了他的头顶。也正是在此时，仗剑凶神持剑双手已经高举过头顶，也就是在这一瞬间，他庞大的身躯轰然急速旋转起来，宛如一个巨大的钻头。

　　十一口先天至宝级的飞剑连同一百口法宝飞剑，也在此时齐齐聚集在了一起，形成一个巨大的钻头，在仗剑凶神的头顶急速旋转起来。

　　仗剑凶神还未曾到达，那飞剑已经到了。众人只看到，那些傀儡碎片，已经遮蔽了天空……

　　见到这等情景，众人都微微松了口气——许易阳如此凶横的一击，必然能够击溃这些傀儡的合围。光是飞剑的这等威势，就足够了……

　　不对！众人刚刚松了口气，就骤然看到，那些宛如洪流一样强硬对轰的傀儡，竟然瞬间起了变化。它们轰然四散开来，化为一张大网，将飞剑笼罩其中……

　　无数月牙光刃就在这一刻忽然闪耀起来，铺天盖地的轰击到了飞剑之上。

　　这就如同无数细丝缠绕，虽然瞬间就会被斩断，可是当有足够的数量时……就算是飞龙，也会被蜘蛛捆住。

　　而眼前，便是如此。那飞剑钻头继续向上，不过一丈，便暗淡了下来。一声龙吟，所有飞剑一闪，尽数回归剑匣之中。

　　而此刻，武道真意，直面巨网。在巨网之后三丈，便是傀儡组成的穹顶。

　　许易阳此刻已经脱力，他唯一能做的，就是看着而已。

　　说来话长，斯时这不过是电光石火之间而已。甚至，此刻咖罗明和庆希林才看看回过神来。他们眼见许易阳将所有力量一次性爆发出去，更看到西山琅用身躯护卫许易阳，一双眼顿时都红了。

　　“起！”咖罗明几乎是本能的，双手结出繁复法印，随后一口精血就喷了出去。

　　掌教至尊都能不惜耗费精血爆发全部力量，他又有什么不能的？

　　而庆希林，也是面色闪过一丝羞辱——她竟然劳烦了主上出手，用身躯去护卫伙伴……这如何不是羞辱？

　　所以，庆希林毫不犹豫，白狼豪瞬间化为一道光柱——同时，她一口精血喷出，顿时那光柱就化为血色。

　　血色月光！

　　而就在这些血色月光亮起的瞬间，若有若无的狼嚎声，在四面八方响起。只不过一眨眼，众人就看到，在那血色光柱之中，无数双眼血红的巨狼疯狂的扑了出去。

　　而就在此时，一声悠扬苍凉的号角响起。长戟正方，第一次爆发出了全部的力量。只见那乌黑长戟一晃，就化为无数，凭空更是幻出许多身着铁甲的士卒，伸手一引，顿时便手持长戟，向着前方冲锋而去。

　　巨狼和甲士，并驾齐驱，向前突击。

　　而在他们的前方，则是那武道真意，宛如绝世大将，正率领精兵冲击敌阵。

　　轰然一声巨响，许易阳只感觉自己的气海和识海齐齐大震，一口鲜血就抑制不住的喷了出来——武道真意和傀儡巨网接触的一瞬间，那剧烈的震荡，立刻就传递过来。当然，这巨网再如何强悍，被那么多飞剑轰击之后，也是强弩之末，再也无法奈何这仗剑凶神了。

　　仗剑凶神毫无疑问的一冲而过，直直的撞击在了那厚实的穹顶之上。刹那间，无数碎片从天而降……那厚实的穹顶，在众人的眼中，立刻就出现了丝丝裂痕。可这没有丝毫花哨的对轰，也让许易阳的气海出现丝丝裂痕。

　　因为这样的对轰，乃是纯粹力量的比拼。而许易阳虽然说综合实力强悍，就算面对大乘期修士，现在也有一搏之力，可是……说到纯粹的力量，元婴修士如何能是如此多傀儡合力的对手？

　　他没有气海破碎，就已经是侥天之幸了！

　　武道真意，瞬间溃散，化为流光，在空中一闪即逝。而就在此时，甲士和巨狼，双双而至。

　　而那些傀儡，再一次齐齐吐出月牙光刃，对着甲士和巨狼轰击而去。

　　最惨烈的厮杀，爆发！


第620章 异变

　　甲士横冲直撞，巨狼则旁敲侧击，两者轰然前冲，却配合得天衣无缝。无数碎片坠落，落在地面铿锵有声，一时间，也不知道有多少傀儡被斩成了碎片。

　　那本就被轰击出了裂纹的穹顶，顿时就被撕开了一道口子。那些裂纹，代表的是傀儡之间紧密的联系被击碎，无法形成统一的有效攻击。如此一来，咖罗明和庆希林两人联手，自然是占了大便宜。

　　眼看那穹顶被撕开了一道口子，西山琅彻底松了口气。就算是他，也无法承受如此多傀儡的围攻，刚才他硬抗一记攻击，看上去云淡风轻，似乎毫不在意，但真实情况却远非如此。那强悍的攻击，虽然经过减弱，却依然震荡着他的身躯，让他体内的经脉都一时间有些紊乱。

　　若是再来瞬间，西山琅相信，自己必然会重伤。

　　可谁都没有想到，原本以为是短板的许易阳，一旦全力爆发，竟然如此恐怖！虽然只有一击之力，可是这一击，便已经奠定了胜局。

　　这甲库，内中另有乾坤，看上去叫人摸不着头脑，可是一旦所有的傀儡齐齐现身，那无限杀机，立刻就显现了出来——这等古怪的形制，只是合理的利用了一切空间，让所有的傀儡可以齐齐发力。

　　若是在往昔，自然是犀利非凡，如此多的傀儡齐齐发动，当真是涓滴汇流成大海，不管你何等的修为，都要被淹没。可谁能想到，漫长悠久的岁月，才是最强大的力量？傀儡无论多么强悍，都需要足够的灵气来催动。而提供给傀儡灵气的，就是其身躯之中的灵石。

　　经历了如此悠久的岁月，这些灵石之中，还能剩余多少灵气？如何还能支持这些傀儡全力攻击？

　　这也是许易阳他们不了解内情，若是知道的话，他们甚至都不需要做什么，只要退出甲库，这些傀儡自然就会因为能量耗尽而化为顽石，那么后续的那些恐怖变化，自然也就无法再发生了。

　　可这等隐秘事端，谁人能知？也正是许易阳等人的针锋相对，惹出了这后续的异变。

　　此刻，却没人知道。眼见无尽傀儡的围攻之势被瓦解，西山琅一声轻啸：“你等休息片刻，且看我的手段！”

　　说着，西山琅身躯一闪，顿时化为一道流光，穿梭不休。而其所到之处，那些傀儡都是瞬间就僵立不动，随即就化为碎片落下地来。

　　西山琅此刻动用的力量并不如何庞大，可是战果却叫人几乎感到恐惧了。他身形闪烁，在空中瞬间就兜了一个圈子，那无数的傀儡，却纷纷坠落……

　　前后不过一盏茶的时间，还能行动的傀儡，却只有区区数百之数。

　　这一点傀儡，自然是不在话下，就算咖罗明雪上加霜，再次消耗了精血，此刻也能鼓起余勇，将这些残寇扫荡一空。

　　看着满地的碎片，众人都不在言语，只是一屁股坐在了地上，毫不顾及自己的形象。而事实上，在此处，也无所谓形象可顾及。

　　“有没有感觉有点不对劲？”许易阳此刻服下丹药，恢复了些许力气，正在全力吸纳灵气转化真罡，同时识海之中神识之树轻轻摇摆，释放出了庞大的神识，却忽然听到了西山琅轻声说道。

　　“如何？”转过身来，气海之中真罡漩涡急速旋转，在疯狂吸纳灵气，许易阳甚至都不用过多关注，真罡就在源源不断的恢复。他转过身来，看着西山琅，却有些不解。

　　“这些傀儡……似乎太脆弱了一些。”西山琅轻声说道，“就算时间久远，灵气流失殆尽，也不至于如此软弱吧？我略略看了瞬间，此地的傀儡，总数甚至超过了五十万！五十万傀儡合力一击，我竟然只是经脉有些紊乱，此外毫发无上，你不觉得奇怪？”

　　许易阳轻声一笑：“前辈，你都说了灵气流失殆尽了，还有什么好纠结的？”

　　正说笑间，忽然地面微微晃动了瞬间。

　　众人尽皆色变。

　　虽然没有任何敌人出现，可同样的，也不曾有什么灵气波动，更没有一丝风声。但是为什么那些傀儡的碎片，会在地面微微弹跳？迪欧面……为什么会微微颤动？

　　这声势，倒像是有个庞然大物正在慢慢走来，让大地都在震颤一般。

　　可走到大殿门前查看，却哪里有什么庞然大物？

　　到底是什么让大地震颤？

　　忽然，许易阳勉力翻身坐起：“不好！”

　　那些傀儡碎片，从刚才的轻轻弹跳，瞬间变得激烈起来。一时间，那遍地的碎片，宛如干涸池塘里的鱼儿一般，在噼里啪啦的到处跳个不停。

　　不知道为什么，一看到这些碎片在疯狂跳跃，许易阳浑身的汗毛就都竖了起来——不仅仅是他，包括西山琅在内，他们都在这一瞬间，感受到庞大的危机在酝酿。

　　可危机在何处？没人知道，哪怕西山琅也看不出来。

　　“斩！”咖罗明虽然一样的无法探查到危机的来源，可是眼前这些碎片的反常，让他相信这即将到来的危机，必然与这些碎片有关。

　　所以，咖罗明毫不犹豫，正方立刻催动，对着地面轰然席卷了过去。那一片狂潮，带着忽然升腾起来的血焰，瞬间铺散开来，化为一片火海。

　　所有被火海覆盖的碎片，在一瞬间就被烧成了灰烬。

　　庆希林眉头一皱，白狼豪虽然没有发动，可是她很干脆的显现真身，一匹巨狼出现在大殿之中，张口一吐，便有匹练也似的光华卷动。

　　而就在他们发动的一瞬间，那些碎片骤然凌空飞起，形成一个巨大的羊角旋风，发出轰隆隆的巨大响声，在大殿之中扶摇而上。

　　现在，就算是白痴也知道，即将到来的危机，和眼前这些碎片有着割舍不开的关系。

　　就在羊角旋风出现的刹那，许易阳的面色一片苍白——他注意到，所有的石棺都在震颤。

　　十息之后，许易阳等人清清楚楚地看到，所有的石棺，突兀的化为齑粉。只是，这些粉末却有着一种难以言说的光泽。

　　仿佛有狂风吹起，这些石棺破碎之后形成的粉末，瞬间弥漫四散开来。整个大殿之中，立刻满是烟尘弥漫，众人一时间仿佛进入了一个巨大的肮脏工地，到处都是飞扬的粉尘。

　　然后，端倪显现。

　　这些飞扬的粉尘，骤然一凝，却迅速的在半空之中停顿不动，化为一个有着繁杂纹路的图案。

　　这个图案……不，这是法阵！

　　许易阳倒吸了一口凉气——他清晰地看到，这个石棺粉末形成的法阵，却恰好落在了那羊角旋风之下。

　　而那羊角旋风，便在这一瞬间，开始急速缩。

　　到底怎么回事？

　　许易阳深吸口气，再次吞下了一把丹药。精纯的药力开始散发，化为真罡，在气海之中流转不休。

　　而此刻，羊角旋风缩小至只有十丈高。而在那一片烟尘缭绕之中，一个狰狞的头颅出现在了众人的眼前。

　　那是一个有着一对漂亮犄角的头颅。那犄角，枝桠丛生，比最美丽的鹿角还要漂亮三分，只是每一个分叉的末端，都闪耀着寒光，锋利无比。

　　在犄角之下，是两排八只眼睛，闪烁着漠然无情的光，叫人望而生畏。再下，便是血盆大口，里面遍布森森利齿。

　　这头颅，古怪，狰狞。

　　羊角旋风从这头颅出现的瞬间，就开始消散。渐渐的，那粗壮的脖子和宽阔的肩膀，也开始出现。

　　等到胳膊出现的瞬间，许易阳等人齐齐倒吸一口凉气——这怪物，竟然有十六条手臂！

　　不过，至此众人也看得真真切切，眼前这个怪物，分明是一个高达近百丈的庞大傀儡。

　　等到十六条手臂尽数显现出来，众人就听到一声爆鸣，那羊角旋风却瞬间就消散了，显露出了那古怪傀儡的真身。

　　这让众人更加的惊叹——那傀儡，哪里是十六条手臂？在它的背后，有着一长排的手臂，每一条手臂，都有着长达数尺的指甲，闪烁寒光，锋利无比。

　　只是，这傀儡的风格，却依然延续了众人先前所见——虽然略有好转，但大体还是相仿。

　　这傀儡的身躯，还是一个方块，只是略略有些胸腹的模样罢了。而在这简陋身躯之下，则是两条粗壮的腿。而在腿间，则有一条近百丈长的尾巴，如毒蛇一般在摆动不休。

　　这个傀儡，给人的第一印象便是丑陋、古怪而狰狞，粗制滥造。就仿佛是一个不懂事的孩子，将几个部件强行拼凑在了一起一般。

　　可当这傀儡缓缓转头，将那八只眼睛对着许易阳等人时，他们立刻就知道，这宛如孩童过家家产物一般的傀儡，不可小觑。

　　一股惊天的威势，从那傀儡身上散发了出来。

　　这大殿的屋顶，竟然瞬间就坍塌了下来。

　　一看到那屋顶坍塌，许易阳就惊叫了起来：“不对！”

　　因为在那些掉落的巨石之上，许易阳清晰地看到了有着无数条纹镌刻其上。这些条纹，许易阳并不明白到底有什么用处，但是有一块巨石破碎，许易阳却清晰地看到，在那巨石之中，竟然有几块数尺长的璀璨灵石。

　　就在许易阳惊叫出来的一瞬间，西山琅已经毫不犹豫的冲了出去。


第621章 巨怪

　　西山琅身形如电，一闪就已经到了半空之中。只见他一手轻轻一摆，顿时整个人再度急冲而上，同时手一点，顿时那从天而降的几块硕大灵石，就化为齑粉。

　　哪怕是傻子，此刻也知道眼前发生什么了。

　　明王宗的这些修士，当真是阴险狡诈。这甲库，带着一个库字，自然能够吸引来犯之敌。而一旦进入其中，谁耐得住不去查看瞬间那些石棺？

　　这就将激发那些傀儡，群起围攻。

　　若是敌人强悍，这些傀儡被击碎，那么还有后续的手段——这些傀儡碎片，将再度组成，化为一个庞大的怪物。如此一来，这个新组合成的庞大傀儡，如何不需要灵气催动？

　　于是，大殿破碎，无数灵石就封存在那些巨石之中。这些被封存起来的灵石，灵气不曾有一丝泄露，自然能供给那怪物充沛的力量。

　　西山琅，就在那一瞬间，抓住了根本——无论体型多大多强悍，也终究只是一个傀儡。既然是傀儡，那就需要灵石驱动。

　　既然如此，那我就去抢夺你的灵石！

　　西山琅这一发动，立刻就让咖罗明和庆希林两人也回过神来。他们毫不犹豫，齐齐催动宝物，对着那漫天落下的灵石轰击而去。也正是到了此时，庆希林才真正明白了西山琅当日所说的话——妖族的身躯，才是最强悍的宝物。

　　修士法宝犀利，心念一动，就能到了敌人身边，或刺击或斩杀，快捷绝伦。可此刻他们却看到，西山琅肉身出击，竟然丝毫不必他们驱使的宝物慢，甚至还犹有过之！

　　那傀儡巨怪，却似乎也知道那些灵石对自己极其重要，双腿一弯，顿时便高高跃起，其速度，比西山琅也不遑多让，十六条手臂齐齐挥舞，却瞬间就抓住了至少数百块灵石。同时，那长尾一卷，却对着西山琅毫不留情的抽打而去。

　　咖罗明一声怒喝，双手一翻，顿时法印结出。长戟正方，顿时微微一顿，对着那巨怪的手臂轰然斩杀而去。与此同时，只见从咖罗明身上瞬间飞起了数十点光华，对着那巨怪劈头盖脸的激射而去。

　　庆希林也不曾犹豫，张口便是一口精血喷出，血色月光瞬间闪现，无数巨狼在空中飞奔，却对着那巨怪的手臂，毫不留情的啃噬而去。

　　至于西山琅，看着那抽打而来的长尾，却目中精光一闪，竟然毫不犹豫的迎了上去。只见他右手忽然一动，却并掌如刀，手臂抡起，宛如长刀巨斧一般砍劈而下。

　　这一记劈斩，声势凛冽，甚至都能听到破空呼啸。西山琅以手掌为刃，却绝不比大斧砍杀逊色到哪里去。

　　那长长的尾巴，轰的一声，却带起了一团气爆，凶猛的抽打过来。而西山琅肉掌迎接上去，却只听得嗤的一声轻响——那长尾，硬生生被西山琅肉掌斩下了长长的一截。

　　虽然成功站下了那巨怪长尾的一截，但是西山琅也并不好受。俗话说得好，身大力不亏，西山琅与其强行对轰，那股巨力根本就不可能尽数化解，却瞬间就传遍他的全身。此时，强健的身躯就显现出了威力，无论这股力量多么强悍，去疯狂撼动西山琅的经脉、脏腑乃至气海，但是唯一的成果，也无非是经脉略略紊乱而已。

　　身躯微微一晃，西山琅一声怒喝，身躯瞬间暴涨开来，却瞬间就化为一匹丈许巨狼。而就在此时，咖罗明祭出的数十点光华，到了巨怪面前，轰然爆炸开来。而庆希林放出的白狼豪所激发的巨狼，也疯狂的啃咬着那些手臂。

　　这些巨狼，虽然身躯虚幻，可是那一口咬下，却也威力不小。而且，看看眼前这些巨狼，你才会明白，什么叫做前仆后继。那巨怪大手一挥，就有无数巨狼崩灭，有限冲到巨怪身边的，不过寥寥，而且一口咬下之后，也立刻就被那巨怪给轰成了碎片。

　　可即使如此，庆希林也依旧灌注庞大的真罡进入白狼豪——在源源不断的冲击下，很快那巨怪的一条手臂就出现了丝丝裂痕。

　　过得片刻，那条手臂便咔嚓一声断裂开来。

　　而咖罗明放出的数十件宝物，在那巨怪面前轰然爆炸开来，化为碎屑的狂潮，向前席卷而去。那巨怪就算再强大，面对数十件宝物自爆，也无法直面其锋芒，所以，它老老实实的头一缩，那些手臂一闪，却合拢化为一面盾牌挡在了面前。

　　这傀儡……竟然会保护自己的头？这瞬间，让众人都惊喜万分——傀儡之所以难缠，就在于它根本就不顾惜自身损伤。一旦它做出了此刻这样的防御动作，那就表示，你攻击的方位，乃是其运转中枢。

　　这些明王宗的修士，心思缜密之处，由此就可见一斑——没有人会将傀儡的控制中枢放在头颅之中，偏偏他们就反其道而行之！

　　不过，咖罗明误打误撞的，却寻到了目标。这瞬间，众人齐齐发动，只见巨狼汹涌，对着那头颅猛扑而去，长戟正方在斩断了一条手臂之后，也骤然回转，对着巨怪头颅冲击而去。而西山琅，更是身形一闪，就到了那巨怪身上，对着其头颅进军。

　　而许易阳，此刻却唯有闭目调息，争取早点恢复过来。不过，到了现在，许易阳才发现了在这样的地方，自己真的没多大用处——虽然全力爆发的话，很是犀利，可是这一次性的宝贝却也不是好当。现在，他只能看着伙伴们去拼命厮杀，却无法援手。

　　不过，西山琅方才出手击碎了数块灵石，其中灵气散逸开来，倒是让此地变得更加灵气充裕。许易阳真罡流转，总算恢复了些许。

　　而就在此时，咖罗明、庆希林和西山琅三人与那巨怪的战斗，也火热了起来。就在西山琅也向那巨怪的头颅发动突袭时，忽然之间，那巨怪的长尾瞬间挥舞起来，却冲天而起，将那些掉落的灵石瞬间卷起，随后就悄无声息的没入了身躯之中。

　　不知道为什么，西山琅的心头忽然涌起不好的想法。不过，眼见巨怪居然分心去网罗灵石，咖罗明和庆希林两人齐齐催动宝物，顿时巨狼和长戟出击，瞬间就将那巨怪的手臂又斩下了两条来。

　　而西山琅，更是硬生生将一条手臂给拆了下来，当成了武器直直的砸向那巨怪的头颅。

　　可此刻西山琅心头那一丝不妙的念头，却再一次跳了出来，而且是如此强烈。

　　没等他回过神来，那巨怪手臂，骤然散开，却向天空之中一阵乱抓。与此同时，西山琅手中那条硕大的手臂，也瞬间砸在了那巨怪的头顶。

　　轰的一声巨响，西山琅只感觉一股庞大的力量猛然袭来，就算是他一时间也无法抵挡，竟然瞬间就被击飞了数百丈之远——那巨怪的头颅，竟然就在刹那间爆炸了开来！

　　咖罗明和庆希林两人都是面色铁青，西山琅也感觉脸上发烧——他们三个，竟然被一个傀儡略施小计就给蒙骗了！

　　这到底是傀儡拥有了一定的灵智，还是当初明王宗就是如此设计的？

　　许易阳在一旁看得真切，却立刻就想到了血肉长廊之中那些傀儡。那些傀儡，都是极尽狡诈，归根结底，乃是有修士金丹乃至元神灌注其中。

　　凭什么说眼前这个巨怪没有？

　　所以，许易阳立刻开口叫道：“注意，这傀儡很可能拥有灵智！”

　　西山琅和庆希林齐齐一愣，傀儡有灵智？没有开玩笑吧？咖罗明倒是没有那么吃惊，毕竟血肉长廊的事，他也是有耳闻的。

　　许易阳这句话才出口，那巨怪虽然没了头颅，可是身躯一转，却立刻就锁定了许易阳。只见那巨怪不管不顾，任由咖罗明和庆希林对它狂轰滥炸，只是大踏步的直奔许易阳而去。

　　这瞬间，就算西山琅和庆希林再蠢，也知道许易阳所说的乃是事实了。当即，只听西山琅一声怒喝，随即就有一声尖锐呼啸声响起。

　　而许易阳的面前，也瞬间多了一个高大人影，赫然正是西山琅。

　　只见西山琅脸上的红潮，直到此刻才缓缓消散，但是那眉目之间的愤怒，却怎么也挥散不去。

　　“你等让开，照顾好许掌教。”西山琅的声音冰冷，宛如万古寒冰，“你，真的激怒我了。”

　　咖罗明和庆希林听着西山琅那淡淡的话语，可是不知道为什么，却齐齐打了个寒战，一股无边的肃杀之意，忽然就那么将他们笼罩了起来。虽然知道这并不是针对自己的，可是咖罗明和庆希林依然忍不住的再次打了个寒战。

　　那巨怪傀儡，却瞬间就停下了脚步，似乎也听到了西山琅的话语一般。只见那巨怪竟然连退数步！

　　似乎……这巨怪在给西山琅调整的时间。

　　咖罗明和庆希林毫不犹豫，齐齐的收回宝物，身形一闪就到了许易阳的身边。而与此同时，他们也终于知道，为什么那巨怪傀儡竟然退开了。

　　那巨怪，瞬间就到了西山琅百丈之外，双脚忽然亮起了一团乳白色的光芒。这光芒一出现，就立刻沿着那巨怪的双腿升腾。等到这一圈光华一直上升到巨怪的脖颈之处时，立刻就消失得无影无踪。


第622章 恐怖的西山琅

　　那光华突兀消失，无影无踪，可是那巨怪却瞬间就变化了起来，身形竟然骤然缩小了许多。

　　那近百丈的巨怪，身形骤然缩减，瞬间就化为一个只有十丈高的……依旧是怪物。那失去的头颅，现在却莫名其妙的再次出现，却以前一模一样，枝桠丛生的锋利双角，两排八只眼睛，还有一张血盆大口。而且，这变化之后的傀儡，再也不是先前那样的古怪风格，原本方块一样的身躯，现在却再非如此了。现在，这傀儡无论身躯还是头颅抑或是爪子，都是那么的精致。

　　只是，这古怪的傀儡却不再如先前那样人立而起，而是和兽类相仿，不过却不是四肢，而是六条腿。更古怪的是，最后两条腿，末端竟然是蹄子，而非利爪！

　　一条长尾，却足有十丈之长，而在尾巴的末端，更是赫然有一张满是森森利齿的古怪兽口。

　　这古怪傀儡一出现，便张口一声嘶吼，只是声音却如同铁石相撞，铿锵刚硬。随着这一声吼叫，无数利刺，锵的一声，就从身上各处冒了出来。

　　出现在众人面前的，就是这样一个浑身都是两米多长尖刺的古怪傀儡。那八只眼睛，也不知道用什么雕刻而成，一片猩红，仿佛血海。

　　此刻，这古怪傀儡，狰狞恐怖，四足、两蹄慢慢迈动，对着西山琅缓缓走去。而一股威势，就随着那傀儡的脚步，缓缓凝结了起来，待到十步之后，已经犹若实质，在那傀儡头顶形成了一朵乌云。

　　西山琅看着那傀儡的威势，当下只是冷冷一笑，向前一步跨出，顿时就化为一匹巨狼。

　　这巨狼，除了体型惊人，有十丈高，其余的，却没有任何特别之处。西山琅，出身本来就不是什么有名的部族，只是普普通通。

　　可就算普普通通，他一路坚定不移的走来，到现在也已经成为传奇。

　　成就，和出身无关，和血脉无关，只是看你如何前行。

　　同为狼族，庆希林看着眼前这毫无花哨的巨狼，心中忽然生出如许感慨来。

　　显现原形，西山琅上前不过一步，就有阵阵腥风开始鼓荡，那等险恶威势，比之眼前傀儡有过之而无不及。

　　瞬间，场中形势，就变成了两头巨兽对峙。

　　咖罗明和庆希林也没有闲着，他们一到了许易阳身边，立刻就灌注真罡到了其体内。说实话，看到许易阳刚才全力爆发的场景，就算是他们现在扪心自问，若是换了自己，将会如何？

　　虽然说，许易阳只有一击之力，可是这一击也未免太恐怖了一些。如此看来，在某些时候，却也未尝不是破局的妙方。

　　就如此刻西山琅和那傀儡怪兽一般，若是僵持不下，许易阳在一旁伺机出击，全力爆发，那么后果将会如何？

　　就算不能将对手击杀，至少也能干扰一二，为西山琅创造出击良机。

　　现在他们两个全力帮助许易阳恢复过来，倒也是另一种帮助了。反正看那傀儡的威势，咖罗明和庆希林两人就知道，自己就对不是对手。

　　只是，西山琅现在所显现出来的修为，也不过和他们差不多，就算高也有限，为何却能和那傀儡对峙，丝毫不落下风？

　　西山琅只是慢慢的向前，缓缓凝聚威势。在看到了眼前傀儡的一瞬间，西山琅就知道，除非自己出手，否则在场的人，没有任何一个是对手——当然，若是他们不吝惜先天至宝，还是能够击杀眼前这个傀儡的。但是……是自爆一件还是两件？先天至宝……你当是路边的大白菜？

　　既然自己必须出手，那么西山琅自然只有向前。同时，在他的心头也忽然升腾起了一个疑问——眼前这个傀儡实力已经完全超越了修练界这个层次，和他也是不相上下，若是全力爆发，会不会惹来灵界？

　　若是不会的话……西山琅冷笑一声，那岂不是说，他也可以全力施为？

　　不过，还是不能轻举妄动，暂且观察一二再说。一旦确定了，那么他自然就可以毫无顾忌的全力出手，将眼前这傀儡斩杀。而且，更重要的乃是之后，之后他就可以毫无顾忌的出手了。

　　许易阳只是盘坐在地，不再关心西山琅和那傀儡的对峙。他知道，不管如何，只有自己恢复了，才有出手之力，现在就算再怎么关心，也都只是虚妄。

　　两名大乘期修士出手帮助一个元婴修士恢复力量，这简直就是杀鸡用牛刀了。不过一刻钟，许易阳就感觉到，自己空荡荡的气海，已经饱满了许多。虽然不说已经尽数恢复，但是至少也已经恢复了三成力量。

　　一边自己吸纳灵气，还有两名大乘期修士帮助，许易阳的力量，飞快的恢复。

　　而就在此时，那傀儡的气势，越来越盛，只要再向前一步，便是鼎盛。而就在此时，西山琅忽然一声低吼，却宛如一道闪电般的冲了出去。

　　只见一条巨狼，一闪就到了那古怪傀儡身边，毫不客气的一爪子拍了下去。

　　那傀儡八只眼睛之中齐齐闪烁一抹红光，似乎被激怒了一般，最后两蹄着地，身躯瞬间人立而起，四只爪子，却对着西山琅齐齐抓挠而去。

　　眼见那傀儡这般动作，西山琅眼中闪过一抹怒意和轻松——他愤怒的是，这傀儡果然有灵智，只怕是有元神灌注其中！这等将人的元神硬生生禁锢在一个傀儡之中的手段，也未免太过恶毒！西山琅虽然是妖族的妖修，却也是看不过去。

　　轻松的，却西山琅知道，那修士的元神，毕竟是人类，哪里能够习惯这兽身？所以刚才的攻击，才有那么一点不协调。

　　高手相争，哪里容得出现这样的误差？

　　只是现在这傀儡虽然才启动，却已经将力量尽数爆发了出来。面对这等蛮力的压制，不敢全力出手的西山琅，自然要被压制。

　　所以，眼见那傀儡四只爪子齐齐撕扯而来，西山琅身形一动，一个跃起，就向前直扑了出去，还顺势在空中一个转身，四只爪子正好扣住了那傀儡的长尾。

　　说实话，哪怕你修为惊天，可是忽然给你一条尾巴，只怕也是用不好的。那傀儡扑空的四只爪子才一落地，立刻就感觉到尾巴被人扣住，当下勃然大怒，长尾瞬间甩起——却让西山琅更加确定，灌注到这傀儡身躯之中的，乃是一个人类修士的元神。

　　妖族也好，凶兽也罢，谁会将尾巴当鞭子使唤？

　　甩鞭子和甩尾巴，是有着诸多的不同的……此刻，西山琅立刻就感觉到，自己扣住的，乃是长鞭。

　　不过，好容易取得了一点优势，西山琅自然不会放过，当即大口一张，一连串的脆响爆开，却一口就将那长尾给咬断了。

　　那傀儡身形顿时一晃，立刻就站稳了。只是，这短短的失衡，却让西山琅立刻抓住了。他四肢猛然一弹，对着那傀儡的一只蹄子就猛扑而上。

　　至此，不过区区数十息，那傀儡却已经被断去长尾。

　　而最让西山琅感觉到兴奋的，却丝毫没有异样出现。这岂不是说……这明王宗的遗址，护山大阵一旦激发之后，连灵界的监控都屏蔽了？

　　若是如此，倒是可以试一试了。

　　西山琅此刻化身为狼，看不清面上表情，但是其眼中闪过的一抹狂喜，却清清楚楚。只见那巨狼，忽然猛然一跃，就离那傀儡足有百丈之远。一抹光华，骤然从其毛发之上闪耀起来，却柔和之极，仿佛水光荡漾。

　　那傀儡却哪里在乎西山琅骤然的远离？只见那傀儡身躯猛然一震，顿时浑身的尖刺，都瞬间飞起，在空中微微一顿，顿时对着西山琅激射而去。同时，那傀儡更是撒开六条腿，对着西山琅猛冲而去。

　　而且，就在那傀儡启动的瞬间，那八只血红的眼中，骤然一闪，却发射出八道血色光华，在空中汇集成一道水桶粗的光柱，对着西山琅轰然袭去。然后，这傀儡才一低头，头上那繁复的角上，猛然闪过一道寒光，却对准了西山琅的胸口。

　　这傀儡，这一瞬间却拿出了浑身的解数，要将西山琅置于死地。

　　可此刻的西山琅，却不是先前的那个西山琅。

　　面对那傀儡轰击而来的光柱，西山琅四肢微微弯曲，随后猛然一个弹跳，就向前狂奔而去。只是，他的狂奔却充满着那种狂野、一往无前的气势。相比之下，那傀儡虽然模样狰狞凶狠，可是那奔跑起来的模样，却总有些怪异。

　　西山琅向前狂奔，那光柱瞬间就轰击在了他的头顶。只是，西山琅动都不动，只是骤然头上炸开一团青色光华，就硬生生将那光柱和尖刺给轰得偏了方向，徒劳无功的飞向了天空。而西山琅却速度丝毫都不曾减缓，反而更快了几分。

　　电光石火之间，只听见一声钝响——许易阳此刻看看复原，却目瞪口呆地看到，西山琅化身巨狼，头颅和那傀儡正正的撞击在了一起。

　　那傀儡头上丛生的利角，竟然不敌西山琅的头颅，瞬间就被撞碎，碎片四处飞溅。

　　西山琅，如斯恐怖，那傀儡竟然都比不上他的肉体强悍！


第623章 明王剑与无回殿

　　两者相撞，怎么看，都是血肉之躯的西山琅要倒霉一点。修士身躯淬炼得再强悍，还能胜过天材地宝炼制的傀儡？

　　可西山琅此刻却硬生生的颠覆了这个观念。他显现真身，一头和那傀儡撞在一起——血肉之躯和锋利犄角撞在一起，竟然将那些并不比修士手中飞剑等宝物差到哪里去的犄角，给撞碎了！

　　两头巨兽就纠缠在了一起。他们相互撕咬，爪子死命的撕扯，那种最直接原始的搏杀方式，看得人心头寒气直冒。

　　可真正叫人感觉到恐惧的，却还是西山琅。许易阳从不曾见过，血肉之躯，能够强悍到这等地步。西山琅并没有施展多强悍精妙的神通，只是显现真身，和那傀儡肉搏。可那相互撕咬之间，许易阳却看得出，西山琅那强悍的身躯，乃是一切的根本。

　　许易阳清晰地看到，那傀儡的四只爪子抓到西山琅的身上，却飞溅起了点点火星，仿佛那根本不是血肉之躯，而是钢铁身躯一般。而西山琅一爪子拍到那傀儡身上，却立刻就有碎屑飞溅，更是有裂痕浮现。

　　说起来，西山琅这一出手，一点都没有高人气象，只是如两头野兽纠缠在一起撕咬而已。可看清楚了其中细节的人，却无一不感觉到震撼——在场的人，却恰恰都是能够看清每一个细节的。

　　他们看到，西山琅是如何硬生生将这个恐怖的傀儡给拍碎的，一点悬念都不曾有。

　　等到西山琅最后一爪子拍下，那傀儡却轰的一声就暴散开来，化为无数碎片。只是，这一次众人都知道，这些碎片却再也不可能聚集在一起了。

　　那巨狼就一闪化为人形，翻腾的气息瞬间尽数收敛。出现在许易阳等人眼前的，只是一个毫不起眼的高瘦男子。

　　说起来，那傀儡也是当真倒霉。虽然拥有灵智，可是毕竟是被强行灌注到这傀儡身躯之中的，还是有一定的损害，却哪里能够和正常的修士那样？其二，便是元神乃是人类修士，却要操控兽身，如何能够如臂使指？其三，也是最重要的一点，便是这傀儡认定了眼前众人修为不过尔尔，哪里想到西山琅会忽然爆发出真正的力量？

　　当西山琅忽然全力爆发时，那傀儡就悲剧了。这似乎也从侧面说明一个问题，那就是任何事情都是有利有弊。若是没有灵智，这傀儡自然不会玩弄什么花样出来，西山琅他们也不会上当——那傀儡，似乎也没可能将灵石尽数收纳。可若是没有灵智，这傀儡一开始就会全力爆发，要将敌人斩杀，那么西山琅就算能取胜也不会如眼前这样轻松。

　　不过，不管如何，现在一切都结束了。西山琅看着一地的碎片，总算是感觉畅快了许多。多少年了，他都一直在压抑着自己，现在能够酣畅淋漓的放手搏杀，还当真是快意。

　　许易阳也是皱起了眉头来，不过随即就眉开眼笑。因为就在刚才，他第一次想起，自己还有灵宠呢。

　　这些碎片，虽然对修士们来说，并没有太大的用处——将这些金属重新分离提纯，那实在是太麻烦了。不过……许易阳却总算想起来了，他的灵宠分金虫，可不在乎尽数有没有提纯。

　　咖罗明和庆希林两人，一见战斗结束，立刻就盘膝坐下开始疗伤恢复。而就在此时，许易阳手轻轻一点，顿时一个小鼎飞出，里面一股银色狂潮咔嚓咔嚓的席卷了出来。

　　这破了屋顶的大殿之中，就响起了连绵不绝的咔嚓声——这些分金虫，开始兴奋的吞噬这满地的碎片。

　　听到那吱吱嘎嘎的咀嚼声，咖罗明只是淡淡一笑。这些分金虫，若是进化成为飞天赤衣，那么对许易阳来说，将是战斗力的一个极大跃升。虽然并不曾见过成群的飞天赤衣，不过这些分金虫可是曾将啃噬过仙界手段的家伙，总不会在进化之后变得更弱了吧？

　　收尾很快，不过是调理伤势和打扫战场而已。两群分金虫全力吞噬，那碎片再多，也不过是时间问题。而事实证明，咖罗明和庆希林还不曾恢复过来，这些分金虫就已经完工了。

　　虽然吞噬了不少傀儡的残骸，可是许易阳的脸上却没有一点高兴的地方。这些分金虫，他当初就已经确定了发展方向——一窝将会全力培养成为飞天赤衣，另外一窝，还依然保持在分金虫的阶段。这自然是因为飞天赤衣虽然更厉害，却失去了分金虫所独有的能力——提纯金属。

　　只是，当初胡乱喂食的那些凝石脂，却催生出了许多古怪的分金虫来。虽然其中有一些，有着独特的能力，不过现在看来，却并没有太大的用处。倒是成为了飞天赤衣之后，许易阳才考虑如何仔细培养。

　　许易阳就笑了起来——他现在如此仔细的思索，也不过是心血来潮罢了。若是一切都是平和安详，那么他自然能够仔细规划。可天知道什么时候战争就会爆发，他却哪里来的时间仔细培育灵宠？提升自身实力，才是最最重要的事情。

　　不再去想什么灵宠不灵宠了，许易阳连冰凤和百形怪都丢在青灵鼎中不曾去理会。就在他收起心神时，咖罗明和庆希林两人也长长的呼出一口气。他们睁开了双眼，看向了那默默站在一旁不知道在想些什么的西山琅。

　　“都休息好了？”西山琅皱起了眉头来，“你们都损耗了不少精血，可曾恢复过来？”

　　西山琅的担心，是有道理的。此地凶险莫测，他们若是还拖着伤疲之身前进的话，那就太危险了。

　　咖罗明和庆希林却同时点了点头：“已经服下丹药，并无大碍。”

　　既然如此，西山琅也不再关心，只是看着许易阳轻声道：“去明王剑看看？”

　　许易阳点了点头。在他们面前，这三座大殿，自然都是要仔细探索一番的。

　　四人齐齐出门，看向了一旁那古朴巍峨的大殿，心中却百般滋味。

　　这明王宗，到底遭遇了怎样的敌人？就从现在的模样来看，却不像是与人争斗，被人击破山门屠杀殆尽，倒像是关门防备强敌来攻，然后莫名其妙的就消失了。

　　四人小心翼翼，退开了明王剑大殿厚重的石门，可是出现在众人眼前的，却一座空荡荡的大殿。这大殿，同样运用了一定的空间神通，里面的空间，远远超过了人们所见。

　　广阔的大殿之中，看不到哪怕一根柱子，乍一看上去，倒像是一个硕大的校场，足够容纳数万人之多。

　　只是现在这里却空荡荡的一片，看不到一个人影。地面除了灰尘，也看不到任何东西。

　　许易阳和西山琅等人并没有放松警惕，他们甚至都没有分开，而是集体行动，仔细勘察。可是直到花费了几个时辰之后，他们最终确定，这里就是一个空壳子，什么都没有——连可能存在的陷阱之类都没有。

　　不过，经过仔细的勘察之后，众人也明白了此地的真正用途。这明王剑，应该就是明王宗军队驻地或者说出发校场、出发前的集合地之类。

　　从空荡荡的明王剑出来，自然就剩下无回殿了。一进入其中，众人就感觉一股寒意席卷全身。

　　这无回殿，普普通通，并没用运用什么空间神通。而一进入大门，映入众人眼帘的，便是一个又一个铁笼子。这些铁笼子现在都已经黯淡无光，但是至今依旧能够看到那些斑斑血痕。时间将那些猩红的血痕化为乌黑，却似乎依旧掩盖不住那股血腥之气。

　　这些铁笼子绕着大殿围成了一圈，还上下叠成了几层。在这些铁笼子的中央，则竖着一个木架。在那木架旁则有一张长桌，上面放着林林总总一看之下就叫人不寒而栗的各种刑具。虽然悠久时光让这些刑具都腐朽不堪，但只是那依稀残留下来的模样，就已经足够叫人头皮发麻。

　　怪不得叫无回殿，此处，竟然是刑房！

　　整个大殿之中，地面都是一片乌黑，有着让时光都无能为力的血腥之气。也不知道此处到底有多少生命消失，只是现在许易阳等人踏入其中，似乎依旧能够听到那些凄厉的呼号。

　　“此处……只怕也不是什么好地方。”看着眼前这过往的血腥，许易阳的声音不禁有些低沉，“有如此残酷的地方，必然不是什么名门正派！”

　　对许易阳的断语，没有一个人反对——哪怕是以残暴著称的魔宗，也没有这等专门行刑之地！

　　对修士来说，若是真想探索对方心中秘密，搜魂之法一出，哪里还有秘密可藏？如何还需要如凡人一般，诸般酷刑苦求！

　　这刑房唯一的作用，便是折磨人了。而且……是单纯的折磨。

　　这是怎样变态的修士，才会以折磨人为乐？

　　看着眼前的一切，许易阳难掩心中怒火，手指一点，顿时一口飞剑激射而出，一卷就将那些铁笼尽数绞成了齑粉。许易阳还是难以控制心中的怒火，等到众人退出大殿，立刻三口飞剑齐发，对着这大殿便是一通砍劈。

　　虽然是巨石垒砌而成，可是这无回殿却如何能够抵挡一名剑修的怒火？不过一眨眼的工夫，就轰隆一声坍塌下来。


第624章 深入

　　从无回殿出来之后，众人的脸色都不怎么好看。

　　一行人浩浩荡荡前来，虽然也遇到了一些阻碍，却并不曾能够对他们形成什么杀伤。可一接近明王遗址内部，立刻就遭遇陷阱！

　　而这陷阱一出现，立刻就形成了恐怖的杀伤力——一行十数人，只剩下了四人。

　　不管怎么说，他们也算是闯过了那阴险毒辣的陷阱，却不成想，第一个搜索的大殿之中，竟然依旧埋藏有陷阱。

　　有利便有弊，那么反过来也是一样的。在甲库之中虽然遭遇到了危险，却也让西山琅确定了一件事情，那便是这明王宗的法阵开启之后，灵界监控修练界的耳目，便再也不能发现他的存在。也就是说，西山琅可以尽情的爆发自己的力量。

　　这也算是不幸之中的万幸。说实话，就算那些大乘期修士不曾陨落在陷阱之中，他们加起来，又岂是西山琅的对手？

　　就如同刚才一样，若不是西山琅全力爆发，换了咖罗明等人，他们使尽了力气，也不过是让那傀儡断去几条手臂而已。而手臂对那傀儡来说，却根本就不是什么重要的部件。

　　若不是西山琅出手，只凭庆希林和咖罗明两人，只怕也是被那傀儡斩杀的分。

　　许易阳心头萦绕着众多思绪，走到了那一排三栋大殿之后，入目却一片翠绿。

　　无尽的绿树掩映，其中偶尔露出一角飞檐，一时间，倒是有种分外的雅致。可一想起无回殿之中那血腥的刑具，许易阳的心头就忽然升腾其了一个疑问——从明王宗的建筑格局来看，只凭目前所见，却也是脱俗雅致，还分外大气。可这样的一个宗门，为何竟然会有刑房这等所在？

　　刑房，这等世俗凡人最阴暗的所在，竟然出现在修士宗门之内，这可实在是太匪夷所思了一些。

　　“这片树林之中，会否有法阵存在？”看着前方郁郁葱葱的一片树林，繁花盛开，说不出的美丽疯狂，咖罗明却瞬间谨慎起来，轻声提醒道。

　　许易阳看了看前方，微微摇头叹息：“就算有法阵那又如何？直闯过去便是！”

　　咖罗明微微一愣，许易阳这回答和没回答又有什么两样？可是不知道为什么，他却感觉到，先前的那些压抑竟然消散了许多。

　　或许，这就是许易阳能够有那么多机缘的原因所在。已经进入其中，那么就不管有什么危险，只是一路向前冲。

　　西山琅点头一笑：“许掌教果然好气魄，既然如此，还有什么好犹豫的。我等索性加快点脚步，反正生死由天！”

　　许易阳哈哈一笑：“好！既然如此，我便先走一步看看。”

　　说罢，许易阳双腿微微一曲，随即整个人如同炮弹一样飞起，向着前方树林投射了过去。一落地，许易阳就毫不犹豫的迈开双腿疯狂向前冲去——只是这一路惊起了不知道多少珍禽异兽，却始终没有遇到什么威胁。

　　片刻之后，许易阳就冲出了这一片树林，眼前景象，顿时叫人为止一窒。

　　出现在许易阳面前的，是一片辉煌建筑，连绵不绝，一眼都望不到尽头。

　　最前方，是一片院落，一个又一个的紧紧靠在一起，一看便知道，这里应该就是明王宗弟子的居所。在这一片院落之后，则是一排极尽奢华金碧辉煌的雄伟宝殿，在众人眼前散发着五彩的光辉。

　　许易阳也不犹豫，一声呼啸，就冲向了最前方的一个小小院落。这些院落，都是差不多的规制，青竹篱笆，一间草庐，另外还有两栋用青石垒砌的房屋。青竹篱笆围成的小院子里，有几块小小的园圃——许易阳进去一看，却发现这些园圃之中，竟然还种着灵药。

　　许易阳虽然不懂炼丹之道，可是一看到这些灵药，还是瞬间就呆住了——这些灵药，灵气充沛浓郁，隐隐有灵性散发出来，竟然都是万年灵药！

　　哪怕最最普通的花花草草，一旦生长万年，也是了不得的宝贝了，何况这些灵药？当下许易阳毫不犹豫，伸手一点，顿时青灵鼎飞舞而出，一团青丝瞬间爆射了出来，将那些灵药一卷就摄到了鼎中一方时间。

　　咖罗明和庆希林乃至西山琅，也都是齐齐欢呼一声，各自随手找了个院子就扑了进去。

　　许易阳将院落之中的灵药收取干净，这才走进了那独立在旁的草庐。一进入草庐之中，许易阳立刻就发现，这竟然是一个炼丹房。只是那丹炉实在不是什么好东西，哪怕是许易阳也是瞧不上眼。在草庐墙壁上，还挂着几个葫芦，经历了悠久岁月，现在却灵气尽失，已然化为凡物。

　　在草庐之中搜寻了一番，却什么都没有发现。许易阳这才一转身，进入了另外两间青石房屋之中。

　　这青石房间，倒也简单，一个是起居之所，另一个却闭关静修的静室。

　　静室之中，没有任何的装饰，只有一个小小的蒲团。只是，这蒲团现在虽然依旧看上去金光灿灿，但只是许易阳行走间带起的微风，就将其化为一团灰烬。想来，此地也是有聚灵阵的存在的，只是时日太过久远，便是阵法也没等顶住时光侵蚀，已经烟消云散。

　　许易阳走进一旁的起居之所，却也是简单之中透出几分雅致。靠墙的地面，有着几处灰黄的残片，墙上也有悬挂过画轴的痕迹。一张青色木床，还有石桌石凳……甚至，在床上还依稀看到当初丝被懒叠的痕迹。

　　时间，带走了一切。

　　许易阳走出了院子，恰巧看到了咖罗明从一旁出来。面对许易阳询问的眼神，咖罗明只是轻轻一声叹息，随即摇了摇头：“什么都没有发现。”

　　咖罗明话音未落，西山琅和庆希林两人的身影也都出现了。不用问，只要看他们的脸色，就知道一样的一无所获。

　　“你们有没有觉得很古怪？”西山琅见了许易阳和咖罗明，终于忍不住开口说道。

　　许易阳和咖罗明顿时齐齐地看向了西山琅：“前辈有和发现？”

　　西山琅看了看周围，轻声说道：“此地乃是明王宗的山门所在，而其情形，更是开启了护山大阵，想必是遇到了什么危险，否则当不致如此。”

　　许易阳点了点头，那些上古修士再富裕，也不会没事就将护山大阵开启。这等大阵，效果惊人——灵界用来监察修练界的法阵，都无法透过其窥探内里究竟。可有大效用，便有大消耗。不说上古修士这等非凡手段了，便是剑阁当初开启护山大阵，那灵石也是小山一般的消耗掉了。

　　“可我们这一路走来，可有什么战斗的痕迹？”西山琅皱着眉头，“若是来犯之敌没有攻破护山大阵，那么这明王宗又怎么会消亡？若是被攻破了，又怎么会一点战斗的痕迹都不曾留下？”

　　许易阳和咖罗明、庆希林都是默默不语。这等疑问，早就在他们的心头盘旋了，只是无法解释罢了。现在西山琅说出来，只不过是挑明这等疑窦，却依旧的于事无补。

　　“继续前进吧。”许易阳轻轻摇了摇头，“虽然我也知道疑点甚多，可是到了现在，还有什么好说的？唯有向前查探而已。”

　　西山琅长长的呼出一口气：“难不成，是仙界手段？”

　　许易阳摇了摇头：“不可能。就算是仙界，也不可能悄无声息的就越过护山大阵将明王宗的修士斩杀一空。上古修士……那便是现在的灵界！”

　　西山琅的脸色更加阴沉了几分。

　　“不管如何，若是有什么连上古修士都无法抵御的危险的话，不过是我修练界和灵界甚至仙界同归于尽罢了。”许易阳忽然大笑了起来，“走走走，一同向前！”

　　西山琅也哈哈大笑起来：“许掌教倒是会开解心事。走，向前！”

　　众人顿时脚下飞快，其余的那些院落只是走马观花一般扫了一眼。果然，这些院落都是空空荡荡也是干干净净，什么都没留下。

　　而越过这些弟子居所，出现在众人眼前的，就是一排奢华的楼阁。这些楼阁，或雄伟壮丽，或雅致动人，或纤巧别致，却和先前那些宛如一个模子刻出来的院落完全两样。不过，看起规制，却依旧只是修士居所，只不过更加奢华，功能也更完备罢了。

　　许易阳随便挑了一个小桥流水的院子走入其中，立刻便发现，无论是园圃还是静室，乃是会客厅、起居室，甚至是炼丹房和炼器房乃至小巧的材料宝库都历历在目。这等规格的居所，许易阳相信，绝对不会是普通弟子所能染指的，必然是长老乃至掌教至尊一流才有资格触碰的。

　　那园圃之中，现在却一片衰败，也不知道过去都是种的怎样的灵花灵草，五人照顾之下，却都已经枯萎凋零，化为春泥。许易阳走进起居室和会客厅，却发现这两处都是极尽奢华，美玉打造的桌椅，上品的灵石铺地。哪怕是墙上挂的画轴，也都是炼制的宝物。

　　就算是时光流逝，那些画轴依然清晰。只是现在都是灵气尽失，已经化为凡物。或许，许易阳他们再来晚一些，这些画轴也都将化为灰烬。


第625章 乌血树

　　这些院落，都是明王宗曾经的领袖们的居所。只是，再向前进发片刻，许易阳立刻就发现，此地和鸿天观还是有些不同——鸿天观，虽然地位显赫，但是内中乾坤并不如何庞杂，最重要的库房，更是由领袖亲自镇守。

　　可出了这一片奢华的院落之后，向前行进不过一里左右，出现在人们眼前的，便还是一片郁郁葱葱的密林。

　　一看到眼前那些狰狞的树木，许易阳和西山琅等人立刻就有些兴奋起来——这些树木，色泽乌黑之中却泛着猩红，高达数十丈，可是枝桠却从贴近地面的根部就开始横生出来。而且，所有的树枝都宛如毒蛇一般蠕动摇摆不休，赫然是乌血树。

　　乌血树，虽然是植物，却极其嗜血，所有又有个别名叫做食人树。若是凡人遇到了，自然是没有丝毫幸免的可能，就算修士遇到，也要小心谨慎。而究其原因，乃是这乌血树和妖族一般，也有天生的天赋力量，那便是枝条坚韧到了极点，几乎能够媲美修士的宝物，更是能够延长开来。

　　如果仅仅如此，这也算不得什么，可是这乌血树，却遍生尖刺，便是修士久经淬炼的身躯，也难以抵挡。更可怕的，却乌血树的毒液，连修士真罡都能够侵蚀。想想吧，一旦被乌血树缠住，那些尖刺，将会刺破肌肤，毒液也就随之沾染上去，侵蚀一切。就算你施展真罡抵挡，那些毒液也会慢慢的将真罡侵蚀一空……

　　若只是这些，也算不了什么，可这乌血树还有最最令人畏惧的一点，那便是随着数量的增多，其威力也会相应的加强。从修士的角度来说，那就是这些乌血树擅长融合叠加……

　　因为它们的根系极其发达，一旦遇到同类，就会相互串联在一起。一旦根系串联，它们的力量就会得到增强，简单来说，也就是更强韧的枝条、更锋利的尖刺和更恐怖的毒液。当然，凡是有利就有弊，如此一来，其中一棵乌血树，就会失去所有的力量，和普通树木没有任何区别。

　　但哪怕是十棵、百棵乃至一万棵乌血树串联在一起，也依旧只有一棵乌血树失去力量。这一棵独特的乌血树，被修士们称为“罩门”。只要将罩门击溃，那么整个串联网络都会瘫痪，此时哪怕是一个凡人，都能够避开毒液将这些乌血树尽数砍伐。

　　这就是让乌血树变得不堪一击的原因所在。可当有足够多的乌血树聚集在一起时，这个原本的弱点，就一变成为其最可怕的地方了。

　　就如眼前，绵绵近千里方圆，都是乌血树！而在这些如同毒蛇一般蠕动的树林之中，还有几栋建筑的影子。

　　想也不用想，此地，应该就是明王宗最凶险隐秘的所在了，那么想来那些宝库什么的，也就隐藏在这片乌血树林之中。

　　明王宗当初的那些修士，自然有秘法能够自由进出，可是许易阳他们这些入侵者，却哪里来的秘法？想要进入其中，唯有硬闯一途。

　　看着眼前无边无际的乌血树，就连西山琅也脸色难看。方圆千里，那么此地有多少乌血树？一万，还是十万？没人知道。不过，明王宗既然用此来抵挡敌人的入侵，那么……明王宗斯时要抵挡的敌人是谁？

　　是上古修士！是和仙界匹敌的上古修士！

　　也就是说，他们这些人，当真不够看。

　　西山琅手轻轻一挥，顿时一道光刃激射而出。那些乌血树顿时兴奋起来，挥舞着枝条，宛如无数妖魔在挥舞着手臂一般。那一道光刃轰然激射过去，那乌血树枝条却硬碰硬的迎上来——只听得一声钝响，那光刃瞬间就斩在那乌血树枝条上，却没能如想象中那样将其一刀两断，而是直接溃散湮灭了。

　　只是一个小小的试探，西山琅却立刻就知道，这些乌血树如果是修士的话，修为已经远远超过了他。幸好，乌血树无论多么强大，依旧只是植物，只能呆在那里无法追击。

　　西山琅虽然知道，或许此次探索到此就已经结束了，可是不试一试如何甘心？深吸口气，西山琅脸上开始出现细细的绒毛，不，应该说所有裸露在外的肌肤上，都出现了细细的绒毛。西山琅向前猛然挥手，顿时一个虚幻的兽爪出现在了虚空之中。就见西山琅猛然捏动法诀，那虚幻的兽爪，骤然爆发出无尽吸纳之力，顿时就有潮水般的灵气涌入其中。

　　不过是一眨眼，那虚幻透明的兽爪，瞬间变得流光溢彩。而随着西山琅手向前点出，顿时一只普普通通的兽爪就向前激射而去，先前的流光溢彩，都尽数消失。

　　乌血树似乎也感觉到了威胁，顿时瞬间暴怒起来，无数枝条宛如受惊的蛇群一样，轰然乱舞起来，却瞬间形成一张大网，迎向了那兽爪。

　　一声钝响。那兽爪骤然暴散开来，化为无数光轮，急速旋转切割起来。而那些枝条，却正正的抽打在那些光轮之上，发出了声声轰鸣。

　　那沉闷的声响，叫人心头慢慢的都是压抑。

　　枝条，骤然碎裂开来，乌黑的汁液四处飞溅。可这些枝条却根本没有什么痛楚或者畏惧之心，依然如毒蛇一般缠绕而上——不过是一眨眼，那些光轮就被这些枝条死死的缠绕住了。

　　西山琅心念一动，顿时所有的光轮都轰然爆炸开来，磅礴的力量形成肉眼可见的冲击波，瞬间扫荡开来，在空中形成了一个完美的圆球。

　　那些枝条，瞬间破碎开来，可是却有更多的枝条缠绕了上去。众人就清晰的见到，那些枝条纠缠形成的大球，缓缓的缩小、缩小，直至消散不见。

　　随着一切的结束，所有的枝条都安静下来缩了回去。西山琅目光敏锐，死死的盯住了前方——就在那些枝条的断裂处，飞快的出现嫩芽，然后迅速的生长起来，前后不过数十次呼吸的时间，所有断裂的枝条，竟然都重新生长了出来。

　　西山琅破坏的速度，远远不如这些乌血树生长的速度……这也是乌血树叫人头疼的一个原因所在。它们一旦遭到破坏，就会以极快的速度生长恢复。除非这力量够强悍，超过了其恢复的速度，那才有可能将其击杀。或者，你也可以慢慢的磨死它——不管如何，这些乌血树生长恢复，都是需要灵气之类的能量的。而其固定不动，根系再庞大，却哪里能够从土壤之中汲取到足够的灵气？

　　只是，那也要看情况。就如眼前这一片乌血树林，西山琅悲哀的发现，这已经不是能够慢慢磨死的怪物了——除非他愿意花费万年的时光，来持续不断的轰击。

　　“这是……乌血树。”西山琅停下了所有的动作，低声说道，脸上一片悲哀之色，毫不掩饰。

　　许易阳看着眼前这一片乌血树林，心中也是思潮起伏。曾经阅读了海量典籍的他，如何不知道眼前这些是什么？只是，先前却要如何对付？

　　深吸口气，许易阳毫不犹豫，反手一拍剑匣：“出鞘！”

　　三口飞剑，带着凌厉威势轰然出现。许易阳双手捏动法诀，顿时就见那三口飞剑一晃，却化为三条火龙。

　　面对眼前这些乌血树，他根本就不需要拿出那等飞剑相互碰撞激发五行神通的手段，而是直接激发了火行力量。

　　只要是植物，就没有不怕火的，乌血树也不例外。许易阳要做的，就是看看自己能够做到那一步。

　　三条火龙，瞬间激射出去，带着尖锐的破空呼啸。只是，才一到前方，无数枝条就抽打而来，那些火焰……不过是一眨眼的工夫，就尽数熄灭，显露出了飞剑真身。然后，两者纠缠在一起，战果却一样的令人不满——许易阳不过斩断了数十根树枝，就已经力竭。

　　就这样放弃？

　　许易阳看了看甚至都懒得出手的咖罗明和庆希林两人，心中充满了不甘。

　　“这……”西山琅的声音低沉，“不是我们能对付的。”

　　许易阳点了点头，声音宛如寒冰一般：“可是……我不甘心！”

　　说话间，许易阳忽然想到了什么，瞬间跳了起来：“不对，还有一个法子可以试试！”

　　许易阳此言一出，咖罗明等人立刻微微一愣，却将目光聚集在了许易阳的身上。他们深悉许易阳的为人，若是一点可能都没有，他是不会信口开河的。到底是什么？

　　他们就看到，许易阳毫不犹豫的将手指一点，祭出了一个青灰色的小鼎。这小鼎，样式古朴，上面镌刻有各色奇异花纹，凶兽珍禽无所不包，细看时却又只能看到繁复的花纹。

　　这，自然便是许易阳的青灵鼎。这等宝物，到了许易阳的手中，一直都不曾发挥出什么功效来——这只是一般人的看法而已。对许易阳来说，青灵鼎却非是什么宝物，而是血脉相依的亲人，其中的器灵，和自家的妹子也没有什么区别。而其中养育的诸多灵宠，更是不知道省了他多少工夫。

　　青灵鼎一出，在空中一晃，立刻涨大，不过是一眨眼，就化为丈许之高。只见许易阳轻轻一点头，那巨鼎之上，顿时出现一个胖乎乎的可爱圆脸女童。


第626章 较量

　　这女童，却赤足，更是裸露两条宛如嫩藕一般的白生生手臂，咯咯笑着，在虚空之中奔行了一圈，随即便失去了踪影。

　　那巨鼎，却也便在此时瞬间倾斜过来，一股洪流轰然从其中爆发出来。

　　那时一股银色洪流，可是看在众人的眼中，却仿佛看到了一片血海。

　　这倒也难怪。原先这些分金虫，不过是一身银白色的甲壳，若是烈日照耀，却宛如身着铁衣甲胄一般。可这些分金虫虽然许易阳只有心血来潮或者百无聊赖时才会想到，可是也算是跟随许易阳走了许多地方，更是吞吃了不少匪夷所思之物。

　　所有，这些分金虫，现在身上甲胄虽然依旧是银白色，可是仔细看去，那甲壳却晶莹剔透，宛如水晶一般。那银白色，就是从这晶莹剔透之中反射出来，分外的华美。而在这一抹晶莹剔透的银白之中，更是有淡淡猩红在流转。

　　现在，面对眼前这一片就算仙人也要束手的乌血树林，许易阳无奈之下，唯有拿分金虫出来一试。毕竟，当初那无血仙尊的手段，就是这分金虫破解了的。为了能够催发出这些分金虫最大的力量，许易阳毫不犹豫，连青灵鼎这等催动分金虫的底牌都亮了出来！

　　如此以来，那些分金虫灵气充足，自然是一涌而出。那些晶莹剔透的银白之中，淡淡猩红交融一起，在咖罗明等人看到，那便宛如血海狂潮。

　　声势，委实惊人！

　　许易阳此刻都忘记了青灵鼎中到底有多少分金虫。他只知道，这些分金虫似乎无穷无尽，足足过了一刻钟，才总算结束。

　　这些分金虫，一出现之后，却没有如往常那样直接冲上前去，竟然排成一个歪歪斜斜的阵势，对着那乌血树林疯狂挥动双颚。那清脆的咔嚓声，一时间连绵不绝，宛如阴云之中的一缕阳光一般，让人的心头略略舒畅开来。

　　许易阳和分金虫后的心神联系，能够清晰的感受到那种狂热的激动和恐惧。这……又是为何？许易阳一时间却不清楚了。

　　但仔细想了想，许易阳就明白了这到底是为何了。

　　眼前的乌血树，绵延千里，声势何等的惊人！其中蕴含的灵气，到达了何等恐怖的地步？在众人看来，这是一片险地，可是对分金虫来说，却一个强大的猎物。

　　若是能够将眼前这片乌血树林吞噬，那么对分金虫来说，这将是一个无与伦比的收获，所带来的提升，也将是前所未有的巨大。可同样的，想要吞噬眼前这片乌血树林，其危险也是前所未有的巨大，一个不好，这些分金虫便是全军覆灭。

　　想到此处，许易阳便不再犹豫。分金虫已经数次拯救他在绝境之中，此刻虽然凶险无比，可是只要虫后还在，这些分金虫就在。再说了……许易阳面色一整，手一挥，那青灵鼎就立刻开始全力吸纳周围的天地灵气。

　　许易阳要灌注灵气，让那两只虫后现在就开始产卵！

　　果然，一得到了充足的灵气，两只分金虫后，就立刻开始产出一枚枚卵来。再过得片刻，便有无数小小的分金虫出现在了青灵鼎之中。

　　而与此同时，那些分金虫大军，也终于开始向前疯狂涌去。无论是变异还是不曾变异的，两窝分金虫同属一个主人，相互之间自然不会争斗，只是会合一路，向着前方浩浩荡荡的冲去。

　　一时间，整个天地之间，似乎都只有那细细长腿划动的声音。

　　众人都屏住了呼吸，他们倒要看看，这曾经啃吃掉了仙人手臂的家伙，与眼前这片能够抵挡仙人的乌血树林相比，谁能厉害一些。

　　一片银色之中蕴含血色浪潮，向着前方那片乌黑的树林席卷而去，那细碎的声响连成一片，便如同雷声滚滚，在天地之间来回震荡。仿佛过来千万年，又仿佛只是一瞬间，那血海，便冲击到了乌黑树林的边缘。

　　此刻，这些乌血树，仿佛训练有素的精锐士卒，一瞬间，无数长长的枝条瞬间高高扬起，随后发出令人心悸的破空尖啸，对着那些分金虫当头就抽了下去。

　　这些柔韧的树枝，此刻却再也不像是长鞭了。面对这些身披坚固甲胄的分金虫，乌血树似乎也知道调整攻击方式，那些长长的枝条抽打出去，却宛如长刀巨斧一般砍劈下来。

　　乌血树的恐怖，便在此刻显露一斑——在这一条战线上，也不知道有多少棵乌血树，更不知道有多少枝条挥舞而起。可所有的动作，都是惊人的一致，以至于那破空呼啸声都融合在一起，在咖罗明等人的耳中只有一声巨响。

　　又是一声巨响，这一次，却枝条轰击在分金虫身上所发出的。

　　那些分金虫身上的甲壳虽然坚固，可是相互较量下来，似乎还是乌血树更胜一筹。这些乌血树挥舞枝条抽打下来，那些分金虫立刻便是甲壳破碎，身躯四分五裂开来。

　　可更多的分金虫却瞬间弹跳而起，对着那些刚刚开始收回的枝条猛然扑去。它们的出击是那么的义无反顾快捷绝伦，只一闪，就到了那些长长的枝条上。

　　一落到乌血树树枝上，这些恐怖分小虫立刻就喷涂出猩红液体，随后张开大颚，就猛然咬了下去。那些乌血树的枝条，正在眼神盘旋，想要将爬到自己身上的分金虫绞杀致死，却不防它们猛然发动，那大颚，更是恐怖得难以想象，坚韧之极的乌血树枝条，竟然被这些分金虫瞬间就钳断了。

　　那些枝条一被钳断，乌黑的汁液立刻喷溅出来。而令人瞠目结舌的一幕出现了——那些分金虫一见到这乌黑的汁液，瞬间就兴奋起来，速度都瞬间快了几分。而那些经过变异的分金虫，更是毫不客气的急速发动。那些变异指向速度的分金虫，顿时犹如幻影一般，在那些乌血树挥舞的枝条中来回穿梭，疯狂的吞噬着那些乌黑汁液。

　　许易阳不明白，乌血树的汁液对分金虫到底有什么用，但是既然它们如此渴求，那么必然对其成长有着极其重要的作用。

　　可这损失也很是令人心疼。只不过一个接触，许易阳就发现，自己至少损失了上千的分金虫……

　　既然如此，许易阳心念一动，顿时勾连两只分金虫后。那些正在不管不顾向前狂奔的分金虫，立刻开始变幻阵型。它们飞快的收缩战线，形成了一个巨大的尖锥。

　　许易阳要做的，自然就是缩小打击面，突入其中，去寻找最脆弱的一环。而就在此时，许易阳忽然发现，自己或许真的能够获胜了。

　　因为那些吞噬了乌血树汁液的分金虫，急速飞奔回来，将汁液反哺出来时，分金虫后竟然没有将之吞食，而是将其分给了那些幼虫。

　　不过拳头大的分金虫幼虫，在吞吃了那些乌黑的汁液之后，竟然急速生长起来，不过片刻工夫，就只比那些成年分金虫只小了些许。

　　虽然说还未完全长成熟，可是许易阳却也知道，这些分金虫已经能够上战场了。

　　既然如此，那么他只要有充足的灵气，那就能够源源不断的催生出分金虫来。如此一来，这片乌血树林，面对的就是真正的虫海。

　　银色之中泛着血色的狂潮，瞬间化为箭头，瞬间就扎进了那片乌黑的树林之中。这瞬间，就能看出有灵智和没灵智的区别了。这些分金虫，在许易阳通过虫后的掌控下，阵列森严，向前挺进。而那些乌血树，却只有本能，面对这样阵列森严的进攻，如何能够抵挡？

　　一瞬间，只能听到一连串的爆响，无数分金虫化为碎片，可同时也有数十棵乌血树，被这些疯狂的分金虫给撕扯成碎片——从那些分金虫欢快挥舞的触角上，能够看得出来，这些分金虫此刻是何等的欢愉。

　　尤其是那些变异过的分金虫，虽然说有用的变异并不多，更多的都是色彩自由变化这样的废物技能，可是毕竟偶尔也有诸如速度变快、甲壳变得更加坚固这样的出现。许易阳心念一动，那些变异分金虫，立刻就组成了突击队，奋勇向前。

　　甲壳坚固的分金虫在最前方，抵挡乌血树的攻击，而那些速度飞快的分金虫，则看准时机飞快飞击，然后闪电般的退回。这样一来，倒是让分金虫的攻击更加有效起来——那些变异了的分金虫，甲壳坚固，乌血树的枝条抽打过来，最多将甲壳击碎，但是想要了这些分金虫的命，却不可能了。

　　而那些甲壳破碎的分金虫，一旦退回后方，就开始疯狂吞噬灵气，身上的甲壳也便渐渐的复原。

　　虽然说，这些甲壳变异过的分金虫数量不多，但是组成一个防线轮换还是没问题的。一时间，虽然说分金虫并不能占据上风，双方依旧在惨烈厮杀，但是送到分金虫后口中的乌血树汁液和碎片，却越来越多。而那分金虫后，则是兴奋的吱吱尖锐鸣叫，毫不客气的疯狂掠夺着天地灵气，将这些乌血树的碎片和汁液吞噬一空。

　　随着越来越多的乌血树汁液和碎片被吞噬，那硕大的分金虫后，也逐渐开始了奇异的变化……


第627章 变化

　　那分金虫后，虽然体型硕大，但是啃食过百战秘境之中的那古怪翠玉之后，身上的甲壳也是晶莹剔透，流淌着淡淡红光。现在，那些分金虫源源不断的将乌血树的汁液和碎片送来之后，除了喂养幼虫，剩余的都被这分金虫后给一股脑儿的吞噬了。

　　随着乌血树的汁液和碎片吞吃得越来越多，许易阳神识灌注在青灵鼎之中，却清晰地看到，那分金虫后，那水晶一般甲壳之中流淌的红光，越来越浓郁！

　　然后，许易阳就惊讶地看到，这分金虫后的身躯，竟然开始缓缓缩小……

　　这……这是怎么了？许易阳心头悚然一惊。可随即他就明白过来，一股狂喜涌上了心头——这分金虫后，是要进阶了！

　　是的，当浓郁的红色整个的填满这分金虫后的甲壳时，这分金虫后，便将成为飞天赤衣。

　　飞天赤衣，修士们的梦魇，噩梦一般的存在！

　　一旦拥有飞天赤衣，许易阳几乎能够想象得到，自己的战力将会得到何等样的提升。别的不说，光是一群飞天赤衣放出去，就能够让对方胆寒个三分。

　　飞天赤衣，色泽赤红，蕴含火毒，飞行速度奇快，无物不噬。就算是修士法宝，也难以抵挡它们的啃噬。它们越是吞噬各种珍贵的材料，就越是犀利——只是，想要获得这些珍稀材料，就只有一个途径，那便是将飞天赤衣炼化。

　　所以，当初许易阳就决定了，两窝分金虫，只有其中一窝将其培育成为飞天赤衣，另一个却按兵不动。毕竟，分金虫那种吞吃各种矿石，将其提纯析出的本领，实在是有用得很。

　　此刻，看着两只分金虫后竟然都有进化成为飞天赤衣的趋向，许易阳一下就纠结了起来。虽然说，一旦拿下这乌血树林，只要这明王宗有点料，他都不至于蚀本，但是……从长远来说，却还是不划算的。

　　到底要不要撤回来？许易阳心中纠结无比。

　　不过，再看看前方，许易阳立刻就毫不犹豫的下定了决心——撤！

　　因为前方分金虫已经占据了上风！虽然每次出击，这些分金虫最多干掉数十棵乌血树，可是累计下来，却也是一个不错的数字了。而且，这些乌血树高大无比，一棵倒下，不知道够多少分金虫吃的呢。到了现在，那些分金虫身上的红色，已经极其浓郁——先前只不过是无尽银白海洋之中流淌着一抹红意，可是现在，却真正的红色海洋了。

　　那些最前方甲壳变异的分金虫，甚至能够承受乌血树连续三次轰击了！既然如此，还有什么好犹豫的？为了此刻一时的畅快，可是有可能会给日后带来无尽的麻烦的。

　　虽然说，许易阳还不曾接触到炼器之类，但是修为一旦到了一定的地步，不管是从感悟玄妙来说，还是为了自身的发展，无论炼丹还是炼器，总归是要选择一个研究一番的。虽然说那些炼器大师炼制的宝物威力无穷，可不管如何，哪里有自己量身打造亲自炼制的宝物得心应手？

　　更何况，剑匣自身也能够熔炼飞剑，那么许易阳日后钻研炼器一道，几乎成了定局。这能够吞噬矿石提纯材料的分金虫，其价值到底如何，还不是一目了然？

　　所以，许易阳毫不犹豫，将那一群从未喂食过凝石脂的分金虫撤了回来。

　　那一窝分金虫一撤回，咖罗明等人顿时就有点纳闷了——这是为何？几乎就在那一瞬间，乌血树压力骤然减小，瞬间爆发了起来，却发动了疯狂的反扑。

　　无数枝条，瞬间纠缠在一起，形成一条狰狞的巨鞭，轰然横扫过来。那些浑身已经变得赤红的分金虫，虽然甲壳经过变异，坚固异常，可是面对这巨鞭，却毫无抵抗之力，瞬间就被砸碎。唯有那些速度飞快的分金虫，一闪就向前扑去，大口的撕咬着。

　　只是，那些枝条纠缠在一起，足有成年人的大腿粗细，却哪里是急切间就能咬断的？这一横扫过去，许易阳顿时心中一痛——足足有数十丈的范围，那些分金虫都被无情的撕碎了。

　　这瞬间，足足有几百只分金虫被击杀了。虽然说，这一窝分金虫几乎无穷无尽，可是毕竟还是有尽头的，仔细算起来，经过这漫长时间的孕育，也不过数十万只罢了。而先前那一番厮杀，虽然最后占据了上风，可是损失却也是惨重，足足伤亡了将近三分之二。好在到了后来那些幼虫的成长也终于追上了消耗的速度，这才让战局保持了平衡。

　　可现在兵力忽然减少了一半，颓势立刻显现了出来。

　　西山琅和咖罗明、庆希林三人看得目眩神迷。在他们的眼中，只看到许易阳祭出青灵鼎，随后无尽分金虫涌出，对着那乌血树林发动冲击。开局小挫，可是令人惊讶的是，这些分金虫竟然随即就变幻阵型，发动了突击。

　　这一来，他们就看到，不过数十息，那些银白色的分金虫海洋，就已经化为一片赤红。可就在此时，许易阳却骤然发动，将其中半数的分金虫收了回去！

　　他们都知道，许易阳是拥有分金虫后的。既然有虫后，还担心什么消耗？许易阳如此行为，当真是叫人匪夷所思了。

　　为什么？他们不明白。但许易阳既然这样做了，那就必然有他自己的用意。面对这乌血树林，他们一筹莫展，就算许易阳出手，也是铩羽而归。本来，众人都准备离去了，可是许易阳却这最后不甘心的一试，却试出了一个叫人无法相信的局面来。

　　这些分金虫，竟然势如破竹！虽然不能说全面压制，但是局部占据上风，那却绝对的了。虽然说，西山琅等人看得清楚，一开始的时候，分金虫数量充足，来势汹汹，可是一旦拖下去，最后还是难敌眼前这一片无穷无尽的乌血树林。可是……许易阳却有一个最大的优势，那便是他能够强行灌注灵气到分金虫后的体内，催生虫卵出来。

　　而那乌血树，却哪里是一朝一夕就能长成的？如此一来，哪怕这些分金虫死光之前，只能干掉那么十棵八棵树的，最后胜利的，也必然是他们一方。

　　因为他们能够源源不断的培育出分金虫来。甚至，西山琅都在开始计算了，一共需要多久的时间，才能将这片乌血树林铲平。

　　可现在他们却看不明白了——许易阳为何忽然撤走了半数的分金虫？最叫人郁闷的，就是他们还不好开口询问！

　　作为西山琅和庆希林两人来说，他们无能为力，现在却要许易阳将这等珍稀的灵宠尽数往火坑里扔，合适吗？虽然说许易阳有分金虫后，可不要看别的，只看眼前分金虫这等威势，就可以知道，许易阳在这些小虫子身上的付出必然不小。

　　数十万的分金虫，一旦毁于一旦，天知道什么时候才能恢复到眼前的规模。所以，按照西山琅的计算，就算灵气和饲料充足，没有个数百年时间，只怕难以铲平眼前这片乌血树林。

　　可纵然如此，许易阳竟然还将半数力量撤走！难道说，这小子心疼灵宠的消耗了？西山琅暗暗摇了摇头。他虽然和许易阳并无多少深交，可是那几次并肩而行，也曾共同面对风雨，多少还是了解了一些——许易阳，绝对不是一个鼠肚鸡肠的人，不可能因为这区区消耗就心生退缩之意。

　　问题到底出在哪？

　　而咖罗明，更加不好开口询问——许易阳，可是他的掌教至尊！

　　许易阳却哪里会去理会别人的想法？将那一群分金虫撤回青灵鼎之中，所有的灵气，顿时全力供应给另外一个分金虫后。这青灵鼎，本就自成一方天地，五行齐备，循环不休，灵气充沛得令人发指！此刻，用来供应给分金虫后让其产卵，却实在是小菜一碟。现在，更是只需要关照一个，那就更是充裕了——许易阳有把握，哪怕是上千年的这样僵持下去，青灵鼎也足可支持得起。

　　是的，别人看起来，局面的转变是那么的轻松简单，可真正细说起来，却哪里是那么简单的？

　　若是没有青灵鼎这等独特宝物，自成一方世界，灵气充沛循环不休，供应给分金虫后产卵，如何能够缠斗下去？再者说了，分金虫这等灵宠，修练界之中有几人拥有？

　　要知道，这分金虫和乌血树，虽然看起来风牛马不相及，可是细说起来，两者却宛如互为天敌一般——分金虫啃食乌血树，能够加速成长，而乌血树若是能够吞噬分金虫，也能增强自身力量。只是无论分金虫还是乌血树，都是稀少之物，不要说现在的修练界，就算上古修士横行时期，也没几人知道这等隐秘。故而许易阳虽然不知道翻阅了多少典籍，却也是不知道的。若非他不甘心的想试一试，只怕这等隐秘，还将继续隐藏下去。

　　所以，看起来轻松简单的事情，这两个条件，却缺一不可。没有罕见的分金虫、没有自成一方世界灵气不绝的青灵鼎，都是休想。


第628章 动手

　　许易阳召回了一窝分金虫，那些乌血树的气焰顿时暴涨起来，一时间，也不知道有多少分金虫被乌血树的枝条给抽打成了碎片。

　　但他却并没有在意，他只是全力催动灵气，让那分金虫后，源源不断的产下无尽的虫卵。然后，这些虫卵再一次在许易阳的催动下孵化，无数分金虫破壳而出。紧接着，前方退回来的分金虫，则送上乌血树的汁液，那些小小的分金虫，立刻迎风便长。

　　而且，许易阳还注意到，分金虫后的体型，越来越小……现在，竟然和普通的分金虫大小相仿。

　　是的，飞天赤衣凶名赫赫，但是体型却并没有那些凶兽骇人，不过小指肚大小罢了——你让这体型庞大的分金虫后，去产下小指肚大小的后裔？那也未免有点搞笑了些。

　　一旦成功进化成为飞天赤衣，按照典籍之中所说，飞天赤衣的虫后，不过拇指大小而已。而且，和分金虫不同，分金虫后的战斗力，当真可怜，可是一旦成为飞天赤衣，虫后将极为恐怖——它所蕴含的毒素，能够赤地千里。而且，行动之敏捷灵活、速度之快，骇人听闻。就算是大乘期修士，也难以捉摸。

　　如果说，分金虫的恐怖之处在于其无穷无尽的数量，那么飞天赤衣还拥有一个杀手锏——疯狂的虫后。

　　当然，无论是谁，都不会轻易出动飞天赤衣虫后，真正到了那地步，就意味着到了最危急的时候，只能出尽手段拼死一搏了。

　　看着那分金虫后通体变得赤红，宛如跳跃的火焰，体型更是锐减，许易阳知道，自己的这一窝分金虫，真的是要进化成为飞天赤衣了。只是，就目前而言，它们还缺少许多东西。

　　它们现在最好的补品是什么？

　　那便是眼前的乌血树！分金虫后传来了激荡的情绪，它也在渴求进化。而在这样的本能驱使之下，那些分金虫悍勇的向前猛冲。

　　可许易阳却知道，这些分金虫，全然不是乌血树的对手。自己是不是应该做点什么？

　　毫不犹豫，许易阳一拍背后剑匣：“出鞘！”

　　虽然说，不是那种疯狂的爆发，可是许易阳此刻，还是一口气放出了十一口先天至宝级的飞剑来。鸣古、青蛇、流年、云光等飞剑，悄无声息的出现，悬浮在许易阳的面前。

　　许易阳深吸口气，一手捏出剑诀，另外一只手的手指，却宛如鲜花一般盛开，只不过是一瞬间，就捏出了无数法诀。

　　众人的眼前，顿时骤然一暗。只见无尽灵气轰然爆发开来，却牢牢的附着在了那些飞剑之上。十一口飞剑瞬间激射了出去，目标，便是那纠缠起来宛如巨鞭，正在肆意横扫分金虫的乌血树枝条。

　　西山琅以及咖罗明、庆希林一见许易阳的动作，虽然不明白这一切到底是为何，却也知道，自己似乎应该出手了。

　　十一口飞剑，裹挟着各色光华，一闪即逝，再次出现时，已经到了那长鞭身边。只见光华一闪，十一口飞剑齐齐斩杀下来，目标却同一点——十一口飞剑，只斩出一条剑痕来，这等精准控制，不管换了谁来，都要赞叹一声。

　　就在十一口飞剑斩落的一瞬间，那些乌血树忽然疯狂震动起来。就见一抹银色光华，骤然从那乌黑的树干之中瞬间爆发出来。

　　那些正在争先恐后撕咬着乌血树的分金虫，瞬间就被震飞了出去。而许易阳更是清晰地看到，眼前那被许多分金虫撕咬过的伤痕累累的长鞭，被如水的银色光华一个包裹，顿时所有的伤痕都消失了。

　　随即，许易阳就清晰地看到，那些乌血树的枝条，再也不是先前我乌黑之中透着猩红，而是银光闪闪。甚至，连上面的那些尖刺，也都是银光闪闪，仿佛金属铸就。

　　尤其是那些尖刺，许易阳目光敏锐，却惊讶的发现，那尖刺的顶端，有一抹猩红。而且，这些尖刺，现在变得匪夷所思的强悍——许易阳清晰地看到，那巨鞭横扫过来，无数分金虫，竟然就被尖刺给刺穿了！一时间，那巨鞭挥舞起来，上面却挂着一长串的分金虫。

　　这样的战果，显然让乌血树很是满意。这些分金虫被那乌血树瞬间卷了回去，随即，便有更多的枝条飞舞过来，将这些分金虫包裹在其中。等到数十息之后，这些乌血树枝条纠结成的大球散开，里面却空空如也，那些分金虫，竟然已经被乌血树消化一空了。

　　而许易阳更看到，乌血树上的尖刺，更加的闪亮了几分。许易阳心中恍然，这些乌血树，竟然能够吸收分金虫，将其化为自己的一部分。这些银色，不正是分金虫甲壳的颜色么？而那一抹猩红，应该就是分金虫遇到自己无法啃动的东西时，所喷出的古怪液体了。

　　就在此时，许易阳的飞剑轰然斩杀而至。看上去，这些十一口飞剑，是同时斩落，但是事实上却并非如此。这十一口飞剑，取的都是同一个位置，那么怎么可能同时斩落？它们的攻击，自然是有先后的，只不过其中的间隙，短到了令人无法捕捉。

　　第一个出击的，便是青蛇。许易阳神识激荡，却骇然发现，青蛇一击，竟然只是溅起火星无数，根本就奈何不得其分毫。鸣古再次斩击，却依旧只是火星飞剑。

　　十一口飞剑，在极短的时间连续斩击下来，可是唯一的战果，只是那巨大鞭子上出现了一道深深的剑痕而已。不，还有些许战果，那便是还斩落了那鞭子上几个尖刺……

　　不过，就在飞剑斩杀的同时，五行神通骤然爆发了出来。雷光和火焰，在这一瞬间轰然爆发出来，雷火交织成网，在空中肆虐蔓延，瞬间就将整个巨大的鞭子给包裹在了其中。

　　而就在此时，庆希林的白狼豪、咖罗明的长戟正方，还有西山琅的攻击，也齐齐的到了。

　　几乎就在电光石火之间，白狼豪凝聚出了最纯粹的力量，形成一道光刃，对着那巨鞭轰然斩击过去。而就在同时，长戟正方也宛如巨斧一般砍劈而下。而最具威力的攻击，却西山琅的近身搏杀。

　　西山琅，面容冷酷，不动声色就欺近到了那巨鞭身旁，随手一手并掌如刀，猛然斩杀而下。

　　白狼豪和长戟正方的跟踪出击，虽然并不比许易阳的攻击更具威力，但是连续的累加攻击，却还是发挥出了其威力——那层银色的金色外皮，终于被击破了。

　　就在此时，西山琅的手掌，斩落。

　　没有人能够形容西山琅这一掌的威能。许易阳他们只看到，西山琅的手掌边缘，有着淡淡的裂痕——那是空间无法承受西山琅的这一记手掌斩击，隐隐破碎开来。

　　如此手段，一般是大乘期修士全力发动，或者强力宝物全力出击时才有的现象。可在西山琅身上，不过是随手一掌如刀斩出而已。

　　这一掌斩出，无声无息，一点动静都没有。可那些分金虫却瞬间欢呼起来——那巨大的长鞭，被西山琅瞬间斩断。无数分金虫立刻挥舞着大颚冲了上来，将那无数乌血树枝条缠绕成的长鞭给拖了回去。

　　而在许易阳的神识关注之中，那分金虫后，在吞食了这一段乌血树枝条之后，已经只有一只肥猫大小了。只是，原本在尾后那螫针，现在如同水晶一般晶莹剔透，没有一丝色彩。若是不注意，甚至都不能发现这螫针的存在。

　　到了此时，许易阳才发现，新孵化出来的那些分金虫，体型也开始了急速的缩减。

　　原先，这些分金虫都宛如大狗一般，可是这些新孵化出来的分金虫，却体型锐减，长不过尺许而已。如此一来，在发动攻击之时，就能清晰地看到，那些乌血树的枝条横扫，竟然会有遗漏。

　　当然，这也因为这些新生的分金虫速度更快。它们穿梭往来，宛如电光闪烁，往往只看到一抹红光闪烁了瞬间，就已经消失得无影无踪。

　　这样的分金虫一出现，竟然立刻就挽回了颓势。乌血树连绵千里，不知几许，其凶悍程度，就算仙界仙人到此，也只有铩羽而归。可这些新生代的分金虫，却分进合击，从而来回，一点一点的啃噬着这些乌血树。

　　这样一来，虽然说分金虫的数量减少了许多，可是待到许易阳、西山琅和咖罗明以及庆希林加入之后，攻击的效率，却一点都没有降低。随着这些新生代的分金虫出现，反而比之前更加多了几分战果。

　　西山琅等人恍然大悟，原来如此啊！在他们看来，自然是这些分金虫进化所需要的乌血树汁液和碎片数量极其庞大，许易阳无奈之下，只有撤走一部分，保证其中一批先进化出来。

　　因为飞天赤衣的名头，他们可都是听说过的！若是飞天赤衣出击话，那么自然会更加的犀利。

　　而对这样的前景，西山琅他们表示乐观——到现在为止，虽然分金虫和乌血树之间的战斗惨烈，战果看上去也是令人欣慰，可是要说推进速度，却实在是叫人有些难耐。他们，直到现在，不过推进了百米而已。


第629章 砍伐

　　百米之遥，就能够让这些分金虫接近进化的突破口，那么眼前可是还有一整片的乌血树林呢！西山琅只大体计算了瞬间——只是抵达前方展露屋檐一角的宫殿，大概就足够这些分金虫进化到飞天赤衣好几次了吧。

　　西山琅苦笑一声——许易阳这小子，竟然计算到了他们的头上来。如此一来，若是他们不动手，这点分金虫，必然无法占据上风。虽然说，他也看出了许易阳那个青灵鼎乃是了不得的宝物，内蕴无尽灵气。可就算有无尽的灵气提供，那分金虫后产卵孵化，也是需要一定的时间的。

　　若是眼前这些分金虫伤亡殆尽，想要重新培育出这等阵势，却还是需要不少时间的——想要加快进程，不仅仅是要给分金虫足够的灵气，还要他们动手去猎取乌血树，喂食给分金虫。这样一来，却有什么区别？

　　倒还不如现在就动手！

　　如果他们够给力的话，说不定能够在这些分金虫伤亡殆尽之前，就将其进阶到飞天赤衣。

　　而且，西山琅还明白，这样还有一个好处，那就是避免了那种尴尬局面——都是剑阁在出力，那他们有什么脸面去分享战果？现在，他们也都奋力战斗，那么一旦扫平眼前这片乌血树林之后有所收获的话，他们自然也有足够的资格分一杯羹。

　　想到此处，西山琅不禁心头忽然一颤——难道说，许易阳是刻意如此做的，为的就是照顾自己的脸面？

　　而许易阳此刻，正在全力操纵飞剑出击。说实话，刚才他运用五行灵气附着飞剑，然后飞剑出击之后组合爆发，若是对上了修士，自然是威力无穷。可面对这些乌血树，他却发现，效果实在是一般。这些乌血树，似乎对于这些灵气爆发的神通，更能耐受。相比之下，飞剑的斩杀，倒是更有效一点。

　　一时间，众人也不再说话，只是埋头进攻。许易阳一口气将所有的飞剑都放了出来，至于战果如何，则是根本不理会，他只是供应给剑匣足够的灵气和神识而已。而别说，这样以来，十一口先天至宝级的飞剑再加上一百口法宝飞剑，配合着咖罗明、庆希林以及西山琅出击，斩获倒是不少。

　　前后不过数十息，许易阳就看到，有数十棵乌血树被斩杀倒地。而那些分金虫，则兴奋的将其撕扯成碎片，然后兴冲冲的奉献给自己的女王。

　　分金虫后，现在却在以一种许易阳完全无法想象的速度在产卵——几乎每一个眨眼的工夫，它都会产下近百枚虫卵。这些虫卵一被产出，立刻开始自发的吞吐灵气——然后，不过一刻钟而已，虫卵就会破裂，从中钻出一只又一只浑身赤红的分金虫来。

　　这令许易阳很是有些迷惑不解——那些乌血树的汁液也好，碎片也罢，虽然说也蕴含着极其丰富的灵气，但是根据以往灌注灵气的经验来看，也不至于如此啊！灵气的付出和产出，却不成正比——虽然占了便宜，可是许易阳却还是觉得有些不对。

　　这其中，肯定有些什么自己不知道的东西。

　　正在胡思乱想，忽然间，许易阳发现一个更加令他惊骇的事情——这一窝他决定培养成飞天赤衣的分金虫，是以前喂食过凝石脂的。这些分金虫，在喂食了凝石脂之后，有了各种各样的变异，不过当时并没有什么有用的——除了速度变快和甲壳变得更坚固一点还算有用之外，就只是一些颜色能够变化而已了。

　　可许易阳现在却发现，这些分金虫早已经被乌血树击杀了，可是新孵化出来的分金虫，竟然继承了这样的变异！

　　这可真是奇怪呢……

　　要是说出去，许易阳非得被人笑死不可——如分金虫这样的灵宠，虽然说只有一个虫后，可是如果你精心培育的其中一个分金虫，其特异之处都不能继承下去，谁还会将其当回事？从其本性来说，也是追求变得更加强大，好掠夺更多的资源，一旦产下的后裔之中有什么特别之处，虫后也会自动将其记录下来。

　　只是，毕竟还是有局限，因为毕竟虫后的灵智一般。若是到了高度发达的地步，虫后甚至会将这些长处仔细斟酌，然后将其融合起来。

　　这，或许是飞天赤衣都无法做到的事情了。只是，飞天赤衣若是再进化的话，会变成什么？到目前为止，还没有人知道。

　　这些肥猫一样的分金虫，疯狂的向前冲击。它们灵活的身躯，在乌血树挥舞的枝条缝隙之间游走。加上许易阳等人的攻击，一时间，战局竟然再次平衡了下来。

　　西山琅轻笑起来，身形如电，在乌血树丛中穿梭不休。现在，他也不执着于将乌血树砍杀，而是破坏。只要有碎片，就意味着胜利！

　　是的，对他们来说，眼下的平衡的占据，其实就是他们占据了上风。

　　接下来，其实就进入了一场战斗最无聊最沉闷却也最关键的阶段，那就是惨烈厮杀的僵持。许易阳他们，需要的是全力攻击，却削弱乌血树，同时还要供应给分金虫后足够的灵气。而乌血树，则是在疯狂反击……

　　说起来，许易阳他们，才是最艰苦的那一个。这些乌血树，一旦连成了片，其威力能够叠加的什么地步，没人能够想象。说起来，战斗已经进行了十多个时辰了，可是众人的推进，却不过区区数百米而已——和这片树林的千里之广相比较，这个数字简直能够叫人羞愧得自杀。

　　但也有是进展的。看着在青灵鼎之中，只有巴掌大小的分金虫后，再看看那些小猫一样灵活穿梭的身影，许易阳知道，自己的这些分金虫，离最后一步真的不远了。

　　只是，到了现在，许易阳才发现，这是多么困难的一件事。以前，他完全就想岔了——山一样的灵石，就能将分金虫进化成为飞天赤衣？开玩笑！现在看起来，不是一座山那么多的灵石，而是一整条山脉那么多。而且，这山脉，还必须是那种横贯大陆的巨大山脉！

　　为什么这些乌血树，就能有这样庞大的作用？当前进终于达到一里之后，许易阳依旧在思考这个问题。

　　而前进了这么远，就意味着有海量的乌血树碎片到了分金虫后的肚子里。可是……这个不要脸的虫后，居然再也没有了什么变化，依旧是巴掌大小。

　　不，变化还是有的，那就是那些正在穿梭不休的分金虫，现在和虫后一样，也只有巴掌大小了。

　　在面对乌血树这样强大的对手时，体型越小，就越是沾光。许易阳清晰地看到，现在乌血树的枝条挥舞起来，轰击到那些分金虫身上时，往往是将它们轰击得如同子弹一般激射出去，但是想要轰碎……却难上加难了。

　　这也难怪，诸君何曾见过蚂蚁摔死的？

　　许易阳知道，只要再进一步，说不定自己都能够休息了。

　　当西山琅杀得兴起，一连突进了百米，将那些乌血树扯成了一地的碎片之后，许易阳就果断的退了回去坐下休息了。

　　因为就在分金虫后将西山琅撕碎的乌血树尽数吞噬之后，体型果然再次缩减，从原先的巴掌大小，化为两指粗。

　　而此时，离许易阳出动分金虫攻击这片乌血树林，已经过去了整整三天……

　　一见许易阳竟然退了回去坐在地上休息，西山琅就知道，自己当初的判断还是错了。不过，不管如何，现在是到了享受成功的时候了。

　　在他们的眼中，现在再也没有恐怖的乌血树。这些能够绞杀仙人的乌血树，现在和普通的大树又有什么区别？面对害虫的侵袭，一样的只能徒劳摇摆——它们挥舞的枝条，很难杀死现在只有巴掌大小的分金虫，而它们通体的银色金属外壳，也根本不能阻挡这些分金虫的大颚。

　　这些分金虫，就像是害虫一般，扑向了肥美的植物，放开嘴巴大嚼。

　　“我看，用不了多久，这些分金虫就能进化成为飞天赤衣了。”西山琅退回到了许易阳的身边微微一笑，“却要恭喜许掌教了。”

　　许易阳轻轻摇了摇头：“没有那么简单。我发现，这些分金虫，越是到后面，就越是难以进阶。据说飞天赤衣的虫后，只有拇指大小，而飞天赤衣，也不过小指肚大小而已。我现在算是明白了，这些家伙要进阶成为飞天赤衣，首先就是体型上的变化。等到它们的体型接近飞天赤衣，再说这进阶的事吧。”

　　眼见许易阳依旧很是冷静，西山琅轻轻一笑，只是点了点头。

　　咖罗明却皱起了眉头来：“飞天赤衣这等灵宠，我向来也只是听说，从不曾见过的。不过，无论是传说还是典籍记载，这都是一个了不得的灵宠，还望掌教至尊千万留意，不可疏忽。”

　　许易阳不禁一阵羞赧——他还真的不曾怎么将自己的灵宠放在心上过。

　　众人说说笑笑，又是一天过去了，此时分金虫已经势如破竹一般，深入近十里！它们的色泽，此刻更加的艳红，宛如火焰一般。可许易阳却尴尬的发现，就算到了此时，这些分金虫已经不是在战斗，而是在砍伐树木，可是依然看不到有什么变化。


第630章 飞天赤衣

　　分金虫后，还是分金虫后，却根本就没有变化成为飞天赤衣。许易阳微微叹息一声，他现在才知道，为什么修练界一直流传着飞天赤衣的传说，却从不曾见过谁拥有这等灵宠了。

　　分金虫的前身，不过是食金蚁。而飞天赤衣的前身，便是分金虫。食金蚁进化成为分金虫，严格说起来，也是一件麻烦的事情。但只要你有足够的灵石砸下去，也算不了什么。

　　可分金虫到飞天赤衣，就不是砸灵石能够成功的了。现在，这一群分金虫吞食了数里远的乌血树林，光是其中蕴含的灵气，就足够叫人惊叹了，就更不用说乌血树对其那种独特的促进生长作用。

　　许易阳不知道，还需要多少灵气和乌血树的供应，才能让分金虫成功进化。但他相信一点，那就是不管如何，眼前有方圆千里的乌血树。若是将这些乌血树都尽数吞食了，这些分金虫都还不能进化的话，那么自己也就永远别指望它们进阶了。

　　众人都静坐下来，默默调息。只是，这些分金虫现在虽然占据了上风，极少出现伤亡，但是战果却也之尔尔。

　　一切，都只是要看时间的力量。整整十天之后，当这些分金虫艰难的再度推进了数里之遥，许易阳瞬间站了起来。

　　他神识时刻在青灵鼎中那只分金虫后身上萦绕。就在此刻，他清晰地看到，那分金虫后，骤然停止了产卵，转而开始吐丝结茧。

　　这……难道说，这是要进化了？

　　就在那分金虫后开始吐丝结茧的一瞬间，许易阳清晰的感觉到了从那虫后传来了焦灼和反抗之意。而也是在同一瞬间，许易阳忽然感觉到，有一股庞大的力量，忽然从分金虫后体内爆发出来，在肆意的侵蚀自己和分金虫后的心神联系。

　　这股力量，阴寒，暴虐，充满了血腥杀戮之意——倒是和那些乌血树给人的感觉有些相像。就在这同一瞬间，许易阳忽然明白了一切。

　　怪不得分金虫吞食了乌血树之后，能够如此狂野的成长，却原来是以自己和灵宠之间的心神联系被侵蚀为代价的。这到底是为什么，许易阳不清楚，但是他知道，任何得到，都必须有付出。所以，现在这潜藏的危机爆发出来，反而让他心中安定下来。

　　就在此时，所有的分金虫，都如同潮水一般退了回来，将许易阳和青灵鼎包围在了中央。它们细小的眼中，闪烁着凶光，双颚更是张合不休，发出咔嚓咔嚓的清脆声响。

　　许易阳深吸口气，手一点，顿时青灵鼎一晃，就将那正在吐丝的分金虫后吐了出来。而就在此时，许易阳手再次一挥，顿时一抹精血瞬间激射而出，落在了那分金虫后的身上。

　　这团精血之中，有着许易阳最纯粹的神识。就在精血落在分金虫后身上的一瞬间，那分金虫后，开始本能的将这肥美的、充满灵气的精血给吞噬了下去。也就在此时，许易阳双手开始捏动法诀。他手指如同抽风一般弹动，看得咖罗明等人大摇其头——许易阳这法诀捏的，可当真是丢人啊，一点都不仙风道骨，一点都不优雅大气。

　　可许易阳现在哪里还有心思去考虑什么捏动法诀时的气度？他只知道，自己掌握的那些驱使灵宠的法门，实在太过粗陋。现在，骤然面对这等危局，许易阳唯一能做的，竟然仅仅是签订血契，用血契加强心神联系，去对抗乌血树的侵蚀。

　　不过，不管怎么说，许易阳现在都是个元婴修士，对一些东西，也有了自己的想法。就在此时，他本能的感觉到了，自己应该用神识进行反击。

　　所以，他才在血契之中，毫不犹豫的最大限度注入神识。

　　这团精血，一被那分金虫后吞噬下去，许易阳立刻就清晰的感觉到了那股侵蚀力量的存在。察觉到，那就简单了，许易阳毫不犹豫的手中法诀放出，顿时，包涵在那团精血之中的神识，轰然爆发开来。

　　不得不说，许易阳的本能反应，全然正确。他神识一爆发出来，那股阴寒力量，立刻就被激怒了一般，恶狠狠的对着他的神识扑来。

　　可玩弄神识，那可是许易阳的拿手好戏！他冷笑一声，心念一动，那团神识立刻化为无数针芒，对着那宛如潮水一样席卷而来的阴寒之力，劈头盖脸的乱刺了过去。

　　只是一个照面，那股阴寒之力，就被许易阳的神识给轰击得千疮百孔。

　　许易阳冷笑一声，手一挥，顿时又一团精血飞出，落到了分金虫后身上。那分金虫后，身躯顿时一跳，将那团精血贪婪吞噬的同时，吐丝的动作也骤然加快了许多。

　　许易阳神识出击，对着那阴寒之力无孔不入的倾泻过去。无数神识针芒，疯狂穿刺的同时，还融入了他和分金虫后的心神联系之中。一时间，那被削弱的心神联系，慢慢的稳固了起来。

　　西山琅等人只是默默地看着，他们不知道发生了什么事，但也知道，想必是之前这些分金虫吞食乌血树之后，埋下的什么隐患被引爆了。这种事情，别人却无能为力，只能靠许易阳自己。

　　不过，许易阳从飞剑鸣古那里学习到的神识法门，让他在与那股阴寒之力的对抗之中，占尽了上风。不过一刻钟而已，那股阴寒之力就已经被许易阳驱散一空，他和这分金虫后之间的心神联系，也神奇的变得更加牢固。

　　那阴寒力量一被绞杀殆尽，许易阳立刻就看到，那分金虫后吐丝的速度，骤然变得飞快，如同幻影一般，在众人的眼前，一个赤红的丝茧就出现在了众人的眼前。

　　这个丝茧，不过数寸长，只比拇指略略粗了一圈而已。但那闪烁的红光，却那么的绚烂。

　　就在丝茧成型的那一瞬间，西山琅等人，骇然感觉到了天地灵气在疯狂爆发。

　　这种爆发，和他们以往见识过的，全然不同。一般来说，哪怕是西山琅当初飞升到了灵界，那等声势惊人之极，难以用言语描述——但也不如此刻的怪异。

　　因为他们察觉到了，周围的天地灵气，不是被吸纳，而是被排斥！

　　就在丝茧成型的一瞬间，此地的天地灵气，被疯狂的排斥了出去。众人只看到狂风骤然涌起，向着四面八方汹涌而去——那些乌血树，甚至都被压弯了腰。

　　这……这是何故？哪怕是身为主人的许易阳，都有点弄不明白了。

　　只不过数十息的工夫，许易阳等人神识道念横扫出去，骇然发现，方圆千丈之内，一片空白，哪怕一丁点的灵气都不存在。

　　而也就是此时，他们明白了这是为何。

　　就在这方圆千丈成为了一片空白之时，许易阳等人骇然看到，这一片空白此地，仿佛有着无与伦比的吸引力——四面八方，无数鲜艳的赤色云霞瞬间从虚空之中闪现，狂奔而来。

　　这些赤色云霞，许易阳神识一扫，立刻就发现，竟然是最精纯的火行灵气，没有一丝杂质。

　　等到十息之后，这些赤色云霞，已经浓郁如火。四人抬头看天，只能见到熊熊火焰宛如火海，从四面八方席卷而来。此时，空地已经燥热起来，肥沃的土地，也别高温烤得龟裂开来，地上的那些花花草草，更是直接焦黄枯萎。

　　这等单一灵气的聚集，别说许易阳了，哪怕是见多识广的西山琅，也从不曾见过。

　　无尽赤色云霞聚集，化为火海一般，在头顶轰隆隆的跳跃狂呼，一时间，此地当真宛如世界末日一般。

　　而更可怕的，却这一片火海，却只存在于先前的那千丈方圆之内，绝不外泄一丝。更多的赤色云霞奔腾燃烧而来，让这一片火海变得更加的恐怖。

　　一刻钟之后，那火海骤然开始出现变化，开始缓缓旋转起来，化为一个漩涡。这些云霞，此刻一点都看不出原先模样，它们肆意跳跃张扬，成为最疯狂的火焰，在众人的头顶肆虐。这火焰漩涡，是那么的令人惊惧。

　　仔细看时，许易阳赫然发现，那漩涡的中心，恰恰对准了那赤红丝茧。

　　而就在此时，忽然一声呼啸——四人听得真切，那是火焰奔腾时的呼啸之声！

　　然后，无数的火光，忽然从天而降……

　　那是，天降火雨！

　　没人能说出这是何等的奇景，火焰在头顶熊熊燃烧，急速旋转，化为一个巨大的漩涡。甚至，那些悬臂都清清楚楚的呈现在每一个人的眼中。天空之中，更是有滂沱大雨！

　　许易阳伸出一只手，接住了一滴雨水。他清晰地看到，在自己掌心的，哪里是什么雨水？只是一团火焰在跳跃，带来令人难以忍受的高温和烧灼。可透过那跳跃的火焰，那晶莹的雨水，却在掌心滚动，仿佛珍珠。

　　漫天的火光坠落，梦幻一般，又如世界末日，有着毁灭的美丽。

　　这些燃烧的雨水落地，却立刻汇聚起来，在地上流淌——目标只有一个，那便是赤红丝茧。

　　忽然，许易阳微笑了起来。

　　就在他的面前，那赤红丝茧，微微摇晃起来，出现了丝丝裂痕……然后，一个小小的脑袋挤了出来。

　　一个小小的身影，挣扎着出现在了世间。

　　那，便是飞天赤衣！


第631章 凶残

　　出现在众人眼前的，是一个不过拇指大小的虫子。它全身都是鲜艳的赤红，乍一看上去，就宛如火焰在跳跃一般。

　　这鲜红的虫子，有着一个圆圆的头颅，一对凶残的大颚，在三只横列一排宛如红宝石一般的复眼之下闪烁着寒芒。额上有一堆细细的触角，可是许易阳目光猛然一凝——那触角不经意的挥舞之间，却发出了破空呼啸之声。这让许易阳立刻就知道，这触角，只怕不仅仅是触角那么简单。

　　在头颅之下，则是一个水滴一般的身躯。只是，一般来说，昆虫都有一个柔软的腹部，偏偏这个分金虫后……不，应该是飞天赤衣，这个飞天赤衣虫后的腹部，却给人感觉极其的危险。

　　事实也证明，许易阳的感觉是对的。在飞天赤衣虫后的尾部，有一枚弯曲如月牙一般的蜇针，却完全透明，若是不注意，很是难以察觉。

　　在其背上，有两对透明的翅膀，在这对翅膀上，有着淡淡的花纹。这花纹，乍一看毫无特异之处，可是再仔细一看，却充满了玄妙的味道。

　　而在其身下，是六条细细的长腿，却扁平的，边缘闪烁锋利寒光，如同利刃一般。更令人感觉浑身发冷的，却这六条长腿上，还满是细细的尖刺，一旦发起攻击，那锋利的刃口和尖刺，组合起来就是最残忍的锯齿利刃。

　　一抹鲜艳的赤红，便从这飞天赤衣虫后身上那晶莹剔透的甲壳之中透射了出来，耀眼，危险。而随着飞天赤衣虫后的出现，漫天的火焰，也骤然消散，那些燃烧的雨水，也是突兀的消失得无影无踪。

　　这，便是飞天赤衣，许易阳叹息一声，手一点，那拇指大小的虫子，瞬间就飞到了他的指尖。可在众人的眼中，却根本就没看到那飞天赤衣虫后发动，上一刻还在地上，下一刻就已经到了许易阳的手中。至于是如何飞过去的，却根本就没有看清楚。

　　就算是西山琅，也只看到一条模糊的轨迹而已。

　　那飞天赤衣虫后一到了许易阳的手中，立刻振翅高歌。那声音，宛如金铁交鸣，铿锵有力，激越入云。

　　随着虫后的高歌，所有的分金虫立刻聚集在了一起。在众人的眼中，这些分金虫细长的腿交织在一起，不过片刻，就形成了一个硕大的圆球。只是，这个圆球却分金虫相互纠缠在一起形成的，传出的吱吱嘎嘎的声音，叫人牙酸。

　　许易阳不明白这是什么缘故，不过，既然自己不懂，那就干脆让飞天赤衣虫后自己行动吧！所以，他微微一笑，心神动荡间，那手中的虫后就激射了出去。

　　之后，许易阳等人就瞠目结舌地看到，那飞天赤衣虫后竟然毫不客气的扑到了那分金虫形成的大球上，开始大口大口的啃咬起来。

　　这……这是怎么了？没有人明白。

　　不过，许易阳思索了片刻，就想起当初自己是如何培育出新的分金虫虫后的了，还不是相互吞噬？

　　这飞天赤衣虫后如此做，自然有其原因，许易阳并不想去干涉。

　　那虫后啃咬的速度极快，数万分金虫相互勾连在一起形成的圆球，体积很是惊人。可不过短短的一刻钟，就被其吃掉了近半！

　　真是难以想象，不过拇指大小的虫后，是如何吃掉那是其身躯体积数万乃至数十万倍的分金虫圆球的。

　　但许易阳等人却没有丝毫的不满，甚至，他们还长长的吐出了一口气——在吞吃掉了近半分金虫后，飞天赤衣虫后开始产卵了。

　　它瞬间激射到了青灵鼎边，随后就消失的无影无踪——可是许易阳却清晰地看到，那虫后一回到了青灵鼎之中，就疯狂的产下了数百枚虫卵！

　　这些虫卵，只有豆子大小，一个个灰黄灰黄的，仿佛是土块一般毫不起眼。可在其中孕育的，却叫修练界闻风丧胆的飞天赤衣。

　　若是按照常态，这些虫卵也不知道什么时候才能孵化出来。许易阳毫不犹豫，立刻就要发动青灵鼎，将这些虫卵收纳其中，灌注灵气将其孵化出来。

　　可真正叫人惊异的一幕出现了——许易阳心念一动，是何等之快？可这虫卵的动作，却比许易阳的心念更快！

　　就在许易阳刚刚心念动摇的瞬间，最先产下的几枚虫卵，忽然齐齐震动起来，之后就裂成了两半，从中爬出一个只有绿豆大小的红色灵虫。

　　紧接着，那些虫卵开始一个接一个的破裂开来，不过一眨眼的工夫，数百虫卵，就变成了数百赤红灵虫。这些赤红灵虫，一出现就立刻开始啃食卵壳。一片咔嚓咔嚓的声音响起，而这些赤红灵虫，也在一肉眼可见的速度在急速成长。不过片刻工夫，这些灵宠体型就陡然长大了一倍。

　　不过，就算如此，这些赤红灵宠也是小得可怜。

　　这些赤红灵虫，模样和那虫后并无任何区别。当然，这么说也不完全正确，因为虫后的体型，却比这些灵宠要大了许多。

　　许易阳看着那些小小的赤红灵宠飞舞起来，将虫后和自己牢牢的护在这样，不禁长长的出了一口气——这，便是自己的飞天赤衣！

　　而且，这些飞天赤衣孵化得如此之快，许易阳也明白了缘由。只不过是虫后新近进阶而成，要赶紧制造一批护卫出来罢了。虽然说虫后远比一般的飞天赤衣犀利，可是……不管怎么说，都要各司其职的好不好？身为虫后，去抢这些手下的活计，那可不像话。

　　果然，产下了数百护卫，那虫后明显悠闲了许多，再次啃咬那分金虫大球时，再也不如先前那般穷凶极恶。许易阳现在也知道，这虫后乃是在进食补充灵气和养分产卵，从侧面说，乃是将分金虫尽数转化为飞天赤衣，这又有什么不妥的？

　　等到虫后将所有的分金虫一扫而空尽数吞噬之后，许易阳就看到，虫后摇摇晃晃的回到了青灵鼎之中——那数百飞天赤衣，自然也是紧随其后。而一回到青灵鼎之中，许易阳就清晰地看到，那虫后再次产下了数百枚虫卵。只是，这些虫卵却没有和先前那样立刻孵化出来。

　　数万分金虫，换来的飞天赤衣却不过数百之数，这当真叫人有些唏嘘。不过，许易阳却没有丝毫觉得不舍，只是默默的催动青灵鼎，将无尽灵气灌注到这些虫卵之中。

　　小青此时倒是配合得很——许易阳知道，以前她表现出来的种种对灵气的吝惜，其实只是孩童玩闹罢了。

　　在青灵鼎的配合之下，不过一个时辰多一些，那些虫卵就被孵化了出来。许易阳仔细一计数，不由苦笑一声——飞天赤衣加起来，也不过七百有余，连一千之数都不到。

　　但还是会有叫人高兴的事情。许易阳神识横扫过去，却发现，自己喂食凝石脂而导致的变异，这些分金虫竟然全盘继承了下来。那些速度更快和甲壳更坚固的，许易阳暂时看不出来，可是颜色能够自由变幻的，却一眼看过去便知道得清清楚楚。

　　而此时，许易阳才忽然发现，这等几乎是废物的变异，到了飞天赤衣身上是多么的恐怖——有数十只飞天赤衣，和普通飞天赤衣完全不同，身上的色彩变幻不休，不经意间，竟然能够和背景完美的融合在一起，变成了隐形的存在！

　　也就是说，在这些飞天赤衣出击的时候，将有一些隐形杀手在其中，不动声色的发动突袭。

　　静下心来，许易阳忽然苦恼了起来——这些飞天赤衣，一看便是犀利异常。可区区七百多飞天赤衣，面对方圆千里的乌血树，什么时候才能将其斩尽杀绝？

　　灵虫类的灵宠，不管什么时候，都是以数量取胜，这是一条颠扑不破的真理——就算是飞天赤衣，也无法例外。

　　不过，许易阳只略一催动，立刻就发现，现在想要让飞天赤衣虫后产卵，所需的灵气，远比以前庞大。不过想来也是，毕竟是更加强悍的灵虫，怎么可能还和以前一样的消耗？

　　只是，不管多么大的消耗，这都是必须付出的。许易阳叹息一声，重新开始布置聚灵阵——刚才分金虫后进阶为飞天赤衣引发的灵气爆发，早就将他布置下来的聚灵阵给冲垮了。

　　而就在此时，七百飞天赤衣，也在许易阳的驱使下，开始了第一次的战斗。

　　这一发动，西山琅等人就看傻了眼。他们只听到一声尖锐呼啸，眼前一片红云闪过，前方就响起了噼里啪啦的声响，却那些飞天赤衣和乌血树纠缠在了一起。

　　这些飞天赤衣，甲壳更加坚固，大颚也更加凶残。而最令人感觉到惊喜的，却他们清晰地看到，当数只飞天赤衣咬住了一棵乌血树挥舞的枝条时，有隐隐的火光闪烁。

　　这让西山琅等人明白了，什么叫做火毒。那威风凛凛的乌血树，只不过被几只飞天赤衣叮咬住，急速挥舞的枝条，竟然立刻就迟缓了下来。再过得片刻，竟然所有的枝条都静静垂下。

　　然后，许易阳清晰地看到，一股火焰骤然从乌血树内部爆发出来，瞬间就将其炸成了碎片。

　　什么火毒，这分明就是精纯的火行灵气爆发！

　　这飞天赤衣，好生凶残！


第632章 又见无回殿

　　不过七百飞天赤衣，可是一释放出去，立刻如同魔鬼一般，横扫了方圆数十米之内的所有乌血树。而再看它们的伤亡……许易阳惊讶的发现，竟然只有三只飞天赤衣被击杀，数十只重伤而已。

　　而再看战果，那些被灌注了火毒爆裂开来的乌血树，化为万千碎片，熊熊燃烧起来。但在那火焰之中，许易阳敏锐的发现了十数颗豌豆大小的圆球。

　　这些小圆球一出现，就有飞天赤衣急速俯冲下来将其衔在了口中，飞快的送了回去。不用想，这必然是乌血树的精华，被这些飞天赤衣不知道用什么手段给凝聚了起来。

　　虽然只是七百飞天赤衣，可它们却掀起了一片腥风血雨。西山琅看得目瞪口呆，他虽然乃是从灵界返回的大修士，却也不曾见过飞天赤衣，只是听闻而已。此刻亲眼得见，虽然说他还不在意这区区灵宠，可是一旁的庆希林却浑身冰冷。

　　她身为大乘期修士，将心比心，若是自己遇到这等灵宠的攻击，该当如何？庆希林虽然知道，这区区七百飞天赤衣绝对无法奈何自己，可是……若许易阳在一旁协同攻击呢？

　　若……这飞天赤衣数量在多一些呢？

　　先前，数十万分金虫铺天盖地的向前席卷，这等威势，庆希林是亲眼见过的！而若是换了飞天赤衣，不用说数十万，哪怕只是万余，庆希林就知道，自己就完蛋了。

　　随着飞天赤衣的持续攻击，许易阳略略松了口气。在吞食掉麾下儿郎送回来的乌血树圆球，那虫后再次开始产卵……而许易阳，也毫不吝惜灵气。

　　终于，在数个时辰之后，那些飞天赤衣的伤亡开始到了让许易阳心疼的地步时，最新的一批飞天赤衣孵化了出来。在许易阳的神识之中，他清晰地看到，数个幼虫一起啃咬那乌血树圆球，体型却在急速变化，不过转眼间，一颗乌血树圆球，就早就了数只成熟的飞天赤衣。

　　而此刻，先前的七百飞天赤衣，已经损失了一百多只，这让许易阳好不心疼！不过，只要看看那无尽的乌血树，许易阳就知道，自己已经赢了。

　　新生代的飞天赤衣涌了出来，先前所有搜集到的乌血树圆球消耗殆尽，灵气的消耗也是让青灵鼎的器灵小青嘟嘟囔囔的很是不满，可成绩却也是斐然——不过伤亡了一百余飞天赤衣，可是新产出的飞天赤衣，却两百还多。

　　看着一股红云宛如蝗虫一般扫荡，许易阳松了口气，虽然依旧分出心神在调整青灵鼎之中的灵气，可是毕竟还是放松了下来。

　　“这飞天赤衣，竟然有如此威力！”西山琅看这前方一落下，便有一片乌血树爆裂开来的场景，不禁感叹了起来。

　　许易阳只是点了点头。说实话，他自己也不曾意识到，飞天赤衣竟然凶残到了这等地步。不过，再回头一想，许易阳就微笑摇头：“我看这分金虫和乌血树，似乎乃是冤家对头。我这些分金虫，一见到乌血树就开始兴奋躁动，一旦吞食下去，更是能够促进其生长。但前辈也应该看到过，这些乌血树一旦吞食了分金虫，却也有奇怪的变化。既然和分金虫是旗鼓相当的对手，现在这些分金虫进阶了，占据上风乃是自然之事。若是换了其他什么东西，只怕就没有这等威力了。”

　　许易阳很清醒的认识到了局限所在，并不曾被眼前这些飞天赤衣所向披靡的狂猛之姿迷惑。要知道，这些乌血树林，乃是能够匹敌仙界众仙的上古修士所设，阻挡的对象，也是能够和仙人抗衡的上古修士，其凶悍程度可想而知。若不是因为这飞天赤衣乃是乌血树的天敌，哪里能够如眼前这般轻松？

　　若是换了是仙界仙人，许易阳相信，这些飞天赤衣肯定讨不了好去。凶兽之间相生相克，并不能以一时的强大，就以为其真的有多厉害。

　　随着飞天赤衣的肆虐，整整十天之后，许易阳微笑了起来。那些乌血树，都已经化为碎片，而一座巍峨古朴的石殿，已经静悄悄的展现在了四人眼前。

　　这座石殿，不过十丈高，远不如那些乌血树高大，故而只是露出飞檐一角，若不是许易阳等人目光敏锐，哪里能够发现？此刻，飞天赤衣虫后产卵无数，已经达到了三千之众，面对乌血树时，已经占据了完全的上风，故而才轻松停进了数百里。

　　然后，他们才得以看到这座石殿的全貌。

　　一看到这石殿，众人就是微微一愣——这石殿门前，悬挂着的匾额，却他们所熟知的三个上古修士文字：无回殿。

　　无回殿……明王宗的刑房所在！可怎么会出现在这里？不要说许易阳了，西山琅等人也是百思不得其解。

　　“为什么此地还会有刑房？”许易阳不由愣住了。可他的疑问，并没有得到解答，因为西山琅等人一样的疑惑。

　　“进去一看便知了。”咖罗明左右查看了瞬间，轻声说道。

　　西山琅微微闭眼，却摇了摇头，“不急。不知道你们注意到此地地形没有？”

　　西山琅这句话一说出来，众人立刻就心头一凛然。这片乌血树林，绵延千里方圆，可是到了此地时，才能看出其中的蹊跷来。

　　此地，竟然是一个峡谷的入口，两侧山脊还向前突出，进入了这片乌血树林之中。而这唯一的入口之前，便耸立着一座巍峨石殿——恰恰就是许易阳等人眼前的那座无回殿。这无回殿巍峨高大，占地广阔，在咖罗明等人的道念探查之中，却恰恰将整个峡谷的入口给堵塞了起来。

　　也就是说，想要进入那隐藏深深的峡谷，要么就是从两侧翻山而过，要么便是穿过这无回殿。

　　至于说飞过去……明王宗整个的都笼罩在一股磅礴的禁止飞行的力量之下。虽然说西山琅等人勉强也能飞起来，但是付出和收获完全不成正比，又何必浪费力气？

　　“此地应该便是明王宗最隐秘的所在了。”许易阳思索了片刻，脸上就露出了一抹冷笑，“我们遍寻不着的宝库，只怕就在那峡谷之中，所以，才有了这千里乌血树林。”

　　众人都是点头。确实如此，若不是如此，怎么会如此严防死守？遥想当年，此地乌血树凶悍，其中更有明王宗的修士隐藏其中伺机偷袭，该是何等的恐怖？不要说什么飞天赤衣了，再多，也不可能突破这条防线！

　　“这个无回殿又是个什么意思？”许易阳深吸口气，点了点前方的石殿。

　　西山琅沉默了下来：“不管如何，我觉得还是先肃清这片乌血树林。若是这其中有什么古怪，我们也有腾挪的余地。”

　　西山琅的话，乃是老成之言。虽然略显保守，却稳妥之极。想来也是，若是这无回殿中有埋伏，若是被对方逼入乌血树林之中，那可就真是陷入绝境了。

　　四人决策极快，不过是三言两语。随即，许易阳就将手一点，那些暂时回归青灵鼎的飞天赤衣就再一次涌了出来。

　　而此地的真容，便逐渐出现在了众人的眼前。随着一棵又一棵乌血树倒下，众人看到，两侧山脊显然是经过了加工，虽然高不过数十丈，被乌血树所笼罩，可是随着这些乌血树的消失，一抹若隐若现的光华，瞬间展现在了众人的眼前。

　　那一抹光华，让许易阳等人立刻明白，这是一个严肃的警告——休想飞越此地！

　　这倒不算什么，西山琅开始将目光集中在两侧山脊之上。翻山越岭，对修士来说并不是什么难事，哪怕那峭壁乃是直上直下，没有一丝的坡度，也只是等闲。

　　可目光才一落在山脊之上，西山琅就苦笑了起来。

　　在那直上直下的石壁之上，有一层若隐若现的彩色光华，若是不注意，很容易就忽略了过去。而令西山琅苦笑的，正是这一层若隐若现的彩色光华。

　　见到了西山琅的表情，许易阳不禁有些奇怪：“前辈，到底如何？”

　　西山琅叹息一声：“明王宗的这些前辈，果然算无遗策，没有一点空中让人钻。那一层彩色光华，若是我所料不差，应该是空间乱流。”

　　许易阳愣住了——空间乱流？

　　空间神通神秘莫测，没谁能说自己已经深悉其中奥妙。现在修练界的，最强悍的，也不过是那些大乘期修士的空间碎裂之术。

　　可如明王宗这般，普通石殿之内，蕴含无限宽广之地的空间神通手段，就完全不是现在修练界的修士所能染指的。

　　但眼前的空间乱流，修练界的修士们却也是知道一二。那是一种极其恐怖的存在，乃是空间被强力扰乱，里面各种空间裂隙、罡风乃至其余空间的入口相互混杂之地。或许，你进入其中之后，毫发无上的就到了另外一个空间，但更多的却被空间裂隙斩杀成为碎片，或者就是被那恐怖的罡风直接化为乌有。

　　“那……只有那无回殿了？”许易阳叹息了起来，看着那些正在辛勤工作的飞天赤衣低声说道。

　　西山琅也点了点头：“看起来，你这灵宠还要花费些时间清扫此地。既然如此，我等还是先行调整瞬间状态。我有预感，眼前这个无回殿，可不简单啊！”


第633章 再探

　　四人既然察觉到前方有难以揣度的危险存在，又必须奋勇向前，那么准备工作自然似乎要做好的。对身躯的调整也好，真罡的凝聚也罢，都是为了更好的战斗。甚至，就连战斗所用的那些宝物，也都仔仔细细的再次温养了一遍。

　　然后，便是静坐等候。

　　整整两个月过去了。飞天赤衣的队伍更加壮大，已经达到了五千之数。这些恐怖的灵宠，穿梭往来，将一棵又一棵乌血树化为碎片。曾经绵延千里，叫西山琅也为止束手的乌血树林，现在却之剩下了数十里方圆。

　　许易阳也有自己的计较。这些乌血树爆裂之后留下的圆球，显然对这些飞天赤衣有着独特的促进生长作用。现在既然不急着壮大飞天赤衣的队伍，那么何必浪费？日后若是遇到了什么危难，这圆球，说不定就能救自己一命。

　　所以，他只是催动灵气而已。小青虽然嘟嘟囔囔的表示不满，但是青灵鼎之中自成一方世界，灵气周而复始，这才又培育了数千飞天赤衣出来。

　　虽然消耗的灵气多了些，但是留下了日后或许能救命的圆球，还是值得的。再者说了，青灵鼎中的灵气，慢慢自然会补充圆满，又何必在意？

　　只是，让人们感觉到诧异的，却这绵延千里的乌血树都只剩下眼前这一点点了，居然还没有找到罩门所在！

　　难道说，明王宗竟然有了消除乌血树罩门的神通？

　　这不太可能。唯一靠谱的，就是明王宗将罩门隐藏起来了，难道说……是在那无回殿中？

　　众人将目光再次投向了那巍峨古朴的石殿，若是那罩门当真在其中，或许先前的猜测都错了——这石殿，并不是什么后手准备，只是为了隐藏乌血树罩门而已。

　　果然，数千飞天赤衣扑向最后的乌血树，当真如蝗灾一般。不过一个起落，那些乌血树就消失不见，只留下了地上乱滚的圆球。

　　“难不成，我们当真有这样的好运？”许易阳不由长大了嘴巴，“这个古里古怪的无回殿，竟然只是冒了个名头，其实是为了隐藏乌血树的罩门？”

　　西山琅也是点了点头：“有可能。不过，诸位还是不可大意，天知道会有什么陷阱在其中。明王宗的这些前辈，手段可是毒辣得很。”

　　许易阳和咖罗明、庆希林都点了点头。他们都是亲身领教过的，自然知道明王宗的手段如何，毒辣二字，远远不能形容。

　　“诸位都准备好了？”眼见飞天赤衣尽数回归，西山琅这才长身而立，双眼盯着那巍峨石殿轻声说道。

　　庆希林和咖罗明两人，齐齐的将手一点，既然要面临大战，如何还会吝惜区区一点真罡？白狼豪和萃元、正方，立刻就悬浮空中，微微震颤。

　　许易阳却没有放出任何宝物，只是深吸口气，蓄势待发。

　　“既然如此，前进！”西山琅沉声喝道。

　　随着西山琅“前进”二字出口，许易阳整个人就猛然蹿了出去，宛如出膛的炮弹一般，瞬间就撞在了无回殿那厚重的大门之上。

　　一声闷响，随后就是晦涩的吱呀声。那不知道多少万年不成开启过的门扉，被许易阳粗暴的撞开了，内中真相，立刻显现人前。

　　这石殿大门洞开，内中却运用了空间神通拓展了开来，远比先前所见的广阔许多。无数粗大的柱子，支撑起了那些沉重的巨石，让原本辽阔的空间，瞬间变得阴森压抑起来。

　　看着这些柱子，许易阳不由有些疑惑——这大殿，内中足有万丈方圆，高两百丈，可是每隔五十丈，便有一个要十人才能环保的粗大石柱，这却为何？

　　随即，许易阳就看到地面的色泽，乌黑之中透着猩红，正是无数鲜血侵染而成。他瞬间豁然开朗，明白了这等设计的用意。

　　无非是营造一种压抑阴森的气氛去震慑那些即将被捆缚在刑架上的可怜人！

　　向内行进，四人都是小心翼翼。而前行不过百丈，他们就看到，在那些石柱之上，开始有悬挂着的各种兵刃出现。

　　说是兵刃，可是仔细看去，四人立刻就都明白，这些所谓的兵刃，其实都是刑具。它们很难杀死一个凡人，就更不要说是修士了。可一旦修士修为被禁锢，那么这些残忍的器具，将会带来人世间最大的痛苦。

　　比如，许易阳就清楚地看到，有一口利刃，却不过巴掌大、一指宽而已。这小刀精致异常，用来杀人却有些难以达到目的。

　　但一旦想到这精美小巧的利刃，只是为了切割人体，以制造剧烈的痛楚时，许易阳浑身就是一个哆嗦。

　　他并不惧怕痛苦，也不介意给敌人带来痛苦。但那种无意义的纯粹为了制造痛苦的行为，却被许易阳所鄙视。那不是战斗，仅仅是折磨。

　　随着深入，越来越多稀奇古怪的刑具出现，与后面这些面目狰狞却看不出用途的刑具相比，前面那些带钩子的利刃、满是倒刺的皮鞭、遍布针芒的箱子之类，就显得小儿科多了。许易阳不禁叹息起来，明王宗这些修士，当真是玩弄人心的高手，就算是这等折磨人的地方，也忘不了折磨人心——若你是那个囚犯，见到了烙铁，见到了满是倒刺的皮鞭，会如何恐惧？而之后，你再见到古怪不明用途的刑具时，又会如何恐惧？

　　未知，永远都是恐惧的……

　　一直向内行进了数千丈，却什么都没有发生。这大殿之中，只有无数高大的柱子，还有那些狰狞的刑具，并没有任何可疑的东西存在，也没有丝毫的动静。但许易阳等人却还是忽然停下了脚步。

　　因为转过一个石柱，他们赫然看到，就在前方，应该就是这大殿的中央，却出现了一圈铁栅栏。在铁栅栏之中，则有一棵看上去古里古怪的树木生长着。

　　看到那棵从贴近地面的根部就开始枝蔓横生的大树，许易阳等人长长的出了一口气。这棵树，若是所料不差，便是这千里乌血树的罩门所在。只要将其斩除，那么所有的乌血树就都会委顿下来，任由宰割。

　　“这便是罩门？”许易阳看着那棵树，眉头微微皱起。不过，无论是他还是西山琅、咖罗明和庆希林，都没有人动手。

　　其一，便是乌血树林已经被铲平，现在这罩门破除不破除，已经毫无意义。其二，便是他们还清晰的记得，当初那些石棺……

　　明王宗之中的东西，不要乱碰！这是他们得到的教训。

　　警惕地看着四周，众人慢慢向前，接近了那乌血树罩门之时，果然就发现，那些栅栏之后的地面上，隐隐有些花纹。这些花纹，和铺地的巨石纹理交融在一起，不要说不仔细了，就算是眼睛盯着看，也是极容易忽略。

　　陷阱，就在此处啊！西山琅看了看许易阳，再看看咖罗明和庆希林，发现大家的脸上都一样的是庆幸。

　　“还真是阴险。”许易阳看着眼前的怪树，一声叹息，“虽然不明白此地到底有怎样的危险，但若是两宗交战，说不定便会有超级高手突进此地斩杀罩门！”

　　西山琅也点了点头：“大家小心便是，天知道此地还有什么古怪。”

　　一边说话一边前行，不过数息工夫，众人就看到，远远的有一扇石门。虽然离得老远，但是那石门上闪烁的光华，却叫人一眼就能看到。许易阳目光敏锐，却发现，在那石门之上，竟然镶嵌着不少玉石符箓。

　　用玉石炼制符箓，不仅仅爆发的威力更强大，而且其中储存的灵气也不会散失。就如眼前这般，哪怕时间再漫长，其中灵气也不会散失导致符咒化为凡物。

　　“竟然用的空间神通封锁了大门。”西山琅只扫了一眼，就微微一哂。虽然说空间神通很是神秘，但是他在此地，却能够全力动用自己的力量的。而且，在这样的建筑之上，能够动用的空间神通注定了无法太过强悍，如空间乱流这等神通，是万万无法施展的——如果那样做，只怕这宫殿根本无法承载，当场就要崩塌。

　　“用了点空间裂隙的小花招而已。”西山琅看着那石门，不屑的冷笑一声，“不过，诸位还是不要大意，此地……”

　　然后，西山琅就闭了嘴。

　　就在他说话的瞬间，在他们的背后，传来了一声清脆的声响。

　　这声响，仿佛是石子从高处落地一般，隐隐带着金铁之声。在西山琅等人的心中，这一声清脆的声响，却不啻于天雷怒鸣！

　　他们四人都集中一处，背后竟然传出声音来……要么，是此处陷阱发动，要么，便是有人一直在尾随其后暗中窥视，现在跳了出来，要坐收渔翁之利。

　　无论哪一种可能，都不是好消息。

　　所以，一瞬间，西山琅身躯就猛然涨大，竟然达到了一丈开外，所有裸、露在外的肌肤，都迅速笼罩上了一层白毛。

　　最令人感觉恐惧的，却西山琅那一张脸，双眼骤然变得昏黄，瞳孔竖立而起，漠然而残忍。而他的嘴巴，更是向前突出，森森獠牙露出了嘴唇之外，竟然一瞬间就变成了一只狼的头颅！

　　同时，他的双手，也变成了狰狞的兽爪，那锋利的指甲，足有一尺开外，闪烁着冷冷的寒光。


第634章 不死傀儡

　　虽然头颅变成了狼的头颅，双手也变成了兽爪，但是西山琅依旧挺立着。这半人半狼的形态，乃是最能发挥他战斗力的形态，同时也代表着，他即将全力出手。

　　就在同时，许易阳体内真罡和神识疯狂涌动，瞬间就灌注到了剑匣之中。倏然转身，许易阳向身后瞧去，顿时脸露惊容。

　　就在他们的身后，那无数根的粗大石柱，正在疯狂的震颤！就在许易阳转身的那一瞬间，那些石柱上出现了无尽裂纹，不知道多少碎石掉落下来，发出了清脆的声响。

　　这些声响连成一片，宛如倾盆大雨一般，不绝于耳。

　　许易阳深吸口气，他实在是不明白，自己这一行人够小心的了，却又是在哪里触发了陷阱？看这等声势，却又有些古怪——用巨石垒砌的宫殿，高大巍峨，若是坍塌下来，自然很是惊人。可那对凡人来说，乃是灭顶之灾，换了修士么……和毛毛细雨又有什么分别？

　　忽然，许易阳浑身的汗毛都竖了起来，一股无边的暴虐嗜血之意，骤然从那些石柱之中爆发了出来。

　　这……许易阳毫不犹豫，反手一拍剑匣：“出鞘！”

　　三口飞剑，顿时激射而出，对着最近的一根石柱轰然绞杀而去。

　　剑光如虹，那石柱再怎么粗大，在修士飞剑面前，也是脆弱的一塌糊涂。可就在石柱崩裂成无数碎石的瞬间，许易阳也感觉到，自己的飞剑斩在了钢铁之上。

　　一股乌黑的雾气，瞬间升腾起来，无数凄厉的哭号，骤然在整个大殿之中回荡。

　　许易阳目瞪口呆地看到，就在他飞剑绞杀的那石柱，忽然坍塌下来，里面却瞬间飞出了数百个黑影。这些黑影，悬浮在空中，浑身却又惨绿的磷火在闪烁明灭。

　　这些黑影出现的瞬间，整个大殿之中，所有的石柱在同一时间，骤然齐齐的崩解成为无数拳头大小的碎石落了一地。烟尘瞬间激荡而起，这等声势，委实骇人！而更加骇人的，却透过激荡而起的滚滚烟尘，能够看到无数黑影漂浮在半空之中。

　　许易阳深吸口气，飞剑回归，只在身前盘旋。而西山琅，也是面容肃穆，却不曾轻易出击。

　　那些黑影，也没有发动攻击，只是在半空之中发出了凄厉之极的嚎叫，仿佛正在遭受天大的痛苦一般。

　　慢慢的烟尘散尽，许易阳凝聚目光望去，顿时心头一条。

　　那些黑影，分明是一个个人影！

　　只是，仔细看去，这些人面容一片苍白，没有半点血色，双眼也是直勾勾的……不对，那个根本就没有眼珠！

　　许易阳的心忽然一动，彻底冷了下来——这不是人，而是……死者！

　　这些死者，包围了他们！

　　可许易阳却同时也敏锐的发现，虽然是死者重新行走世间，却和百战秘境之中那些不死生物完全不同。

　　阅读过无数典籍的许易阳知道，这等手段，其实在魔宗之中也是有的，乃是一种将修士尸身炼制成为傀儡的法门。手段高明的，甚至能保留修士生前六成的力量，再加上不惧生死，不在乎受伤，争斗起来，相当的难缠。

　　而眼前这些，便是用修士的尸身炼制的傀儡，名曰——不死傀儡。

　　难道说，这明王宗，竟然是魔宗一脉？

　　这却不是现在关心的问题，现在最重要的，是活下去。

　　西山琅深吸口气：“许掌教，你且保留几分力气，说不定还需要你惊天一击。”

　　许易阳微微一愣，随即明白过来，西山琅这是看中了他全力爆发时的恐怖威力了。若是他与人争斗到了僵持阶段，那么许易阳骤然爆发瞬间，乃是最好的破局手段。

　　当下，许易阳便点了点头。

　　“咖罗明、庆希林！”西山琅双眼之中开始闪烁残忍的光芒，称呼咖罗明和庆希林，也是直呼其名毫不客气，“你等策应便是！”

　　西山琅做出的所有安排，都是以他自己为攻击主力，这也意味着，他将会面对最大的危险。

　　布置完毕，西山琅向前一步，而许易阳，却微微退了一步。此时，恰好西山琅在最前方，在他身后两侧，则是咖罗明和庆希林，而许易阳则在最后。

　　此时，那些黑影的模样，也清晰的显露了出来，那股疯狂的暴虐怨毒之气，不是犹若实质，而是真正的形成了实质！那一股黑色之中回旋猩红的雾气，便是这股暴虐怨毒之气凝结而成。

　　许易阳仔细向前看去，顿时宛如被人重重的打了一拳般。

　　此刻，那些黑影缓缓向前，形成了一个内陷的半圆，将许易阳等四人紧紧包围。许易阳随意一瞥，就看到对面一个身材高大的男子，却赤、身、裸、体！在他那苍白没有半点血色的身躯上，是无数伤痕，斑驳的重叠在了一切。

　　那绽开的皮肉，露出内中已经坏死的肌肉……那些伤口，宛如一张张嘴巴，正在对天哭号。此人的一只手，乃是嶙峋的白骨——只不过，这却不是其死后腐烂所致。这些不死傀儡，一旦炼制成功，肌肤便不会腐败，却和不死生物全然不同。

　　许易阳看到的那一只白骨之手，若是仔细点瞧，就可知道，乃是那修士还活着的时候，被人用小刀硬生生的给剐尽了血肉！再仔细看时，每一块肌肉的纹理之处，都有深深的刀痕，却有人在折磨他时，用小刀插入了身躯，按照肌肉的轮廓进行了切割。这等手段，不会置人于死地，可是带来的痛苦，却极其的可怕！

　　至于说另一只被砸得血肉模糊的手掌，相比之下就根本不算什么了。一张面孔，更是被凌虐得不成模样，嘴唇都被割掉，露出了森森白齿。可口腔之中的舌头，却被切割成了一个长条……

　　而那身躯，也是触目惊心。许易阳看到，有无数钢针，到现在还留在这具不死傀儡的身躯之上。这些钢针，有孩童的小指粗，许易阳看得真切，所穿刺的位置，正是人的脏腑……

　　这是何等恶毒的手段啊！如此痛苦……如此手段，究竟是何人竟然下得去手？

　　西山琅看到这不死傀儡的模样时，也不禁为之一愣。

　　许易阳深吸口气，压下了心中不适，却情不自禁的将，目光偏转了过去。

　　只是，他这一转眼，心顿时就是一颤。

　　那是怎样的一张面孔呵！

　　虽然已经逝去，甚至双眼一片血红，充满了残暴、怨毒，纵然现在扭曲着，可是依旧不能掩盖那惊人的美丽。

　　那是无法用语言形容的美丽。抛开那眼中的残暴和怨毒，这张脸庞能够让人想到的，只有空灵脱俗、娇艳无双、天人之姿这样的话语。那枯槁的长发披散下来，依旧无损其美丽……

　　可目光下移，无论是谁都会愤怒到睚眦欲裂！

　　那天鹅一般修长的脖子上，满是鱼鳞一般的细小伤口。这些伤口，狰狞的张开，宛如一张张嘴巴，在诉说着曾经的遭遇。

　　再向下，便是秀美的锁骨。只是，无论多么秀美的锁骨，一旦被拇指粗的铁链穿骨锁起，都不会美丽了。而且，许易阳还看到，有数根手指粗的钢针，从那女修的肩头刺入，看其位置，却正是肩头的关节处。

　　胸脯上，是造型完美的圣女峰，高耸，坚挺，雪白柔嫩。可就算到了现在，还能看到，上面有着无数条纵横交错的鞭痕，还有被人大力捏出的淤青。这些都不算什么，令人胸中怒火疯狂燃烧的，却无数根足有一尺长的纤细钢针，竟然硬生生刺穿了这女性最娇嫩之地！

　　许易阳目光一扫，就发现，在那女修的胸口，足足穿刺了数百枚钢针……

　　面对这等美丽，究竟是何人，竟然下得去手？

　　许易阳的面孔扭曲了起来，却硬逼着自己继续查看。

　　在那女修修长的身躯之上，有鳞次栉比的细小伤口。每一道伤口，都不过一寸长，但是极深，连下面的肌肉都被硬生生切断了，张开如同婴儿小嘴。一只手臂，被硬生生扭转过来，将手心和手背硬生生换了个方向。另一只手，那柔嫩白皙的手掌上，修长的手指被硬生生的钉进了一根根竹签……

　　许易阳努力的控制住自己，不让自己愤怒起来。可是目光垂落，看到一幕却叫他再也无法忍耐的嘶声狂吼了起来。

　　那女修的腹部，突兀的鼓胀而起，却非是有孕在身——许易阳看得真切，一根有成年人手臂粗的铁棍，硬生生的捅入了那女修的下体。那铁棍，一头弯曲，却让人一看便知，为什么那女修的腹部会鼓胀起来。

　　因为那铁棍竟然是中空的，也不知道明王宗的那些恶魔，到底向这可怜的女子体内灌注进去了什么。

　　听着许易阳的嘶吼，看着眼前这些遭受了难以想象的折磨，最后还被炼制成不死傀儡的家伙，西山琅眼中也终于燃烧起了熊熊的怒火。

　　有些事情，就算过去亿万年，也难以容忍！

　　“一帮畜生！”西山琅怒喝了起来，“如此残酷的刑罚折磨，竟然只是为了让这些不死傀儡充满怨气……身为修士，怎么做的出这样的事情来？”

　　说到此处，西山琅忽然面色大变。

　　他忽然明白，为什么会如此了。


第635章 百鬼夜泣

　　百鬼夜泣！

　　这是百鬼夜泣！

　　西山琅忽然只觉得浑身的汗毛都竖了起来。

　　在灵界，西山琅曾经听说过一个恶毒凶悍之极的神通，叫做百鬼夜泣。

　　这百鬼夜泣的神通，乃是傀儡炼制和法阵的融合，端的是犀利无方。不过，要说起法阵来，倒没有什么稀奇的，反倒是傀儡的炼制，殊为不易。

　　一般的不死傀儡，并没有什么危难之处，无非是强健其身躯，然后将其神魂拘禁，封印入身躯罢了。可想要炼制百鬼夜泣，这等手段可就不行了。

　　想要炼制成功百鬼夜泣，不死傀儡尤其重要，必须充满怨毒之气，然后拘禁其神魂，将之清洗，只留下最疯狂的怨毒和报复念头。

　　也就是说，炼制出来的这些不死傀儡，能不能控制自如并不重要，重要的是要这些不死傀儡充满了毁灭一切的报复欲望。

　　可身为修士，自然有自己的心念，想要达到这个目的，那就只有一个方法。

　　那便是许易阳眼前所见，用种种匪夷所思的残忍手段去折磨他们……修为被禁锢的修士，和凡人并没有什么区别，在面对这些手段时，一样会被折磨到疯狂。

　　等到这些修士，被折磨到内心如同死灰一般时，丢他们修为的禁锢，就会被撤销。此刻，无论是谁，哪怕是最正义的修士，也会瞬间内心充满毁灭一切的报复之意。

　　而此时，也是他们陨落的一刻。神魂被抽取出来，将一切都涤荡一空，只留下那残忍的报复念头。

　　这样炼制出来的不死傀儡，才能为百鬼夜泣所用。

　　百鬼夜泣一旦成型，便如同护山大阵一般，只能设置在一处，却不能随身携带。不过，百鬼夜泣可不是哪个散修有能力炼制的，没有强悍的宗门庇护，你从哪里能够抓捕到那些修士肆意折磨？

　　若是单枪匹马的散修，只怕才动手，就被对方亲朋好友纠集起来打上门了。

　　费了这么大的力气，所炼制出来的百鬼夜泣，到底有何等可怕之处？

　　许易阳是不明白的，咖罗明和庆希林也是从不曾听说。所以，当西山琅喃喃的说出了“百鬼夜泣”四个字的时候，他们都愣住了。

　　不就是些不死傀儡么？百鬼夜泣……又是什么意思？

　　“百鬼夜泣，我在灵界曾听闻过。”西山琅深吸口气，双手毫不犹豫的在空中划动，散发出一抹又一抹的光华，在众人身前凝聚起来，却形成了一道屏障。

　　“百鬼夜泣，乃是用一种特别的不死傀儡布置成法阵。”西山琅逐渐的冷静下来，声音之中充满了肃杀，“看到那些黑色之中夹杂猩红的雾气没？乃是这些不死傀儡散发出来的，满是怨毒残暴毁灭之意，一旦沾染半分，便会侵蚀识海，让人变得疯狂起来。”

　　许易阳微微一哂，却毫不为意。他有神识巨树坐镇识海，面对这样针对识海神魂的攻击，有着令人难以置信的优势。

　　“这些不死傀儡，最恶毒之处，就是在抹消他们的本来意识之时，却留下了他们最后的念头。”西山琅叹息起来，“若是你被如此折磨，禁锢的修为忽然恢复，你会如何想？”

　　看着前面一个全身皮肤都被剥去，露出了鲜红肌肉的人影，许易阳也好，咖罗明和庆希林也罢，都齐齐的打了个寒颤。他们扪心自问，若是换了自己，那么心中必然充满毁灭一切的复仇之意。

　　“这样的最后意识，被牢牢的保留了下来。”西山琅深吸口气，“而不死生物你们也是知道的，生前的神通修为，都会保留一部分。也就是说……在交手的同时，我们不仅要提防对识海神魂的侵蚀，还要面对法阵的轰击。而且……还要当心，这些疯狂的不死傀儡，说不定会直接冲到你的身边自爆。”

　　许易阳肃然点头，再看咖罗明和庆希林时，这两人也极是严肃。

　　就这么一点点的耽搁，前方那无数的不死傀儡身上散发出来的雾气，已经弥漫开来，将整个大殿都笼罩在其中。那一片黑色雾气之中，凄厉的哭号之声、悲惨的求饶之声不绝于耳，叫人心头沉重。而最叫人心惊，却侵染其中的猩红，仿佛粘稠的血液，在坚定的流淌。

　　现在，已经看不到那些凄惨的身影，只有黑雾弥漫。

　　“许掌教，若是陷入僵局，便看你的手段了。”西山琅深吸口气，沉声说道，“杀！”

　　一个杀字出口，西山琅的身影就消失了。而在前方笼罩了一切的黑色雾气之中，却骤然出现了一个身影。

　　这身影，周身散发出了乳白色的光芒，将全身都包裹了起来，却正是西山琅。

　　许易阳等人只看到，一个身影傲岸英武，出现在了那茫茫黑色雾气之中。随即，一切都消失了，他们只能看到一道光华在来回穿梭。

　　几乎是在同时，咖罗明和庆希林也齐齐发动。

　　白狼豪骤然飞上半空，皎洁月光再次出现，只是依旧穿不透那茫茫的黑色雾气。但在月光之中那些虚幻的巨狼，却一个个疯狂的冲击了出去。

　　咖罗明的手笔，却比庆希林大多了。他有萃元在手，正在疯狂汲取灵气，所以在真罡的消耗上，比庆希林大方多了。只见骨盾萃元在他身边散发着脉脉的光辉，而长戟正方，则竖立而起，道道光华激射出来，却在空中一凝，顿时显现出了无尽身影。

　　这是长戟正方的一方世界之中所蕴育出来的幻影，由灵气凝结而成。虽然是幻影，可是一旦发动攻击，却也毫不留情，犀利异常。

　　一个又一个甲士出现，手持长戟，肃然面对前方。随着咖罗明的手轻轻一点，顿时天地都似乎为之轻轻一震，大军已是冲击而出。

　　只是，这些甲士一旦接触到了黑色雾气，咖罗明立刻就骇然一惊，终于明白了为什么西山琅那么严肃了。

　　不过是先天至宝一方世界之中蕴育出的幻灵而已，可是一沾染这黑色雾气，竟然也被感染，疯狂无比的挥舞手中长戟自相残杀了起来。

　　再看庆希林激发白狼豪所出现的那些巨狼，却也没能逃脱这等命运。

　　一时间，咖罗明和庆希林不由都手忙脚乱——他们本来是发动攻击掩护西山琅的搏杀的，却不想竟然落到了这等田地！

　　许易阳深吸口气，毫不犹豫，反手一拍背后剑匣，断喝一声：“出鞘！”

　　一声激越的清鸣，三口飞剑，骤然浮现在了许易阳的眼前。许易阳将手一身，握住了其中一口飞剑，手指在飞剑剑脊之上一抹，神识却在一瞬间就轰然涌出，附着在了这三口飞剑之上。

　　这，便是许易阳在澄海秘境学到了神识针芒手段。虽然说，只需心念一动，就能激发出这等神通，可是面对眼前无边无际的黑色雾气，许易阳却不敢大意——所以，他才凝重施为，一时间竟然抽出了三成的神识，附着在了飞剑之上。

　　将手一点，三口飞剑就瞬间到了前方。

　　这三口飞剑激射出去时，所有光华都尽数内敛，看不出丝毫的张扬来。可一接触到那无尽的雾气，立刻就爆发出了一团乳白色的光芒来。

　　三个光球，就出现在了那雾气之中。随着许易阳心中法诀一动，顿时轰然爆炸开来。

　　咖罗明和庆希林看得真切，无数针芒，骤然向着前方冲击了过去。

　　既然是侵蚀识海神魂，那么许易阳就认定，这其实也是神识道念的一种运用手法而已，神识针芒来对付，就再合适不过了。

　　果然，这些神识针芒一激射出来，黑色雾气就瞬间翻滚了起来。许易阳就闷哼一声，口鼻之中鲜血瞬间就涌了出来。

　　就在神识针芒爆发出去的一瞬间，许易阳没有感觉到以往那种畅快，反而如同撞在了铁板上一样，撞得头昏眼花不说，识海还被震荡，殃及自身。

　　虽然口鼻溢血，但是许易阳心中却微微一笑——有效！虽然不明白上古修士的手段，可就算是上古修士，也必须遵循一些基本的规律。

　　想要攻击识海、神魂，那么唯有用灵魂的力量，也便是所谓的神念、神识或道念。当然，更高层次的，许易阳还不知道应该如何称呼，但是归根结底，这些都是灵魂的力量。

　　他出击之后，没有丝毫战果，反而别反震受伤，并不意味着他错了，只是两者之间的差距太大。

　　就如他用神识针芒对付大乘期修士时，对方道念强横，只是一动念间，就能强行镇压下来。这些上古修士的手段，会不如大乘期修士？

　　这就如同许易阳想要用面条刺穿铁板一样，怎么可能？

　　咖罗明和庆希林两人也齐齐的控制住了自己的宝物，心中都是骇然。

　　这百鬼夜泣……究竟是何等的手段？竟然连宝物激发的神通，都会被其侵蚀！

　　就在此时，骤然从前方传来了西山琅的怒吼之声。那声音之中，透着惊怒和痛楚。黑潮涌动，那些黑色雾气，开始向前缓缓流淌，对着许易阳和咖罗明、庆希林三人碾压了过来。

　　很显然，这西山琅口中的百鬼夜泣，开始发动了。

　　只是，这哪里是百鬼夜泣？分明就是万鬼夜泣！


第636章 不负

　　面对这等综合了阵法、炼器、神通法术等等手段为一体的百鬼夜泣，许易阳神识针芒出击，却以卵击石，不要说取得一点战果了，只是撞得头破血流而已。

　　这是力量层次的差距，和神通法门、与技巧手法一概无关。正如先前所说，想要用柔软的面条刺穿铁板，不管你手法多巧妙，都是休想成功。

　　许易阳的面色，顿时就难看了起来。

　　这几乎就是在说，面对这等局面，他除了一击之后就委顿在地之后，再也没有任何力量可以干预。

　　沉默了下来，许易阳一言不发，只是将飞剑召回，然后流转真罡调理体内伤势。

　　而就在此时，那浓郁的黑色雾气，已经飘荡了过来，和西山琅先前设置下的屏障纠缠在了一起。

　　顿时，许易阳就看到，那些黑色雾气变幻不休，一忽儿是一张张扭曲的人脸，一会儿又化作那些狰狞的刑具，在肆意攻击着那一道光幕。

　　那光幕，倒也坚固，虽然被疯狂攻击，却只是微微摇晃颤抖，却没有一丝裂痕。

　　而就在此时，一声悠长的狼嚎骤然响起，随即许易阳就看到，西山琅的身影如同闪电一般激射而来。

　　那些黑色雾气，在西山琅伸手一划之间，顿时就如同落入深渊一般，不甘的挣扎着，却依旧还是消失了。

　　解决了此地危机，西山琅长长的出了一口气，再度向前扑击。可就是这一瞬间，许易阳已经看到了西山琅眼中的绝望。

　　是的，这大殿之中，有着无数这样用残酷手段炼制出来的不死傀儡，粗略一算，至少有数万之众！百鬼夜泣，到了此处乃是真正的万鬼夜泣！

　　这些不死傀儡，都是修士被残酷折磨之后将之击杀炼制而成。这些上古修士，虽然不知道其修为如何，但是想来也不会差到哪里去——至少应该不会比西山琅差吧？

　　但一旦被炼制成为不死傀儡，就绝不可能还保留有全部的实力，否则那就太逆天了。按照记载所述，不死傀儡，能保留生前六成的实力——这个，说的却最理想的状况之下。换句话说，最完美的状态之下，最高能够保留生前六成实力。

　　而在实际操作之中，却哪里可能？总归有各种各样的掣肘，让炼制出来的不死傀儡实力大减。因为一个修士的力量，绝不仅仅是其修炼出来的真罡，绝不仅仅是其掌握的神通法术，更绝不仅仅是其手中的法宝。一个修士的力量，是其自身修炼出来的力量和神通法术以及各种宝物、战斗意识、经验等等融合起来的综合体。

　　你永远不能希望，一个没有了灵智的傀儡，能够拥有多么强悍的力量。如果这样的话，那将是末日。

　　可西山琅也绝不轻松。虽然说，这些不死傀儡生前修为高绝，可是一旦经过了那些磨难，又只剩下了毁灭之念，修为大减，可是……不死傀儡最令人头疼的地方，便是这些傀儡是拥有一定的灵智的。

　　纵然这些不死傀儡经过磨难之后实力比之西山琅还不如，可是毕竟也只是差了一点而已，说得难听点，不过是大狗和小狗的区别而已。一条大狗，或许能够轻松战胜十条小狗，可若是一百条小狗？一千、一万呢？

　　所以，西山琅闪电般的出击，冲入了百鬼夜泣之中，却片刻之间就受伤了。他虽然击杀了不少不死傀儡，也算是削弱了百鬼夜泣的威力，可是却不能从根本上改变局面。

　　看着西山琅在黑色雾气之中进退纵横，可每一个人都知道，败亡，只是迟早的事情而已。

　　若是西山琅独自一人，说不定还能够不顾一切的突围而去。可现在多了他们三个人，却多了三个累赘！西山琅不仅仅是要自己在前方厮杀，更是要照顾后方三人，当真是苦不堪言。他向前突进，不过数十息，就又飞快的冲了回来，将几个隐藏在黑色雾气之中的不死傀儡斩杀。

　　这些不死傀儡单对单的虽然不是西山琅的对手，可是……若是咖罗明等人对上，却十死无生。

　　而就是这一打岔，西山琅就发现，百鬼夜泣开始真正的显现其威力了。一股庞大的力量，开始凝聚起来，压制到他的身上。西山琅那比闪电还快捷几分的速度，顿时就为之一缓。而如此带来的后果，便是他的身上，立刻就多了十几道伤口出来。

　　看着西山琅独自一人在奋战，庆希林的脸瞬间就满是血色。

　　那是妖族共主！

　　那是她的主上！

　　可现在却孤军奋战……

　　几乎是本能的反应，庆希林张口发出一声悠长的狼嚎，随即一口精血喷了出去。

　　那白狼豪，瞬间被染成了猩红，皎洁的月光，再次爆发出来，却也是一片血红。

　　血色月光，再次显现。

　　庆希林，这是要拼命了！

　　因为就在此时，她清晰地看到，在那片黑色雾气之中，无数黑影将西山琅包围住了，无论西山琅如何疯狂的出击，总会有一个又一个黑影补上被西山琅击杀倒下的不死傀儡的空位。

　　前后不过片刻，西山琅就已经陷入了危局之中。

　　“不要理会那个门上是不是有陷阱了，去搏一搏！”西山琅的声音再一次响起，却有些急促，“此地已经是死路一条，唯有去赌一赌那石门之后了。诸位，我西山琅，便先走一步了。”

　　“主上！”庆希林双眼一片血红，却哪里听得进去西山琅的话？随手向前一点，再次一口精血喷出！

　　那些巨狼的身形，瞬间凝实起来，宛如活物。而庆希林的精血瞬间散发开来，却将这些巨狼的双眼，点成了两点赤红。

　　这些巨狼就疯狂的向前冲击了出去。

　　这等精血融合道念驱使先天至宝的法门，极是犀利，却也消耗极大。但效果却也极为显著——那些黑色雾气，再也不能如先前那样，瞬间就将那些巨狼侵蚀。一时间，巨狼和黑色雾气纠缠在一起，竟然也有了对抗之力。

　　可这一幕却让许易阳的心彻底的沉了下去——大乘期修士拼命的手段，竟然只能对抗这些不死傀儡的怨毒之气？

　　“咖罗明！”情急之下，许易阳也顾不得其他，直呼了咖罗明的名讳，“你去打开石门，却要小心陷阱。”

　　咖罗明微微一愣，毫不犹豫的转身就向那石门激射而去。

　　许易阳随即转身，对着前方那一片影影绰绰的狰狞鬼影和被包围其中的西山琅朗声道：“前辈，你不曾放弃我等，我等也绝不会看着前辈陷落此地。不管那石门有没有陷阱，有我剑阁太上长老咖罗明出手，也足可一搏。”

　　“至于我许易阳，今日若是不成，便和前辈一同死在此地又何妨！”许易阳说到此处，放声狂吼了起来：“出鞘！”

　　就在“出鞘”二字出口的瞬间，许易阳反手拍在了背后的剑匣之上。

　　十一道耀眼的光华，瞬间闪现，只是这光华却一闪即逝，瞬间就消散无踪，只有十一口色泽喑哑的飞剑悬浮在许易阳的面前。

　　点点星光闪烁，却许易阳那百口飞剑，全数涌了出来。

　　“西山琅，君不负我，我也必不负君！”许易阳哈哈大笑起来，状若癫狂，“今日，我等既然陷入这等死地，也不过是一同赴死而已！”

　　西山琅不知道为什么，总感觉自己心头有什么东西在涌动。他猛然旋转身躯，双爪骤然幻出了万千利刃，将逼近身边的十几个不死傀儡尽数击杀，只是身上却又多了几处伤口。

　　这些伤口，严格说起来，不要说是修士了，哪怕凡人都不在意。可偏偏在这百鬼夜泣之中，却当真要命！这些不死傀儡散发出来的怨毒之气就能侵蚀识海、迷惑神魂，何况它们亲手制造的伤口？

　　若是仔细看，就能发现，在西山琅身上那些伤口之上，有一团黑炎在跳跃燃烧……它们带来的，不仅仅是痛苦，还有连绵不绝的对识海神魂的攻击！

　　也只有西山琅这样淬炼身躯的修士，心志强横到匪夷所思，才能面不改色的忍耐下来。

　　可就算如此，听到了许易阳的话语，西山琅也依旧忍不住的心头澎湃起来。

　　“好！”西山琅也骤然大笑起来，“想不到，你我因为恩怨利益冲突结识，竟然是条好汉子！我西山琅也不说什么了，若是有幸能脱此死地，日后我妖族和剑阁，再无彼此！”

　　面对西山琅的话语，庆希林没有一丝反对的意思。虽然说，现在几乎已经是死地了，可是推开石门离去，怎么也比陪西山琅厮杀来得安全，而且安全脱险的可能性也更高！

　　虽然说，那石门之上可能有陷阱存在，但是……庆希林却清楚的知道，只要有一点可能，咖罗明都会拼了自己的命，让许易阳安全离去。

　　可许易阳做了什么？

　　他让咖罗明从石门离去，自己却去和西山琅并肩战斗，慨然赴死！

　　这样的人，还没有资格成为生死与共的同伴么？

　　庆希林一声呼号，精血再次喷吐而出。

　　而许易阳一声断喝，身前一阵波光涟漪，背后却骤然出现一尊虚影。

　　这三人，许易阳是在消耗精血转化为真罡，以维持战斗。西山琅，虽然看上去威猛无比，可是浑身都是怨毒之气所化的黑炎在灼烧，天知道什么时候便会被侵入识海。而庆希林……这等先天至宝和肉身融合起来的秘法，绝不是能够长久维持下去的！

　　庆希林若是出了什么岔子，倒还好说了。可许易阳和西山琅两人，无论谁倒下，都将彻底的毁灭这份平衡。

　　而在其中，最脆弱的一环，乃是许易阳。这一点，每一个人都清楚，而西山琅和庆希林两人，也只是在崩溃到来之前，尽可能的斩杀不死傀儡而已。

　　因为那样咖罗明才有一线生机。

　　轰的一声巨响，门上那些若隐若现的花纹，顿时爆发出一团妖艳的血色光华。咖罗明真罡流转，萃元护身，长戟正方全力出击，却被这一团血色光华给硬生生的震飞了！

　　这一切的一切，都只在电光石火之间发生。虽然说修士的生命悠久，拥有着令人艳羡的漫长时光，可他们的战斗，却宛如天下第一吝啬鬼一般，只是在电光石火只见，便能交手无数。

　　便如许易阳此刻，从他强行命令咖罗明去开启石门离去，到他出击，然后消耗精血凝聚真罡再次出击，再到庆希林施展秘法将白狼豪和自身融合为一联手出动，只不过是转眼间的事情。

　　这转眼的工夫，就倒下了无数的不死傀儡。在这样的工夫，更是让咖罗明连连捏出法诀，还催动骨盾萃元，驱使长戟正方发动了猛烈一击。

　　这等出击力道，几乎是除了大乘期大空间碎裂以外最强留的手段之一了。咖罗明如此发力，为的只是对付区区一扇石门，换了不知情的人来看，那简直就是力气大得没地方使，在这里瞎折腾。

　　可事实却给了众人当头重重的一击——咖罗明这等毫无保留的出手，那石门之上却果然有陷阱存在，还如此强悍，咖罗明根本就无法撼动！

　　“咖罗明！”许易阳头扭转过去，看到了咖罗明倒飞出去的身形，却面不改色，声音更是冷厉异常，“就算损伤修为，也要给我打开石门！”

　　说话的同时，许易阳再次一口精血喷出，化为真罡在体内流转起来。同时，武道真意再次出现，手持暗淡了许多的雷劫神兵，向前轰然激射而出。


第637章 联手

　　血色巨狼，发出来自远古的嚎叫，眼中浑然没有一丝色彩，那些黑色雾气，此刻便是生死仇冦，只是疯狂的撕咬。

　　就在这些血色巨狼的身后，一个高达十丈的仗剑凶神赫然浮现。他身躯虚幻之极，仿佛烟尘，可是一双眼渐渐睁开时，却有一抹耀眼的光骤然激射出来。

　　四周一片黑暗，有血色在其中流淌，仔细看时，更有身躯破碎的鬼影在其中闪烁穿梭，凄厉的哀嚎声，宛如尖锐的针芒直往人的耳朵里面刺！

　　可就在这一片黑暗笼罩的边缘，忽然有一点光芒爆闪而起。这一点光芒一出现，就宛如开天的巨斧，向前猛然劈砍而去。远远的，就看到那一点晶莹的光点，骤然爆射出无数针芒，向前猛然穿刺而去。

　　若有别人在场，就能看到，那仗剑凶神的双眼，宛如太阳一般，骤然放射出了无数光剑，刺向了黑色雾气。那些黑色雾气，在这些光剑的劈刺之下，竟然脆弱无比，瞬间就被穿透。

　　许易阳看到这等情形，不由心头一跳——自己怎么忘了这个？这仗剑凶神，便是所谓武道真意，便是所谓天地法相！此乃灵魂之力和天地之力以及他本身力量、心念等等融合而成，乃是一等一的神奇之物。

　　用武道真意来对抗这等侵蚀识海神魂的怨毒之气，岂不是最合适的？要知道，这武道真意，可不是神识所能比拟。现在看来，许易阳就意识到，这武道真意，或许已经超越了神识、道念等等这些力量的层次。

　　所以，神识针芒轰击出去，许易阳只是自取其辱。可这武道真意不过是一出现，锋芒还未展现，就已经彰显了其磅礴之处。

　　随着仗剑凶神的双眼缓缓睁开，西山琅只感觉周身的压力骤然一轻——那些原本正在围攻他的不死傀儡，瞬间就放弃了对他的攻击，转而对着不远处的仗剑凶神嘶声咆哮。

　　这些不死傀儡，虽然只留下了毁灭欲望，但还是有一定的灵智存在。此刻，他们感觉到了威胁——百鬼夜泣犀利，却不仅仅是因为法阵轰击力量强悍，根基乃是那凝结成为实质的怨毒之气。

　　如果怨毒之气被破除，那么这百鬼夜泣的威力，至少要被削减一半。此刻，见到那仗剑凶神不过是双眼散逸出来的力量就能肆意烧灼怨毒之气，这些不死傀儡立刻就将许易阳的武道真意当成了一等一的生死大敌了。

　　至于西山琅……釜底游魂而已，有什么好在意的？

　　西山琅目光一凝，却毫不犹豫的身形一闪，就向回猛扑而去。许易阳全力发动，那等威力，他是见识过的，果然是威力无穷。只是，无论有多强悍的爆发力，若是百鬼夜泣将目标锁定在了许易阳身上，那么这个剑阁掌教至尊，必然陨落——不会有任何例外。

　　就算是死，也要拉几个垫背的！所以西山琅毫不犹豫就冲了回来。他要拦截住这些不死傀儡度对许易阳的冲击。

　　一时间，只见一个人形巨狼在疯狂冲杀，所到之处，血肉横飞。

　　许易阳只是默默看着前方。此刻，他体内真罡和神识全力运转，只分向两方——武道真意和剑匣。

　　仗剑凶神的身躯，逐渐变得凝神起来，手中雷劫神兵，却暗淡无光，将一切力量都收敛了起来。

　　许易阳的身躯，昂然挺立，在他面前，是十一口仿佛锈蚀了的飞剑，还有点点星光。

　　“斩！”将最后的力量尽数灌注出去，随后喷出了一口精血，许易阳瞬间倒了下来。

　　仗剑凶神手中雷劫神兵发出轰的一声巨响！就在许易阳一个“斩”字出口的那一刻，一团雷光，骤然从那暗淡无光的雷劫神兵之中爆发了出来。神物自晦，可是一旦露出锋芒，必叫万物辟易！

　　雷光猛然凝聚成球。庆希林和西山琅两人看得真切——骤然一圈气浪从那雷光之球上爆发出来，横扫四方。雷光之球就化为箭矢，向前激射而去。

　　这道五彩斑斓的雷光之矢，一闪即逝，再次出现时已经到了那黑色雾气之中。

　　许易阳勉力抬眼看了一眼出击的武道真意和那些飞剑，就不再关心，只是借助刚才喷出的那一口精血，在疯狂的恢复力量。那些精血，化为血雾，再化为肉眼看不到的点点滴滴，随即就转化成为磅礴的真罡，填充到了许易阳的气海之中。

　　枯竭的气海得到了真罡的补充，那几乎已经消失不见的真罡漩涡，略略清晰起来，开始徐徐旋转起来。

　　许易阳这才松了口气，振奋起精神向前看去。

　　雷光箭矢五彩斑斓，乃是许易阳所有掌控的雷电之力集中融合而成，此刻疯狂爆发开来，果真威力惊人。

　　虽然黑色雾气浓郁异常，就算是西山琅陷入其中也是视线受阻，可是此刻雷光箭矢轰然爆炸开来，在滚滚不休的雷声之中，耀眼的洁白、妖艳的紫色、灵动的青白还有那诡异的银白，齐齐爆发开来。

　　最普通的雷电之力，此刻不知道爆发出来多少，只是纠缠在起来一起，凝结成一片云霞！

　　想想看，雷电轰鸣，凝结成云霞，这是何等惊人的手笔？

　　在青白雷光云霞之中，有几乎难以辨认的银白色雷光在阴险的游动。而最醒目的，却紫色的紫霄神雷和乳白色的混沌神雷！

　　乳白色的混沌神雷宛如大海一般，在翻滚不休，不时的就有一道雷柱轰击出来。而紫霄神雷，便如紫色神龙，在混沌神雷的海洋之中游动。

　　这些雷电之力，融合在一起，相互之间偏偏又泾渭分明，蔚为壮观。

　　这些雷电之力一出现，那些黑色雾气，如同见了骄阳下的雪花，立刻消散开来。许易阳只不过瞥了一眼，就算他胆大包天，也是心头一股寒意冒了出来。

　　那些黑色雾气，在被雷电之力轰击到的一瞬间，就化为无数张狰狞人面，张开一张占据了半个脸庞的血盆大口，露出乱糟糟的利齿，就在啃咬那些雷光。

　　不过，许易阳却也知道，混沌乃是一切的融合，分化出来，便是阴阳。阴阳再度分化，才有了五行。虽然说，雷电之力乃是五行变化出来的，但是就眼前而言，许易阳所激发出来的雷电之力，虽然不能说是至阳，却至刚的力量。

　　那些黑色雾气是什么？

　　乃是修士被百般折磨之后凝结出来的疯狂毁灭意念，是如此浓郁，凝结成为了实质，却天地之间的阴邪之属——但哪里能够说得上至阴？连至柔都算不上。它唯一犀利之处，便是对识海神魂的侵蚀。

　　这也是百鬼夜泣的局限之处，一旦遇到专修雷属之力的修士，立刻就能被废除半数的威力。不过，这世界上，有完美无缺的东西存在么？

　　雷电之力轰然爆发开来，瞬间就扫荡了方圆数百丈之内的黑色雾气。顿时，在西山琅和庆希林的眼前，就出现了一片空白之地。在那一圈空白之地中，密密麻麻全是面目全非血肉淋漓的不死傀儡。

　　就在此时，十一口飞剑和百口法宝飞剑，突兀的出现，瞬间就变成一张大网，瞬间笼罩了下去。

　　那些不死傀儡嘶声狂嚎起来，挥舞着手臂，迎上了那些飞剑。

　　一瞬间，锋刃入肉的闷响、骨骼被劈断的脆响、飞剑的长吟、疯狂的咆哮、凄厉的哭泣都交织在了一起。

　　血肉，横飞！

　　许易阳毫不犹豫，再次喷出一口精血，化为磅礴真罡汇入气海之中。而就在此时，一道身影闪现，也出现在了那片黑色雾气被荡尽之地，正是西山琅。

　　许易阳虽然全力发动，却哪里能够奈何这些不死傀儡？这些不死傀儡生前修为，真的是一眼就能瞪死许易阳了。现在虽然被削弱了许多，却也不是许易阳能够对付的。他仗着宝物犀利，虽然在这些不死傀儡身上留下了无数伤痕，却哪里能够将之击杀？

　　但西山琅的出现就不一样了。他身影一出现，立刻就是一晃。顿时，在许易阳眼前，就出现了无数个西山琅。

　　然后，那些不死傀儡便倒下了。

　　看着一举击杀数百不死傀儡，许易阳微微松了口气。而就在此时，仗剑凶神，再次出击！

　　这等最凝聚的力量爆发起来，虽然声势不大，可是所到之处，那些黑色雾气立刻就消散开来。

　　在仗剑凶神身后，出现了一条空白通道！

　　然后，仗剑凶神转身，雷劫神兵，斩！

　　那百丈之长的通道之内，只能看到雷光在闪烁。西山琅的身形再次闪现，那些被雷光烧灼得焦黑的不死傀儡，再次化为碎片。

　　西山琅出手到现在，真正辉煌的战绩，却和许易阳联手的此击，瞬间就灭杀了近前不死傀儡。

　　可是……无伤大雅。

　　黑色雾气翻腾着，将那些裸、露出来的空白之地再度覆盖。

　　西山琅一声长笑：“许道友，有了这等战绩，就算你我陨落于此，也足堪自豪了。”

　　飞剑，尽数回归剑匣，仗剑凶神的身影，也消散一空。可许易阳却缓缓了站了起来。连续消耗精血恢复真罡，到了现在，也不过恢复了区区两成而已。

　　但，许易阳却看到了希望的曙光。


第638章 转机

　　其实，所有后续的攻击，都是浪费力气。他的飞剑虽然都是上古修士遗留下来的宝物，可是修为不够，如何能够发挥出其威力来？所以，十一口先天至宝级的飞剑加上百口法宝飞剑，也不过是给那些不死傀儡血肉模糊的身上再添加几道伤口罢了，真正发挥决定性作用的，还是西山琅。

　　但武道真意所发挥的威力，却叫人侧目！若是没有武道真意出击，涤荡怨毒之气，西山琅哪里能够如此轻松？

　　可这些飞剑所耗用的真罡，却极其惊人！

　　武道真意虽然一样的耗用真罡，但是真正起到决定性作用的，还是神识力量。尤其是现在这等局势，许易阳更加清楚，武道真意出击，根本就不需要多少真罡，只要足够其维持身躯就够了。真正要注意的，是雷劫神兵的恢复和神识的灌注。

　　既然找到了诀窍，许易阳哪里还不知道自己应该怎么做？当下毫不犹豫，伸手一点，第一次开始抽取青灵鼎之中的灵气来。在这等生死关头，他也是没有办法了——若是不能尽快将攻击衔接起来，那么下一刻便是灭顶之灾。

　　不过，三成真罡，却已经是勉强够发动武道真意的了。只是，雷劫神兵的消耗，却不是那么容易复原的。

　　雷劫神兵，乃是雷电之力极度凝聚而成。之后，许易阳更是在险境之中挣扎求存，却有所机遇，获得了常人难以想象的收获。紫霄神雷，这等大杀器就不说了，好几次都让许易阳死里逃生，更有那许易阳到现在还不知道名目的银白色雷电，效用神奇。

　　不过，最令人赞叹的，却还是混沌神雷。这等神雷，乃是五行灵气凝结而成，凶悍之处就不说了，最神奇的，却还是能够自我恢复——诸如紫霄神雷之类，却许易阳吸纳了多少才能动用多少的。

　　就目前来看，许易阳觉得，还是混沌神雷的效用更好一些。至于那银白色的诡异雷电，在此地毫无用武之地。而紫霄神雷……虽然说用来撕裂这些黑色雾气有着难以言说的功效，可是……这并不是混沌神雷，一旦消耗掉了，想要再恢复过来，唯有重新去吸纳了。

　　不对！自己还有一件宝物的，飞火霹雳旗！

　　到了此刻，许易阳才忽然想起自己曾经收获的宝物。

　　飞火霹雳旗，却和雷劫神兵融为一体了！看来……许易阳忽然很想发笑。

　　原来，自己身怀宝物却不知利用！

　　飞火霹雳旗和雷劫神兵融合，许易阳却一直不曾仔细研究一二。不过，说起来这也怪不得他，这事情接二连三的出来，他也是应接不暇，哪怕是事关身家性命的这等大事，也是无暇顾及了。

　　现在自然是来不及了，许易阳也知道，那飞火霹雳旗之中，紫霄神雷虽然磅礴如海，但是能否再生却不知道，如何能够肆意消耗？相比之下，还不如用威力略逊一筹，但同时也能对那些不死傀儡造成一定伤害的混沌神雷了。

　　既然打定了主意，许易阳便再不犹豫，真罡和神识疯狂涌入了武道真意之中，随即，在他的身后就出现了一尊仗剑凶神的虚影。

　　西山琅看得心头猛然一跳，许易阳……这是真的在拼命了！许易阳上一次全力爆发，他是亲眼见到的，之后许易阳连抬起手指的力气恨不得都没了。可是现在，却再次发动，这说明什么？

　　那些喷出的精血，让西山琅知道，许易阳这是在损耗肉身根基来强行恢复真罡，好继续战斗。

　　西山琅一声悲号，双手猛然在胸口结出一个法印，然后猛然向前画了一个半圆。而就在他双手向前挥出的瞬间，却从手掌化为了兽爪。

　　而就在此时，无数细碎的黑色条纹，悄无声息的散发了出去。

　　这些黑色条纹，长不盈寸，密密麻麻的随着西山琅的挥手之势，在他身边形成了一个半圆。

　　然后，随着西山琅一跺脚，这些黑色条纹没有丝毫声息，瞬间向前冲击了出去。只是此时黑色雾气泛滥，所以没人能够看清而已。

　　可下一刻，每一个人都看到了西山琅的恐怖力量。

　　他们突兀地看到，在西山琅身前数尺之外，忽然黑色雾气翻滚了起来，仿佛有什么怪兽在大力搅动一般。包括许易阳在内，都清晰地看到，那些黑色雾气忽然消失，无数数尺长的黑色条纹，杂乱无章的出现，向着前方轰然席卷。

　　这一幕一闪即逝，随后就有无尽的黑色雾气席卷而来，将所有的黑色条纹淹没。

　　许易阳看傻了眼，甚至连武道真意都忘记发动了——这……这是空间裂隙！

　　西山琅不过一个法印，就挥舞出如此多的空间裂隙攻杀敌人，这是何等磅礴的威力！

　　没等许易阳回过神来，就听到西山琅在大笑：“我都不知道多少年不曾痛快过了，现在既然已经陷入死地，那就痛快一把。破！”

　　一个“破”字出口，随后西山琅就重重的一跺脚。

　　一圈乳白色的光圈，瞬间扩张开来，将黑色雾气扫荡开来。众人色变。

　　他们看到，从西山琅的脚下，骤然升腾起一圈黑色空间裂隙形成的圆环。这圆环，从西山琅脚下升起，慢慢扩张开来。等到了西山琅腰际时，已经扩展到了一丈方圆。

　　就听到西山琅怪叫一声，那黑色圆环瞬间就从飞起，从西山琅头顶一闪即逝，落入了前方黑色雾气之中。隐隐的，许易阳和庆希林看到那圆环扩张开来，瞬间没入了黑色雾气之中，也不知道到底横扫了多大的地方。

　　一动手，便是空间神通！这等手笔，也唯有西山琅能使得起吧？

　　可这里乃是百鬼夜泣！两个神通轰击出去，也不知道斩碎了多少不死傀儡。甚至，许易阳都能够看到，那笼罩了整个大殿的黑色雾气，瞬间稀薄了些许。

　　可是……无伤大雅。怪不得，有这等手段的西山琅，也会承认自己将会死在此处。

　　灵界也视百鬼夜泣为大杀器！上古修士的宗门，更是将之设置在最接近宝库之处，由此可见其犀利之处。

　　许易阳回过神来，心念一动间。武道真意已经轰然冲了出去。在其手中的雷劫神兵，也骤然激射出了道道雷光。

　　混沌神雷和武道真意，同时出击。

　　而西山琅，虽然大口的喘着气，身上更是有着无数细小的黑炎在燃烧，双眼之中更是隐隐有了一丝疯狂，可是在看到许易阳武道真意再次出击之后，身形一闪，再度回归。

　　无情的杀戮，再次展开。

　　而许易阳，也毫不犹豫的再次张口喷出精血恢复真罡……

　　就是这样一个残酷的轮回。

　　看着西山琅身形左冲右突，再看到庆希林也疯狂嘶吼着化为巨狼，而那白狼豪更是瞬间就落在了其身躯之上，许易阳深深的叹息起来，有些机械的再次喷出一口精血来。

　　真罡，恢复，武道真意，出击！

　　仗剑凶神轰然出击，浑身散发的，却都是许易阳全力灌注进去的神识——说起来，许易阳的修练当真是有些畸形，自从神识巨树成型之后，他的神识和真罡比起来，不知道雄厚了多少。至少，眼前这等疯狂的消耗，都没让许易阳感觉有什么奢侈之处。但若换了庆希林来，只怕早就已经消耗殆尽了。

　　庆希林也施展了秘法，白狼豪此刻就在她的眉心，而她此刻，也和西山琅一样，半人半狼，轰然冲入了那群不死傀儡之中。白狼豪的力量，毫无保留的灌注到她的身躯之中，让庆希林体内经脉几乎要寸断，气海也被撑得出现丝丝裂痕。

　　但正是如此，才让庆希林获得了令人恐惧的力量。这一幕，让许易阳终于明白了，为什么妖族的那些先天至宝看上去并不如何强悍，却还是被称为镇族之宝了。

　　原来，妖族的这等宝物，最能发挥力量的，乃是和妖修融合在一起！

　　庆希林虽然没有西山琅那等恐怖力量，可是此刻眼见许易阳武道真意出击，立刻就紧随起来。那些黑色雾气，就宛如普通的水汽一般——而仗剑凶神，便是火热的太阳！这些水汽，却哪里能够靠近太阳分毫？

　　雷劫神兵，此刻更是宛如雷神之锤，无数雷光轰然激射出去。这些雷光，就如同烧红的刀子，而那黑色雾气，便是黄油，被其轻松穿刺而过，只留下片片空白。

　　各色血肉模糊的狰狞鬼影出现。而庆希林双爪挥舞之间，在那锋利的指甲边缘，却出现了若隐若现的黑色裂隙。

　　那，便是空间裂隙。先天至宝和妖修融合，所要付出的代价，许易阳并不知道。但只要看现在庆希林所拥有的甚至能够秒杀大乘期修士的强悍力量，就能够猜想一二。

　　一时间，局面却陷入了微妙的平衡之中。许易阳出动武道真意和雷劫神兵，去肆意抵挡黑色的怨毒之气。而西山琅，则是最狂暴的杀戮机器，在疯狂的绞杀那些不死傀儡。而庆希林，此刻化身半人半狼，却如同刺客——西山琅手下偶有漏网的，她便一闪而至，将至击杀。

　　可这平衡却如此的脆弱……


第639章 决死

　　抛开一切不提，许易阳现在的工作，最是简单。他就是吐血、放出武道真意向前冲，然后再吐血，再放出武道真意向前冲。

　　可形势已经极为乐观了。

　　西山琅此刻已经看不清模样，无数黑炎在他身上缭绕……而庆希林虽然不曾被不死傀儡伤到，但是那双眼中，却透着浓浓的疲惫之色。

　　许易阳就看到，庆希林再一次喷出精血。随着那一口精血的喷出，庆希林暗淡的双眼，瞬间闪亮了起来。

　　可许易阳却知道这是在饮鸩止渴——庆希林也已经支撑不住，和许易阳一样，在疯狂的燃烧精血。

　　面对许易阳那毫无礼貌的呵斥，咖罗明却没有一丝的恼怒。现在，是许易阳他们，在燃烧生命，为的就是让他能打开石门，逃出生天！

　　所以，咖罗明毫不犹豫，面色一整，双手在胸口捏出法印，真罡和道念，在这一瞬间轰然爆发了出来。

　　既然宝物无法撼动，就尝尝大乘期修士最后的绝招吧！

　　无尽光华，忽然从咖罗明的身躯之中激射出来。就见咖罗明一手背负身后，另一只手却缓缓抬起，正对石门。

　　那些光华，骤然一闪，凝结起来，化为一道箭矢，向前激射了出去。而更古怪的是，这道箭矢才激射出去，就立刻消散无踪。

　　可在前方，那一片虚空，却化为水晶一般晶莹剔透。

　　大乘期修士，大空间碎裂！

　　咖罗明嘴角有着血迹，可是他却依然昂首挺胸，傲视前方。

　　就在此时，许易阳一声呼喝，武道真意虚幻不堪，却依然冲击了出去。而眼见这等模样，西山琅却骤然一声狂啸，只见他身子向下一伏，顿时化作一匹十丈之高的巨狼。这巨狼，口中獠牙森森，上下各有一对竟然探出看唇外，闪烁着冰冷的寒光。

　　只见那巨狼仰首一声长嚎，双眼之中，却闪烁起了血红的凶光！这股血色光芒一出现，立刻就升腾起来，化为一层血色火焰，在浑身燃烧。那些在西山琅身上燃烧着的黑炎，却瞬间就被这一层血焰给尽数湮灭。

　　这……这是西山琅在燃烧精血！

　　只是，西山琅现在的修为，早已经超越了修练界的层次，所以别人也看不出来。但就在这一瞬间，西山琅浑身忽然闪烁起了一层五彩的光华，却瞬间就告诉了众人，他到底在做什么。

　　很简单，最后的爆发而已。

　　许易阳武道真意身躯虚幻，宛如烟尘，雷劫神兵轰击出的雷电，现在只有小指粗细。这说明什么？

　　这说明，许易阳已经油尽灯枯！

　　随着武道真意的出击，许易阳的身躯再也无法挺立，轰然倒地。而就在倒地的一瞬间，一股赤色云霞，一声嗡鸣，从许易阳身上飞腾而起。

　　飞天赤衣！

　　许易阳用尽最后一点力气，将飞天赤衣放了出来……

　　西山琅个庆希林就看到，许易阳瞬间倒在了地上，再也无法动弹。

　　虽然说起来不过是片刻，可这片刻，许易阳武道真意不知道出击了多少次了，再加上雷劫神兵的烧灼，那原先宛如夜幕一般深沉的黑色雾气，现在已经明显稀薄了许多。甚至，咖罗明此刻转头，都能看到千丈开外那些影影绰绰的鬼影。

　　由此可知，许易阳付出了多少？每一次出击，消耗的，可不只是真罡和神识那么简单！神识雄厚，许易阳倒是不在意的，可是真罡……许易阳却只能靠燃烧精血来恢复。

　　到现在，许易阳是真正的油尽灯枯了——就算他身躯淬炼得格外强健，还知道如何刺激精血的再生，可是在如此急速消耗的局面之下，却根本就起不到什么作用，那恢复的一点点精血，当真是杯水车薪。

　　脆弱的平衡，至此终于被打破。而就在这一瞬间，西山琅开始了最后的爆发——既然就要陨落，那么就如流星一般，在陨落之前尽情的燃烧吧！

　　所以，西山琅毫不犹豫的燃烧起了精血，无尽血焰，在身上升腾跳跃了起来。这庞大的力量一爆发出来，便是那些怨毒之气形成的黑炎，也瞬间就被湮灭。

　　庆希林发出了一声疯狂的咆哮，随即就见那人狼忽然双爪连连挥舞，然后……从那人狼身上，就爆发出了一片光华。

　　这些光华，瞬间凝为箭矢激射出去。可和咖罗明先前一般无二，一激射出去，就消失无踪。只是，庆希林前方十丈开外，那方圆百丈的空间，宛如水晶铸就，晶莹剔透。

　　大空间碎裂！

　　庆希林发出了一声悠长的狼嚎，一双兽爪猛然捏起。

　　那一片空间，瞬间扭曲起来，其中的不死傀儡，身躯顿时破碎开来——与此同时，庆希林的双眼也失去了光华，身躯瞬间软倒下来。

　　而就在庆希林倒下的同一时刻，黑色雾气翻腾起来，虽然稀薄了许多，却依然叫人望而生畏。这些黑色雾气，翻滚着向庆希林涌去、向许易阳涌去……

　　也便是在此刻，西山琅所化巨狼，一声疯狂的长嚎，身上的血焰瞬间熄灭。可与此同时，在他的身上，却闪烁起了无数黑色的光点。

　　这些光点密密麻麻，也不知道有多少，却如同被激怒的马蜂一般，出现在西山琅的身边，却整个的将他包裹在了其中。

　　然后，就听到西山琅怒喝了起来：“天地无用，斩破击！”

　　随着最后一个字出口，那些黑点，瞬间激射了出去。而就在此时，只剩勉强维持生命的那点精血的许易阳，却依然目光之中露出骇然之色——西山琅放出的，哪里是什么黑点？竟然是一道道空间裂隙！

　　既然如此……许易阳也疯狂了起来——他既然真罡乃至精血都耗尽了，但是还有一股力量，却还有一搏之力。

　　那便是神识。只是，神识在对抗这些黑色雾气时，根本不是对手，那么……许易阳此刻将目光转向了识海之中那一棵神识巨树。

　　那些青翠欲滴的叶片，仿佛在舞蹈，发出沙沙的声响，是那么的叫人迷醉。可此时许易阳却没有一点雅兴，只是面色一整——既然神识无法对抗，那么这个神秘的神识巨树呢？

　　这也不知道是何等样的力量凝结而成，但是许易阳知道，绝对远超自己的神识。如果能够将这样的力量爆发出来，将是何等强悍？至少许易阳相信，在神识、道念这样的对抗之中，神识巨树绝对是无敌的。

　　唯一的问题，就是如何摘取神识巨树的树叶？这倒是个问题。以前，许易阳也只是试过如何利用神识嫩芽恢复神识而已。

　　才想到这里，许易阳就呆住了。

　　他忽然看到，就在自己眼前，漂浮着一片青翠欲滴的叶子。

　　这叶子上有着玄妙的花纹，是那么突兀的出现在眼前，边缘璀璨如黄金，背面却苍茫的灰色，正是神识巨树的叶子！

　　这……许易阳有点迷糊了。不过，随即他就醒悟了过来——这神识巨树虽然神奇，却也是自己凝聚出来的，那么心念一动，自然就能操控了。

　　深吸口气，许易阳很想看看，这样纯粹的灵魂力量一旦爆发开来，会有怎样的力量。

　　一片树叶，有着前所未有的夺目美丽。正面，是一片青翠，那一抹绿色，叫人沉醉。在这绿色的边缘，则是耀眼金色，如同最纯净的黄金打造，熠熠生辉。而在这叶子的背面，则是一片苍茫的灰色，宛如远古的迷雾。无数纹路纵横交错，勾勒出了玄妙味道，彰显其不凡。

　　就是这样一片叶子，轻飘飘的出现。

　　许易阳心念一动，这片叶子，就突兀的到了千丈之外。对于这神识巨树，许易阳其实并不了解——即使这神识巨树，乃是他自己凝练出的神识种子慢慢培养而来，也是并不清楚其中内情。

　　不过，虽然不明白其中玄妙，但是许易阳现在却当法宝在用的。而事实上，许易阳在用驱使法宝的法子驱使这片树叶时，也很是得心应手。

　　虽然身躯精血枯竭无法动弹，但是许易阳神识却依旧雄浑。此刻，见那树叶已经到了远方，而黑色的雾气却在急速翻滚着向自己涌来时，许易阳深吸口气，心念一动：“爆！”


第640章 飞天赤衣的功劳

　　就在此时，西山琅疯狂放出的无数空间裂隙，正在撕碎一切，一时间，也不知道有多少不死傀儡化为了碎片。但西山琅却哪里肯罢休？他乃是从灵界回转的修士，现在竟然要陨落，那么再陨落之前，自然是要尽情绽放光和热。

　　所有，就在那树叶爆炸开来的同一瞬间，西山琅恢复了人形，双手高举过头顶——一团黑色的光华，在他手中跳跃挣扎不休！

　　庆希林此刻只是静静的躺着——在她身上，已经多了数十道伤口，虽然不致命，却有黑炎在上面灼烧着。这些怨毒之气，正在疯狂的侵蚀庆希林的识海，要让她坠入无尽深渊。

　　虽然无法动弹，但是庆希林的双眼，已经渐渐迷离，一抹残暴之光，正在努力挣扎。

　　便在此时，西山琅忽然定住了身形，再也不能动弹。庆希林也忘记了一切痛苦，只是挣扎着抬头向前看去。

　　就在他们的前方，忽然有一团光华炸开！

　　这一团光华，就那么清晰的在眼前，可没有人能够说清楚那到底是什么色彩，到底是如何爆炸开来。在众人的视线之中，只有天地初开时的第一缕光芒，忽然出现在了此刻。

　　这一团光芒骤然炸开，瞬间就横扫四方，偏偏给人的感觉是如此柔和。可许易阳却发现，当那一片叶子爆发开来之后，那些黑色的雾气，就宛如见到了烈日的露珠一般，瞬间就消散一空。

　　这是灵魂力量的斗争。在此地的不死傀儡，都是上古修士被百般折磨之后炼制而成，他们的灵魂在痛苦之中煎熬，从而形成了这一片浓雾。而百鬼夜泣有一半的威力，都在这雾气之中。

　　可许易阳的神识巨树，却另外一个神奇存在。这是修士的力量和天地契合之后所成的产物。这等力量一旦爆发开来，那可不仅仅是修士的灵魂力量那么简单，还有天地意志在其中。

　　许易阳从不曾知道，他识海之中那一棵神识巨树，竟然有这般神奇。

　　当这股力量爆发开来，和百鬼夜泣碰撞之时，人力岂是天地的对手？那些黑色雾气，顿时就消散一空。

　　西山琅此刻正恢复了人形，双手高举过头，似乎在合力托起那一团黑色光球一般。忽然之间见到一片树叶突兀的出现在前方，随后爆发开来竟然将所有的黑色雾气都扫荡一空，不由瞬间愣住了。不过，毕竟是身经百战，西山琅随即就回过神来，双手猛然同时向下一挥，那黑色光球，顿时轰然爆裂开来，化为无数条纹向着四面八方激射而去。

　　依然是空间裂隙！

　　先后两记大招，更是经过了如此漫长的煎熬，西山琅也不禁感觉一阵气短。这让他心中苦笑——不管是谁，都是有极限的啊！只是，许易阳刚才到底施展的什么神通？若是早点拿出来……

　　不过，西山琅也知道，这并不是许易阳有意藏私——有藏私到让让自己也陷入死地的人吗？估计许易阳也不知道自己丢出去的到底是什么吧？

　　若是早一点知晓，荡尽这浓浓迷雾，或许事情不会如此……刚想到此处，西山琅就看到，在自己周围，是密密麻麻的不死傀儡。

　　西山琅叹息了起来。这哪里是什么百鬼夜泣？分明就是万鬼夜泣。眼前这一片不死傀儡，有多少？一万？两万？不知道！

　　再加上前面击杀的，有多少？没人知道。但从那血迹斑斑的地面来看，就可知道，不知道有多少修士，曾在这里惨遭折磨，否则，那些鲜血，如何能够浸入那些石板之中？

　　需要多少鲜血，才能如此？

　　要多少人，才能流出这么多鲜血？

　　咖罗明却根本就不曾回头，他只是专注地看着那扇石门，将手慢慢的捏成拳头。而随着他的手掌握拳，前方水晶一般晶莹剔透的空间，也瞬间扭曲了起来。

　　也便是在此时，那石门之上，骤然爆发出一团血色光华！这团血色光华一出现，立刻就疯狂扩张开来——那些扭曲的空间和肆意的空间裂隙，竟然无法奈何这团血色光华，被硬生生抵挡住了。

　　这是咖罗明此生第一次见到，竟然有东西能够抵挡住大乘期修士的大空间碎裂神通！

　　要知道，这等神通，就算是大乘期修士，也不能轻松施展的。咖罗明此刻施展这等神通，消耗之大，根本就不是许易阳所能想象的。

　　可就算如此，竟然依然奈何不得这扇石门……

　　咖罗明头上青筋瞬间暴起，却毫不犹豫的张口一喷，顿时就是一口精血化为漫天血雾。这团血雾在空中凝立不动，一闪之下，就尽数融入了咖罗明的身躯。

　　咖罗明一声怒喝，双手再次在胸前结了个法印，随后一道光华凝结成为箭矢激射出去。而那方空间，也随着箭矢的消失变得晶莹剔透起来。

　　咖罗明这边在和石门较劲，许易阳那边，却也有了新的变化。

　　所有的飞天赤衣，都被许易阳一口气放了出来。这些赤色的小虫，疯狂的冲了出去，贪婪的啃食着那些不死傀儡。

　　而这些不死傀儡也当真古怪，它们竟然毫不理会飞天赤衣的叮咬，只是将目光对准了西山琅和庆希林以及许易阳三人。

　　躺在地上，许易阳侧着脑袋，看着眼前的一幕，只是默默等待着死亡的到来。当然，这并不意味着他就放弃了，但是……他现在真罡匮乏，精血枯竭，却如何能够疗伤？就算是激发精血再生，那也是需要真罡的啊！

　　有生以来，这是许易阳最危险的时候了，甚至连自我疗伤都不能。现在，不要说还陷落在百鬼夜泣之中，哪怕没有如此强悍的敌人，若是没有援手，许易阳也不知道要在这里躺上多久——若是有一头牙齿锋利能够撕开他肌肤的野兽前来，许易阳这个元婴修士，说不定就要被活生生的吃掉了。

　　此刻，许易阳唯一能做的，就是自爆元婴。他在默默等待的，便是这些不死傀儡席卷而来。

　　飞天赤衣，也形成一线，向前飞扑。

　　而西山琅，再也没有原先的狂野模样，而是和许易阳等人一般，张口便是一口精血喷出——他终于不得不用这等手段恢复力量了。

　　一口精血喷出，西山琅就立刻宛如闪电一般闪烁起来。一时间，只见他双爪挥舞，又是血肉横飞。

　　咖罗明什么都不关心，只是专注的捏起了拳头。而就在此刻，那一片空间，再度扭曲起来。

　　和先前一般无二。血色光华爆发开来，再一次将咖罗明的大空间碎裂抵挡。

　　然后……似乎在此地，消耗精血，已经成了一道亮丽的风景线——咖罗明再次喷出一口精血，随后大空间碎裂再次轰击而出。

　　庆希林只是默默躺在地上，那白狼豪，早已脱落，到了她的手中。只是，刚刚那疯狂的消耗，让庆希林此刻的状态，并不必许易阳好到哪里去——获得远超过自身修为的力量，所付出的代价，必然惊人。

　　两个精血枯竭真罡耗尽的家伙，此刻唯一能做的，就是睁眼观望，然后等待死亡降临。

　　可真的么？

　　就在此时，许易阳忽然看到，那些身上满是飞天赤衣的不死傀儡，忽然齐齐停下了前冲的脚步，开始往自己身上拍打——这些飞天赤衣贪婪之极，不过一眨眼的工夫，就啃光了这些不死傀儡的血肉，现在开始啃咬它们的骨骼。

　　要知道，这些是连修士宝物都啃得动的家伙，这些修士虽然身躯都淬炼得坚固强韧，却依然无法抵挡。而看到这一幕，许易阳才恍然大悟，明白了为什么先前这些不死傀儡为何不理会飞天赤衣了。

　　这些不死傀儡，不感觉到威胁，是不会理会这些小虫子的。它们虽然拥有灵智，但是毕竟只是傀儡而已，哪里能和修士相比？

　　西山琅无意中一回头，也看到了这等场景，不由微微一愣。这些飞天赤衣，竟然也能够抵挡不死傀儡片刻？


第641章 损失惨重

　　既然如此……西山琅毫不犹豫，身形一转，就已经到了那石门之前。

　　飞天赤衣既然能够阻挡不死傀儡，那么……他西山琅要做的，就是在这短短的一瞬间，帮助咖罗明打开石门。

　　也不知道这石门之上到底是怎样的法阵，但是西山琅却知道的，咖罗明已经连续两次施展了大空间碎裂，却依然不能成功，这就意味着，这根本就不是咖罗明能够解决的事情了。

　　有些事情，并不是修练界的修士所能知道的，西山琅若不是去到了灵界，只怕也会将咖罗明刚才的手段，当成了是空间碎裂。

　　可碎裂空间，这等伟力当真是修练界的这些修士所能掌握的？

　　西山琅知道，绝不是！

　　真正的空间碎裂一旦施展出来，无论何等强悍的法阵，都是无法抵挡的——除非这法阵激发的同样是空间之力。或者……这等法阵乃是最终极的力量，便如笼罩了修练界的所谓天劫来说，便是触碰到了法则之力。唯有这等强悍的法阵，才不是空间碎裂所能撼动的。

　　眼前这石门之上，会有如此强悍的法阵？

　　不可能！

　　只是，空间碎裂这等伟力，又岂是西山琅所能掌控的？这等毁灭性的力量，就算是在灵界和仙界，也只有少数的人能够掌握。

　　西山琅现在，不过是能够轰击空间，驱使空间裂隙攻击敌人而已。

　　又说回来了，既然如此，咖罗明不惜损伤身躯乃至根基，所施展出来的，到底是何等神通？

　　西山琅却知道的，说起来，大乘期修士称呼其为大空间碎裂，但是去过灵界的西山琅，却知道这仅仅是空间扭曲罢了。

　　这等神通，虽说也是强悍异常，却也不是什么了不得的神通，甚至若是将身躯淬炼得够强悍的话，都能够硬抗这等扭曲之力。

　　这样神通，在修练界，那是了不得了，但若是去了灵界或仙界，那几乎只要是个人就会。如此说起来，明王宗这石门上的法阵能够硬抗这空间扭曲之力，倒也不是什么稀奇的了。

　　西山琅此刻也是别无选择。百鬼夜泣，何等恶毒的神通法阵！就算许易阳骤然爆发出来，将那些怨毒之气尽数驱除，可是明王宗也不知道到底是个什么样的宗门，那些不死傀儡无穷无尽，竟然还有数万之众！

　　面对这等对手，不要说一个西山琅，就算是十个，也被砍杀掉了。

　　只是，既然如何，为何还会有背后石门这个破绽？西山琅想不通。可现在确实病急乱投医了，反正若不开启石门，那便是个死，还犹豫什么？

　　眼见许易阳飞天赤衣尽数放出，片刻之后竟然真的阻住了那些不死傀儡，西山琅立刻就决定，在绝境之中搏一搏。

　　身形电转，西山琅一口精血喷出，虽然半人半狼，可是那闪烁着寒光的兽爪，却灵巧的一动，竟然捏出了法诀。

　　就在咖罗明眼中闪过一抹凶横之色，就要再次燃烧精血时，西山琅的身形已经到了那石门前。

　　一双白光森森的兽爪，猛然向着那石门抓了过去。

　　就在指尖堪堪触碰到石门的一瞬间，一团血色光华轰然爆炸开来。

　　眼见西山琅出手，咖罗明一声冷哼，转身就看向了许易阳。这一看，咖罗明顿时面色大变——只不过这一眨眼，那些不死傀儡，不知道杀灭了多少飞天赤衣，此刻离许易阳不过十丈之远。

　　心中的火焰瞬间燃烧了起来，咖罗明一声厉喝，长戟化为一道寒芒，轰然激射了过去。虽然咖罗明知道，自己不是对手，但是掌教至尊就在前方，就算是当场陨落，那也是义无反顾。

　　果然，咖罗明的长戟才一激射出去，那些不死傀儡就转过头来，森然盯住了咖罗明——一个还拥有出击之力的大乘期修士，和两个躺在地上的死鱼，哪个更具威胁？这自然是不言而喻的。

　　咖罗明却面不改色。不管如何，先前许易阳所做的一切，不都是为了让他能够活下去么？现在，他要做的，不仅仅是保护自家掌教至尊，还有礼尚往来。

　　张口便是一口精血，萃元猛然一顿，立刻涨大起来，向前一落，顿时就将许易阳护住。长戟一动，顿时一片雾气涌出，无数甲士呐喊冲锋，却将庆希林也围在了其中。

　　而咖罗明本人，却将手一点，顿时又有数点光华激射出去，却他自己炼制的几件宝物。

　　此刻，决死而已。

　　就在此时，忽然一声震天的巨响！

　　却说西山琅，双爪指甲弹出，对着石门猛然抓去之时，血色光华爆发出来的瞬间，西山琅眼中寒光一闪，指尖无数黑色细纹跳跃而出。

　　那，便是空间裂隙！

　　虽然没有真正的空间碎裂神通，可是空间裂隙，却也是犀利无比。这些黑色的细纹，一闪而出，一接触到那血色光华的瞬间，立刻就发出雷霆之声。

　　虽然只是寸许长短的空间裂隙，可是一触碰到那团血色光华，却齐齐的变了颜色。黑色裂隙，瞬间爆发出五彩神光，而那血色光华，却瞬间变得通透起来，宛如五色水晶，竟然也是空间之力。

　　两者触碰，那是纯粹的空间力量在较量，顿时就有丝丝电光爆发了出来，雷声滚滚不休。

　　西山琅目光一凝，当即一声怒喝，双爪回到胸前，顿时化为一双手掌，却轻轻巧巧捏了个法诀。只是，这一个法诀一捏出，西山琅那张潮红的面庞，顿时就变得蜡黄。

　　而在西山琅的指尖，却瞬间就激射出一道黑色光华。这一道黑色光华，瞬间轰击在了前方那一团血色光华上。

　　那些正在和空间裂隙纠缠在一起的血色光华，被这一道黑色光华轰击上去，立刻就破碎开来。西山琅燃烧精血，发动空间裂隙轰击石门，却发现竟然一时间难以撼动对方！他也知道，此刻乃是千钧一发之际，不能有丝毫的耽搁，哪里还会迟疑？

　　所以，西山琅开始了第三次爆发。所剩无几的精血，只留存一丝，好能行动一二，其余的，却尽数燃烧起来。

　　指尖在一瞬间，不知道震动了多少次，激荡出了无数空间裂隙。这些空间裂隙被西山琅硬生生的尽数收拢在一起，形成无坚不摧的空间利刃，轰然出击。

　　这等手段，乃是西山琅所掌握的最强悍的神通之一了，乃是神通和身躯完美统一在一起之后所成。这空间利刃，是如何形成的？

　　无数空间裂隙！这些空间裂隙聚合起来，就成了一柄无坚不摧的利刃。

　　这些空间裂隙从何而来？

　　那时西山琅指尖的急速颤动，撕扯空间而成。只靠着指尖的颤动就能制造空间裂隙，这需要何等强悍的力量？又需要何等强韧的身躯？

　　不过，这等手段一施展出来，西山琅虽然不是油尽灯枯，却也是只剩那么几滴油了而已。还别说，那空间利刃轰击出去，不过一闪，就如同烧红的刀子刺入黄油一般，瞬间就将血色光华破开。

　　一破开血色光华，这空间利刃就轰然炸开，化为无数黑色细丝，缤纷飞舞，顿时就将那血色光华给轰击得丝毫不见。而那石门，虽然厚重，却又哪里承受得了空间裂隙的切割？顿时就破碎开来。

　　也就在这一瞬间，西山琅身形如电，闪烁之际，却将萃元护住的许易阳一把拎了起来，随手一丢，就扔出了石门。

　　咖罗明此时，也是满面苍白，汗珠滚滚而下。他独自一人，想要抵挡这许多的不死傀儡，却哪里能够？至于许易阳的飞天赤衣，早就已经被那些不死傀儡给灭杀一空了。

　　不过，也就在此时，他看到了西山琅的动作，当即也不犹豫，那几件自身炼制的宝物顿时轰然爆炸开来。借着这几件宝物爆炸开来的磅礴力量，咖罗明身形一闪，就将庆希林抱在了怀中。随即，就见他一声断喝，整个人却已经到了石门之外。

　　而此时，西山琅才一步跨出，退到了石门之外。

　　只是，他们此时一个人都没有看看前方到底有什么，而是齐齐的转头向后看。不管这石门之外到底有什么，只要那些不死傀儡追杀出门，他们还是死路一条，又何必在意前方到底有什么？

　　西山琅情急之下爆发，空间利刃犀利无方，顿时就将那石门整个的轰碎。而此时转眼看时，这才看到，那石门烟消云散，可是两边墙壁，却丝毫无损。此刻他们看去，两侧墙壁上面还带着丝丝电光，狰狞无比。

　　可那些不死傀儡，正在狂野追击。它心中只有无尽的怨毒和毁灭，哪里能容忍许易阳等人逃脱？自然是一股脑儿的追了上千。

　　可虽然没有任何东西存在，可是这些不死傀儡一接近原先石门所在位置，立刻就显现出了一道虚幻的身影。

　　这一道虚影却个男子模样，也并不如何高大，和许易阳不过是相差仿佛，身形却显得有些瘦弱——不是西山琅那种透着精悍的瘦削，就是瘦弱！

　　仔细看时，许易阳发现，这一道虚影，却那么清晰，他们甚至能清晰地看到，这个虚影的面容是如此的生动。那张面孔，清秀无比，甚至透着一丝柔弱！


第642章 成功

　　这样一个男子，若是换上长裙，再整理瞬间头发，便说是女子，也是有人相信的。他给人的感觉，便是柔弱、清秀……或者说，秀美。

　　这是一个花一样的男人啊！

　　可当许易阳等人看到那双眼时，顿时所有人都惊呆了，就算是西山琅，也感觉有一盆冰水，瞬间从头浇到了脚后跟。

　　那一双眼中，只有无尽的暴虐！就算只是用神通留下的虚影，也能让人感觉到无尽的嗜血之意。

　　这一双眼中，所透露出来的，只有无尽的暴虐、邪恶，还有便是赤、裸、裸的残忍嗜血！

　　那些不死傀儡，一接触到墙壁，立刻就被丝丝电光轰击回去。这倒也算不了什么，真正让许易阳等人震惊的，却那些不死傀儡见到这虚影时的表现。

　　那些疯狂嘶吼咆哮追杀过来的不死傀儡，一见到那道虚影，立刻发出了惊恐的呼号哭泣之声，仿佛是柔弱的女子见到了天下最狰狞嗜血的恶魔一般，忙不迭的疯狂后退。甚至，它们的表现根本就不像是被炼制成不死傀儡的上古修士，只是一个凡人，竟然还跌倒在地，慌乱的在地上爬着，似乎是想要找个角落将自己隐藏起来一般。

　　这，便是明王宗的掌刑者？

　　就算是过去了多少万年，就算是那些上古修士已经被炼制成了不死傀儡，却依然记得他的残酷手段？

　　这……

　　早知道，就幻化成这般模样了！

　　不过，这也只是说笑罢了——那眼神之中的邪恶残酷，却哪里是一般人能够模仿的？就算是现在魔宗最大名鼎鼎的杀人如麻之辈，只怕也是自叹弗如。

　　只是，无论如何，这一切都只是过往。那些不死傀儡，一见到那虚影出现在门前，立刻便是狼奔豕突，慌乱一片。换句话说，许易阳等人，终于脱险了。

　　见到后方不死傀儡被一道虚影拦住，许易阳几人终于长长的出了一口气，这才有工夫查看自身处境。

　　这一转头，许易阳等人就是心头一跳。此刻，他们置身一条狭长的峡谷之中，宽不过三尺，两侧都是直上直下的峭壁，上面有着毫不掩饰的各种纹路，想必有些什么陷阱在其中。

　　虽然说，时光会消磨一切，但是此地从未有人踏足，就算法阵灵气消散，可是一旦爆发开来，也是不可小觑。就现在许易阳等人的状况，不要说这等上古修士的手笔了，就算是现在修练界的修士，随随便便弄个法阵出来，只怕都能将这四人尽数灭杀。

　　不过，两侧的法阵再怎么狠毒，许易阳等人也是不理会。而那三尺地面，都是平平整整，显然是经过了修整的，更是铺上了青石。

　　这些铺地的青石，也不是什么凡物，许易阳虽然不认识，却也看得出来，这些青石乍一看上去似乎平平无奇，可是仔细查看，却能看到内蕴的晶莹，似乎有水光在内中流转一般。会不会有什么古怪在其中？这就没人知道了。

　　而在这一条通道的尽头，应该是一个被群山包围的山谷，远远看去，郁郁葱葱。而在那些红花绿叶之中，有三栋巍峨石殿耸立。至于到底是何处，门前匾额却被树木遮挡，看不真切。

　　“总算是暂时安定了。”西山琅长长的出了口气，将目光转向了许易阳和庆希林，“感觉如何？”

　　可怜的许易阳，现在当真是连说话的力气都没有，只是眨了眨眼。庆希林倒是挣扎着对西山琅点了点头：“多谢主上关心。只是此次消耗极大，只怕……”

　　咖罗明面色蜡黄，宛如金纸一般。不过，他吞下了几颗丹药，还是勉力走到了许易阳的身边，一只手按在了他的背心。随即，就有一股真罡涌入了许易阳的体内。

　　许易阳也不客气，虽然咖罗明消耗极大，和不死傀儡的对阵更是只有一瞬，却依然遭受重创——但他依然比许易阳要好过多了。

　　这股真罡，对咖罗明来说，也是珍贵异常——他里油尽灯枯的地步，难道还有多远么？不过，许易阳也只是借用了点滴而已，随即就主动断开了咖罗明的真罡灌注。

　　对许易阳来说，现在最要紧的，就是恢复一点真罡，然后才能刺激精血的再生。

　　这一股真罡融入气海之中，催动真罡漩涡缓缓旋转起来。不过片刻，许易阳就感觉到，灵气开始融入身躯之中，化为真罡滋润身躯。

　　西山琅看了看正在闭目静修的许易阳，再看看同样在艰难恢复的庆希林和咖罗明，只是苦笑一声，却没有丝毫动静，只是默默地看着前方，防备可能出现的危险。

　　其实，西山琅的消耗，比任何一个人都要巨大。那百鬼夜泣发动之后，几乎就是西山琅一个人在支撑局面，那么其消耗可想而知。只是，他若是发动神通疗伤恢复的话……你想想看，一个从灵界返回的修士，一旦全力吸纳灵气疗伤，该是何等威力？难道说，许易阳和咖罗明、庆希林等人，还能从他的手中将灵气分润一二？

　　所以，西山琅只能默默等待。

　　三人之中，咖罗明算是状态最好的一个，不过几个时辰，伤势一被压制下来，立刻就睁开了眼，开始关注许易阳的状况。

　　而许易阳此时却没有吸纳灵气疗伤，而是在阅读一枚玉简——那擎山和璇柔夫妇给他的玉简之中，可是包含了他们这等修为对肉身的认知，珍贵异常。许易阳也是在刺激精血再生之时才想起了这回事，当下立刻参详起来。

　　果然，在这玉简之中，包罗万象，许易阳看得目眩神迷，对身躯的认知，却不知不觉中又深入了几分。只是他此刻精血枯竭，整个人都如同干尸一般，却哪里还有精力继续深入研究？一阵气短之时，便果断放弃深入参详，而是闭目再次开始静修。

　　这一次，不过一个时辰不到，咖罗明就看到了许易阳身上起了奇妙的变化。许易阳原本干枯如树皮一般的肌肤，以肉眼可见的速度饱满起来，甚至还有了一分若有若无的血色！

　　只一看，咖罗明就知道，许易阳的精血，恢复了过来！只是，这等精血恢复的速度，未免太过惊人了。要知道，精血的损耗，就算是他这等大乘期修士，也是只能慢慢恢复的。

　　眼看着许易阳干枯的身躯如吹气一般鼓胀起来，咖罗明心中的震撼难以言表！

　　许易阳此刻也缓缓睁开了双眼，入目的，是咖罗明震惊的眼神和西山琅若有所思的表情。至于庆希林，她此时哪里有空暇去理会别人？

　　“前辈，刚刚读了玄灵猫族前辈给的一些笔记，却有些疑惑之处，还请前辈帮我释疑。”看着西山琅现在变得干枯的身躯，许易阳态度恭敬异常。

　　西山琅不由一愣——许易阳……竟然有疑问要向自己请教？

　　没等西山琅反应过来，许易阳就转向了咖罗明：“咖罗长老，你也一起帮个忙如何？”

　　看到许易阳这等表现，西山琅心头一跳——他也是亲眼目睹了许易阳恢复精血的惊人速度的！眼下一联系，哪里还不知道许易阳的用意？

　　许易阳，这是要传授他们快速恢复精血的秘法啊！只是为了照顾他这个前辈的面子，这才说是有疑点要向自己请教。

　　只是，这还只是他的猜想，所以西山琅也没说什么，只是默默上前。

　　果然，许易阳立刻神识发动，却在手中几枚空白玉简之上，镌刻了一篇功法，交给了西山琅和咖罗明二人。

　　深深了看了许易阳一眼，西山琅肃容起身，毫不顾惜自己什么前辈的脸面，深深一礼到地：“许掌教大度，这等珍贵的秘法，竟然……”

　　许易阳却摆了摆手：“前辈说的哪里话来？你我也是共过生死的人了，这等外物，有什么好在意的！前辈向来洒脱，怎么现在到婆婆妈妈的了？”

　　咖罗明却一句话也没说，只是恭恭敬敬的对许易阳行了一礼。他乃是剑阁太上长老，而许易阳却剑阁掌教至尊，他收受自家掌教至尊的好处，有什么好客气的？

　　这篇功法一入脑海，就算是西山琅，也是震惊莫名。也尤其是西山琅，比任何一个人都知道这篇功法的神奇之处。

　　虽然说，看起来似乎只是简单的如何利用自身力量裹挟灵气，去刺激身躯，可为何要刺激那几处？为何要用限定的力道去刺激？为何要用水行灵气而不是木行？

　　这其中，微妙之处那就大了去了！

　　只不过是百余字的功法，却让西山琅如痴如醉，最后更是一声长叹：“果然是前辈！对肉身的认知，即使是我辈，也只有叹服而已……”

　　许易阳轻声一笑，却没有说什么。只是，当他再度扬手时，却一块全新的玉简：“此处，便是擎山和璇柔前辈赠于我的玉简，我复刻了一份，日后有暇，还请前辈多多指点。”

　　西山琅浑身一震。

　　许易阳竟然将玄灵猫族前辈给他的玉简……复制了一份出来？

　　虽然说，他们是一个队伍，可许易阳所获得的，却没有其他人的助力，全是他自己的气运！这等收获，哪怕再不要脸，也没人好意思开口要求分润一二。


第643章 通路

　　而且，擎山和璇柔是何等的修为？西山琅自问，若是自己上前去，能抵挡得了那个九尾猫咪一爪子拍下来么？

　　答案很悲哀，西山琅知道，那只猫咪……有些可怕，只怕是吹口气，自己都要被吹飞了。君不见，当初许易阳只是因为对方情绪一个激动就吐血了么？

　　这等前辈给出来的东西……那时何等的珍贵？

　　西山琅略一查看手中玉简，顿时就知道，自己占的便宜可真是大了去了。

　　这，竟然是玄灵猫族夫妇擎山和璇柔二人的功法修练心得！而这些对身躯的认知，只是其中部分罢了。

　　妖族前辈的修练心得和功法？

　　这个人情，那可真的大了去了！西山琅心中知道，虽然说现在和许易阳也算是同生共死一回了，但是……反过来说，许易阳又何尝不是放弃生路执意要陪着他一起赴死？

　　现在再回头想想，若不是有了这一遭，许易阳如何会将这等珍贵之物拿出来？

　　西山琅深深地看了许易阳一眼，却一句话也没说。不管怎么说，就在先前，他已经做出了决定——妖族和剑阁，再无彼此之分，那么日后也不过是更加亲密一些罢了。既然如此，一切都只看你怎么做，却不是看你说些什么。

　　不再去关心那些修练心得，西山琅只是将所有的精力都集中了如何恢复精血上。而以他的修为，一旦知道其中诀窍，运转起来自然是得心应手。甚至，西山琅还根据自身状况，进行了细微的调整，使之更加适合自身。

　　短短的一个时辰，西山琅干枯的身躯就重新焕发了生机。虽然说，还不曾完全恢复，但若是有什么危险，却已经恢复了一定的战斗力。当然，还有一个原因，那便是庆希林此刻还依旧在静修之中，并没有得闻这样的神奇法门。

　　轻轻唤醒了庆希林，西山琅却并没有将整个功法和心得都交给她，而只是给了她恢复精血的法门。西山琅行事稳重，自然不会在此刻就将许易阳交给他的东西散布出去，总要等到一切安定下来，才好着手。这不仅仅是对许易阳的尊重，还有对未来的考量在其中。

　　一得到这等法门，庆希林也是双眼之中猛然放射出了奇光。她并不知道前因后果，只以为此乃西山琅的神奇法门。而以西山琅的修为和经历，拿出来的东西，自然是非同小可。

　　就如此这般，许易阳和咖罗明、庆希林再次沉寂下来，默默修养调息。而西山琅，却挺立在三人之前，在仔细查看着。

　　他们四人一路经历凶险，同生共死，此刻虽然一为妖族一为修士，却前所未有的默契——西山琅修为最高，又有那等神奇法门，那么恢复起来，自然也会比许易阳他们要快一些。在这样的险地，四人齐齐静坐调息，除非万不得已，否则都是极度愚蠢的事情。既然如此，那么自然是西山琅先警戒四周，等许易阳等人恢复之后，再行修养疗伤。再者，便是西山琅若是全力修养调息，只怕所有灵气都会被掠夺一空，叫别人怎么办？

　　虽然说，有了擎山和璇柔传授的神奇法门，但是许易阳和咖罗明、庆希林三人，还是花费了十多天，才算勉强恢复了精血。至于其余的伤势，却还不曾有暇顾及。但只要精血恢复，真罡充盈，只要不是涉及气海、识海的伤势，都是没什么大碍的。

　　说起来，也是他们倒霉。许易阳的修练之路，与众人都是不同，就算气海、识海手上，也能在极短的时间内痊愈。不过，咖罗明和庆希林就没有这样的好事了——偏偏他们两个人，气海都被震荡，虽然说不是多么严重，但是想要恢复，却不是那么简单的了，没有几个月甚至一年的仔细修养，是别想痊愈了。

　　第一个恢复过来的，是庆希林。虽然她的伤势远比咖罗明严重，但是这等妖族的法门，自然是更贴合她这个妖族的妖修！咖罗明身为人类修士，却要差了一筹。

　　在庆希林之后醒转过来的，便是咖罗明。大乘期修士发动起来，怎么都要比许易阳这个元婴修士强，就算疗伤亦是如此。

　　前后整整半个月，许易阳才睁开了眼。他虽然速度最慢，但是和咖罗明他们相比，却恢复得最好的一个——就算气海被震荡出现的那些伤势，也尽数痊愈了。

　　见众人都醒转过来，西山琅这才盘膝坐下，开始静静调息。

　　而这一发动，许易阳等人尽皆变色。先前西山琅出手，所用的手段太过神奇，他们虽然浑身汗毛直竖，感觉到了极大的危险，却也是看不清楚其中玄妙的——你永远不能指望一个小学生能够理解微积分是如何的神奇精妙，这也是同样的道理。

　　可现在西山琅疗伤时，所施展的一些手段，他们就能看出一些名堂了。

　　无论妖族还是人类修士，疗伤之时都有一个同样的手段，那便是吸纳天地灵气。许易阳身为元婴修士，吸纳灵气之时，就能驱动灵气涌动，甚至凝结成雾。而大乘期修士，则更是能够在局部区域之内强行掠夺灵气，形成一片真空地带，然后四周灵气急速补充过来时，形成狂风横扫——他们吸纳灵气速度之快，甚至无法让浓郁的灵气凝结起来。

　　而西山琅此刻吸纳灵气，声势更是惊人！在咖罗明和庆希林、许易阳三人的眼中，西山琅身周千丈之内，已经是一片空白。而无尽的灵气，在四周已经形成了一片汪洋大海——灵气高度浓郁，凝结成为，再化为液体汇流成磅礴海洋！

　　这比大乘期修士，高出了不知道多少筹！

　　果然，西山琅略略一缓，顿时就被灵气海洋瞬间淹没。那些五彩的灵气，几乎是在一瞬间，就形成了一个巨大的漩涡，而漩涡的中心，正是西山琅。

　　怪不得西山琅没有和许易阳他们一起调息，若是如此的话，许易阳他们哪里能够汲取到灵气？都被西山琅一个人掠夺去了！

　　有如此充沛的灵气供应，西山琅也足足花了近一个月的时间，才算是恢复了正常——就算如此，离巅峰状态，还是有着不小的距离。

　　想来也是，西山琅这等修为，一旦消耗到了将近油尽灯枯的地步，又岂是短时间内能够恢复的？也亏得进入明王宗深处之后，灵气充沛，否则只怕调养的时间还要漫长。

　　前后近两个月的时间，许易阳等人才站在了这条峡谷之前。而在前方，那内蕴水光的青石路的尽头，就是一片枝繁叶茂鲜花怒放的树林。在树林之中，三座巍峨石殿高耸。

　　“明王宗的这些家伙，倒是舍得。”看着前方地面上内蕴光华的青山路，西山琅不由叹息一声。就算他曾经去过灵界，也认不出这到底是何等的宝物，也只有如此感叹一声了。

　　“我看这青石倒是寻常，但是内蕴神光，难道是有什么手段在其中？”许易阳仔细看着那些青石板，迟疑的说道。

　　咖罗明却不声不响，随手就取出了一张符箓，随后才说道：“何不退后几步试试？”

　　西山琅点了点头：“也只有如此了。”

　　说着，西山琅手一点，顿时一道光华骤然绽放，将四人都护在了其后。这时，咖罗明才轻轻一晃手，顿时那道符箓瞬间化为轻烟——而前方虚空之中，却突兀的出现一道寒芒，对着地上的青石板轰然斩击了过去。

　　无声无息，那青石板上却突兀的出现一层水光，瞬间就将那寒芒抵挡了下来。

　　这一幕，看得众人都是面色沉重——这些青石板，果然有古怪！

　　想来也是，明王宗这些修士，很是阴险毒辣，无论是囚禁在那些割裂空间的妖族前辈也好，还是甲库之中的傀儡，乃至他们刚刚遇到的百鬼夜泣，无不显露出其阴狠心思。眼前这条峡谷之上遍布陷阱，又有什么稀奇的？

　　眼见一道符箓轰击出去，那青石板果然爆发出一团光华，这不禁让众人心头都是一沉。这明王宗的手段毒辣，那么眼前的陷阱，又会有怎样的玄机？

　　默默看着前方，没有一个人说话。此行乃是为了探索这明王遗址，虽然成功的到达了深处，却也是损失前所未有的惨重。

　　出行时十余人，除了许易阳，清一色的大乘期修士！可此时还有几人？不过区区四人而已！

　　这幸存的四人，都是身怀先天至宝之辈。可一个百鬼夜泣，却几乎让他们陷入绝境！西山琅这等修为，都差一点到了油尽灯枯的地步，而许易阳，连新晋级成功的飞天赤衣都尽数赔了出去。咖罗明略好一些，也是气海震荡，庆希林更是动用秘法，将白狼豪融入身躯，损失那个惨重，就不必细说了。

　　而眼前，竟然还有一条赤、裸、裸毫不掩饰遍布陷阱的道路，却该如何闯荡？

　　西山琅深吸口气：“你们且仔细着，我上前试探一二，看看这明王宗，到底还有什么手段！”

　　许易阳点了点头，面色严肃之极：“如此，有劳前辈了！只是千万不可冒险，须得保留有用之躯。”

　　西山琅一声大笑：“若是此地不能拿下，都没了以后，还说什么有用之躯！去也去也，休得多言！”


第644章 眼花缭乱

　　说话间，西山琅一步跨出，就踏在了那青石板之上。

　　也就是在这一瞬间，西山琅双手一动，顿时就有数道黑色细纹出现，绕着身躯徐徐旋转。到了这等时候，西山琅再也没有什么保持风度的心思了，一出手，便消耗极大的护身神通。

　　那些黑色细纹，乃是空间裂隙！用空间裂隙护身，这等奇思妙想，实在是出人意料，但是效果也自然是不用说。不过，想要控制空间裂隙，这需要何等的力量？

　　明王宗的神通犀利不犀利？只要看那区区一道石门，都能抗衡空间扭曲之力，西山琅等人更是差点陨落在百鬼夜泣之下，就可见一斑。用这等手段护身，又有什么不对？

　　西山琅就这样，一脚跨了出去，轻轻的落在了青石板上。

　　水光，瞬间闪耀起来！

　　西山琅也是蓄势待发，一旦有任何的不对，他就会毫不犹豫的爆发出那些虽然并不怎么壮观炫目，却绝对强悍的力量来。

　　只是……脚下软绵绵的，那一层光华，仿佛质地最优良的地毯一般，踩在脚下是如此的舒适。但是要说危险，却一点都不曾见到。

　　这……难道是银样镴枪头？还是说，是诱敌深入，好关门打狗？

　　西山琅一时间也懒得理会将自己比喻成狗是不是不合适了，只是皱着眉头，再次向前一步。

　　青石板依旧是光华一闪，托住了西山琅的双脚。

　　西山琅心中凝重起来，双手一伸，却凝成了兽爪，随后面上一片漠然，举步向前。

　　一步一步又一步，直到深入峡谷一半，却丝毫异样都没有出现。那蕴含水光的青石板，只是泛出光华而已，再也没有任何的变化。

　　西山琅当先心头一动，虽然更加小心谨慎了几分，但是脚步却明显加快了，只是大踏步的前进。

　　直到西山琅站在了那青石板路的尽头，依旧是一片风和日丽，没有任何事情发生。

　　站在那青葱草地上，西山琅转过头来，脸上虽然依旧挂着沉思之色，却放声说道：“若是我所料不差，就算还有什么陷阱，也是在前方了。这条峡谷，安全！”

　　许易阳微微一笑，也不再迟疑，向前跨步行去。咖罗明和庆希林，也没有犹豫，紧紧跟在了许易阳的背后。

　　果然，他们一路前行，脚下光华闪烁，宛如走在厚厚的地毯上，舒适之极。至于猜想中的陷阱，却一个都没有。

　　看着身后的青石小路，众人到现在还有些摸不着头脑。为什么……到了此地，却什么都没有了？

　　或者说，在前方这片树林之中，才有危机隐藏？

　　此刻，不用人说，西山琅就主动上前。在这等险地，也唯有他，若是骤然遭遇危险，或许有可能脱困。换了许易阳等人，就当真危险了——在割裂空间乃至百鬼夜泣，都是不算的，这些陷阱威力无穷，但是变数也多。尤其是百鬼夜泣，虽然说险些就将众人尽数灭杀，但发动起来却还是需要一定的时间的。

　　若当真是最纯粹的那种法阵，不依靠种种狠辣手段，诸如修练界之中什么离火阵之类的，一旦踏入，火焰爆发焚烧，许易阳等人就算有通天的本领，也是立刻化为灰烬。

　　明王宗的这些修士，心思阴毒，设置陷阱之时，只求玩弄人心阴狠毒辣，却忽略了夜长梦多这样的古训了。

　　此刻，许易阳专注的打量眼前的这片树林，却骤然瞳孔一缩，失声喊叫起来：“不用试了！若是我们能够踏入这片树林，其中断然没有什么凶险。”

　　众人都是一愣，随即就跟着许易阳的目光看去，却齐齐的愣在了当场。

　　那些树上开满繁花，看上去似乎没有什么特别之处。可为什么结出的果子，却黑白两色纠缠在一起，宛如一个漩涡？这……这难不成便是传说之中的生死果？

　　在修练界，流传着不少传说，都是有关上古修士的。其中一个，便是这生死果的传说——传说中，在上古修士时期，有一种极其罕见的灵果，唤作生死果，能够用来炼制何等的丹药，那是不知道的，但是单单使用这等灵果，就算是身躯破碎、元神将散，也能顷刻之间康复如初。

　　而这生死果的特征，便是黑白两色条纹相互纠缠，形成一个漩涡！

　　这等疗伤圣药，竟然会出现在这里？

　　而反应最大的，则是西山琅。他一见到这些黑白两色纠结成漩涡的果子，面上震惊之色根本就掩饰不了：“果真是生死果！”

　　听了西山琅的话，许易阳等人立刻齐齐的盯住了他。

　　“我在灵界，也听闻过这等灵果的名头。”西山琅深吸口气，眼中满是迷醉之色，“我们修练界也有传闻，说这等灵果就算是身躯破碎成齑粉、神魂也即将消散，只要一枚果子，立刻就能重塑身躯，所有伤势顷刻复原！”

　　“难道……竟然是真的？”咖罗明和庆希林两人异口同声，声音而且出奇的都在颤抖。

　　“虽不中，亦不远矣！”西山琅感叹起来，“在灵界，可是也有这样的传闻。不过实际效果自然没有这么夸张，听闻到了一定的修为，效用就轻微得多了。不过……至少对我来说，这样的传闻还是有根据的。”

　　什么？

　　对西山琅……也有这等功效？

　　众人的眼瞬间就亮了。若是真的如此，那么就算是在上古修士眼中，只怕也不是什么等闲之物了。不过仔细想想，若是一般的东西，怎么藏在此处？

　　“许掌教说得对，如此珍贵之物，怎么可能设置什么陷阱其中？一个不小心将这些生死果毁了，就算是上古修士，只怕也要心疼不已的吧？”西山琅看着那些生死果，喃喃说道。

　　“那……这个又是什么？”许易阳目光一转，却看向了林间空地上三三两两不起眼的红花。他总觉得这些红花似曾相识，但是一时间却又想不起来，这到底是何等灵花。

　　神识急速翻滚，忽然之间，许易阳瞬间愣住了。

　　这红花是没有什么了不得，可是……这红花的根，却大名鼎鼎的寒蕴紫参。这寒蕴紫参，在修练界也曾出土过，斯时却掀起了一场腥风血雨！不知道有多少修士，陨落在那一次的争夺之中。

　　说起来，这寒蕴紫参，对修练界的修士来说，有一个最强悍之处，那便是能够炼制出超脱瓶颈的丹药来——若是你不会炼丹，那也无所谓，就算将其生吞下去，也是一样有效的，只不过浪费了一点而已。

　　而这样的寒蕴紫参，在这里……许易阳只粗略扫视了瞬间，就发现至少有几十株之多！至于树林深处还有什么东西隐藏着，此刻就不得而知了。

　　许易阳这里还在惊奇，西山琅已经是怪叫了起来：“凌霄花！”

　　咖罗明的声音也是颤抖着：“金锤木！”

　　而庆希林最为夸张，她的声音又尖又细直冲云霄：“五雷十八子！”

　　而一听到庆希林的声音，西山琅和许易阳、咖罗明三人，齐齐的转头过去，脸上满是震惊之色。

　　五雷十八子？

　　传说中，要被天雷轰击七七四十九个时辰一刻都不能少，而且在七七四十九天之后，还要再如此这般被轰击一次，前后要整整轰击五次，才能开花结果的天地灵果？

　　这五雷十八子，若是不曾经历天雷洗礼，却一点都看不出神奇之处来，和普通杂草也没有什么区别。可一旦五次天雷洗礼之后，立刻摇身一变，化为三尺小树——不多一寸，也绝不少一寸！

　　如此，再过四百九十年，这小树满树叶片，将会尽数化为花朵。这些花朵，共分五色，却恰恰是五行之色，若是黑的，便绝不掺杂哪怕一丝赤红，若是白的，就绝看不到一点金黄。这五色的花朵，将会从根部开始绽放，覆盖整棵小树。

　　这些花朵，却也不是什么凡物，乃是最精纯的五行灵气郁结而成。若是普通野兽吃了，据说便能开启灵智化为妖族。若是资质一般的修士吃了，便能具备五行之质。

　　这些神奇花朵，一绽放，便是十年！十年之后，繁华落尽，结出十八颗果实，却只有小指肚大小，灰蒙蒙的毫不起眼。

　　而这，才是真正神奇的物事，也合了所谓宝物自晦一说。

　　这十八颗果实，才是真正的五雷十八子，却再也不是什么能够改善资质增长修为的灵果，而是……天生地养的法宝！

　　也就是说，一旦你发现这五雷十八子，将至采摘下来，就可将其当做一件炼制好的宝物血祭温养，然后祭出杀敌。

　　要问这五雷十八子威力如何？

　　那时最纯净的五行雷电之力，而且阴阳俱全。这倒也罢了，偏偏其余八枚果实，却五行雷电之力阴阳相合演化出来的，却谁也不知道会是何等雷电之力。

　　在修练界，也曾经有人得到过五雷十八子，五行阴阳雷电之力轰击出去，自然是犀利无双，另外八枚果实，其中六枚令人心碎，竟然融合成了最普通的雷电之力，但是还有两枚果实，一个是血色雷光，竟然具有腐蚀之力，另一个却五彩雷电之力，一道雷光之中，会有五行阳雷劈头盖脸的轰击下来……


第645章 本性

　　如那血色雷光，到底是何等雷电之力？没人知道。再如那五彩雷电，一旦祭出，五行阳雷乱劈，倒是宛如修士神通一般了。

　　你说说，这等宝物如何不叫人眼红？

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，修练界唯一出现过的一次五雷十八子，最后以毁灭告终。那可怜的修士被人暗算，大举围攻，愤怒之下却悍然自爆。到现在，那修士自爆之地，还是寸草不生，茫茫万里之遥，都是一片荒芜。

　　五雷十八子，单论其威力，却完全不下于先天至宝！

　　西山琅在灵界，也是有所耳闻，而令他牢牢记住的，却因为在灵界，这五雷十八子却有着另一个名字——天地雷种。

　　这是灵界的那些大人物也渴求的宝物！

　　修练界对五雷十八子的用法，实在是暴殄天物！这样的宝物，就是采摘下来血祭温养？开玩笑！虽然说，只是天生地养的宝物，可若是找到窍门，按照一定的手法将其炼制成功，那便是……反正西山琅在灵界只听闻说有一个了不得的大人物有这样的宝物，以之坐镇前线，仙界秋毫无犯！

　　到底是何等炼制手法，西山琅不得而知，他甚至连那大人物叫什么、何等修为都不清楚。但这并不妨碍他知道五雷十八子是何等了得的宝物。

　　这等宝物，可遇而不可求，没有谁知道，在哪里有这等宝物。因为这等宝物成型所需要的条件，实在是太过苛刻——那简直就是不可能的事情！也正是因为如此，这等宝物一旦成型，所具有的威力，便是惊天动地。

　　五雷十八子，修练界眼中的先天至宝、灵界的天地雷种！

　　这等宝物，其犀利强悍之处，自然无需多言——哪怕只是将其摘下，简单的祭炼温养一番，也能够爆发出叫人骇然的庞大力量来。若是有足够的能力，将其炼制一番，那么依之横行霸道，也是稀松平常的事情。唯一令人感觉到浪费的，便是这等宝物，纵观整个修练界，又有几人通晓炼制之法？

　　这可不是修练界那些炼器大师能够做到的事情。就算咖罗明也是精通炼器之辈，可是现在问他如何炼制五雷十八子，他也是一片茫然。

　　看着眼前那朴实无华的果实，西山琅心头的狂喜涌动，慢慢平息下来之后，便是一声叹息。有宝物，却无炼制之法，如同给了你一块精钢，你却不能够将至铸造成刀剑，只能拿在手里砸人，威力自然不可同日而语。

　　可许易阳却浑身都在颤动。

　　就在他目光转向了五雷十八子的那一瞬间，他气海之中的雷劫神兵疯狂的跳跃了起来，飞火霹雳旗的器灵，已经极其古怪的融入了雷劫神兵之中，现在正在疯狂的呼号。

　　雷劫神兵呼号的，只有一个意思，那就是——我要它，我要这五雷十八子！

　　在这一瞬间，许易阳浑然忘记了一切，眼中只有那毫不起眼的果实。

　　面对这等宝物，在场四人，尽数失态！庆希林双眼放光，只是死死的盯着前方。咖罗明虽然看似平静，可为什么他身上的衣衫，如同惊涛骇浪一般在起伏不休？至于许易阳，更是浑然忘记了一切，双眼之中奇光闪烁！就算是西山琅，也是脸上满是惊色，双手都在微微颤抖。

　　不过，毕竟是见多识广从灵界归来的大修士，西山琅心头剧烈震荡，却随即就控制住了自己——他意识到了一个最根本的问题，那就是修练界没有匹配的炼器大师，能够将这样的宝物雕琢成为惊天动地威力无穷的器具。

　　身怀绝世材料，却无法炼制，这当真是叫人感觉无限悲哀——若是按照修练界的那等驱使之法，又能发挥多少力量？至少他西山琅还是可以斜着眼睛不屑的瞄几眼的。

　　正是这样的悲哀，让西山琅清醒了过来，随即就发现了许易阳那蠢蠢欲动的模样。这不禁让西山琅心中一动——许易阳此人，给他的感觉，一点都不像是个元婴修士，反而如一个见多识广的大乘期乃至飞升修士一般。无论何等的宝物，西山琅从未见过许易阳有什么激动之处，就算是擎山、璇柔夫妇给出的功法，他也是随手就转交给了自己。

　　这五雷十八子，虽然乃是了不得的宝物，可是许易阳为何会如此失态？

　　西山琅何等人物？他心思电转，立刻就想到了一件事——许易阳身怀天地法相，凝聚出了雷劫神兵！

　　武道真意——那便是天地法相。天地法相，乃是天地之力和修士灵魂力量乃至意志的完美融合，强悍无比，又脆弱不堪。这是天地和修士的完美融合——之后，凝聚力量，成就了神兵。

　　而许易阳凝聚的，便是雷劫神兵，集合天地之间五行灵气最狂躁的力量，而成——雷劫神兵！

　　这，在西山琅的眼中，从某种程度上来说，便是天地力量和修士一起融合的种子。

　　这样的种子在遇到天地雷种的时候，会如何？

　　是相互排斥，还是相互吸引？

　　现在，西山琅看到了，那时无法抵抗的相互吸引。

　　因为西山琅清晰地看到，许易阳脚下一动不动，可是庞大的灵气，已经不知道什么时候聚集在了他的身边，在推动着许易阳的身躯前进。

　　除了西山琅，没有人发现这样的异象——庆希林和咖罗明两人，现在只是沉浸在了狂热之中。这一刻，他们忘记了一切，只知道眼前这样的宝物，或许能够……让他们在修行之道上更进一步。

　　他们，已经是大乘期修士，那么更进一步……便是飞升！

　　飞升，这对修练界的修士，是一个多么巨大的诱惑！甚至，这一刻他们甚至忘记了，这个所谓的飞升，并不是他们所想象的那种飞升，仅仅是成为灵界的奴隶……

　　这一刻，他们忘记了一切，眼前只有从传闻之中的宝物，只有这可遇不可求的宝物！贪婪，慢慢的开始在心中蔓延滋生……

　　也正是这样的贪婪，让庆希林和咖罗明两人终于察觉到了许易阳的动作——此刻，许易阳已经离五雷十八子只有十丈之遥。

　　一见到许易阳上前，庆希林几乎是本能的就是双目一寒，身躯跃跃欲试，就要出手阻止。可同样的，咖罗明也是双臂一振，在看到了许易阳的同时，就明白了什么，双眼森然看向了庆希林。

　　先前的和谐，瞬间不复存在，气氛顿时紧张了起来。许易阳身边那庞大的五行灵气，瞬间就被这两位大乘期修士尽数掠夺而去，笼罩在他们的周围，化为电闪雷鸣，一时间声势煊赫。

　　见到这等声势，许易阳瞬间就从那份忘却一切的狂热之中清醒了过来，顿时浑身大汗淋漓——自己竟然没能控制住自己？

　　西山琅看到了庆希林和咖罗明两人的动作，不禁叹息一声。不过，他也知道，这乃是本能，倒不是说庆希林和咖罗明他们见利忘义，要出手自相残杀争夺宝物。不过，现在气氛太过微妙，任何一丝的异样举动，说不定都会刺激到这两个高度紧张的修士，从而促使他们大打出手。

　　换了别人，只能干瞪眼——就算是有其余的大乘期修士在场，也是如此。作为修练界的顶级力量，一旦处于这样爆发的边缘，几乎无人能够阻止。

　　但这并不包括西山琅。西山琅冷哼了一声，从灵界归来的修士，终于开始展现獠牙，向世人宣告自己的力量是何等的强悍。

　　只见西山琅轻轻抬起了一只手，随后向前一点。

　　就在庆希林和咖罗明两人之间，骤然出现了一点光华。这一点光华，如萤火虫一般，细小异常。可这小小的光点，却如此的明亮！纵然两个大乘期修士聚集了不知道多少灵气，现在已经化为黑压压的云雾笼罩当场，更是电闪雷鸣，依然无法掩盖其光华。

　　这小小的光点，就在两人的眼前瞬间爆发开来，化为一堵墙壁，将两人硬生生的隔开。只见西山琅抬起的手臂骤然一个翻转，掌心向下，慢慢捏成了拳头。

　　随着西山琅的手掌捏起，庆希林和咖罗明两人身边那浓郁到凝结成为实质的灵气，竟然慢慢的消散开来！而庆希林和咖罗明两人，更是被一种巨大的力量所包裹起来。

　　这力量是如此的强大，以至于这两个大乘期修士感觉自己就是一个小小的婴儿，此刻正被一个孔武有力的大汉握在手中，根本就无力反抗！

　　“你们两个，成何体统！”西山琅面色漠然，可是双眼之中闪烁的，却怒火！

　　庆希林悚然一惊，当即深深低下头来——这等宝物，就算要出手，也轮不到她！西山琅，这个妖族共主在场，哪里轮得到她染指？

　　咖罗明一时间也想岔了，虽然已经被无情的压制，可是仍旧毫不屈服。他冷冷地看着西山琅：“怎么，前辈也想出手？”

　　许易阳看到这等异变，虽然绝不相信西山琅会在这等时候为了区区一个宝物出手，可是心中却依旧不免有些疑惑。他知道，现在面临的大敌，乃是亡种灭族之难，西山琅又怎么可能为了这样区区一个五雷十八子，就翻脸出手，让联盟毁于一旦？

　　虽然心中有着疑惑，但是许易阳依旧摆了摆手：“且听听西山琅前辈的意思。”

　　西山琅冷冷一笑，收回了手，顿时庆希林和咖罗明两人都重获自由。咖罗明立刻就临大敌，瞬间站到了许易阳的面前，紧张的盯着西山琅。而庆希林，却老老实实的退到了西山琅的身边，虽然依旧蓄势待发，但是却再也不复先前的紧张——西山琅只不过略略出手，就彻底宣告了其力量，是现在修练界的大乘期修士们根本就无法抗衡的。

　　“五雷十八子！”西山琅的叹息起来，“果然是好宝贝！不过，你可知道，在灵界，是如何称呼这五雷十八子的？”

　　众人尽皆默然，只是看着西山琅。

　　“此乃天地雷种。”西山琅并没有刻意的卖关子，只是双眼一眨不眨的盯着许易阳说道。

　　这“天地雷种”四个字一出口，许易阳只觉得自己浑身的血液瞬间燃烧了起来，一种无法抵御的渴望，忽然从灵魂深处迸发了出去。

　　几乎是无法控制的，许易阳气海翻滚，轰然瞬间爆发了开来。

　　一个仗剑凶神，带着无尽磅礴气势，瞬间就出现在了许易阳的背后。而且，西山琅还敏锐的注意到，这仗剑凶神一出现，竟然就已经几乎凝为实质，和以往由虚幻化为实质完全不同。

　　更令人瞩目的，却那仗剑凶神手中的雷劫神兵。

　　那璀璨的神兵，现在锋芒毕露！丝丝电光在四周缠绕游走，经久不息，更有点点银光闪烁。便是西山琅这等修为，见到雷劫神兵，竟然也感觉到了丝丝威胁。

　　这……

　　就在西山琅震惊的眼神之中，那雷劫神兵之上，缓缓浮现一道虚影。这虚影，却虚幻异常，叫人根本看不清楚。乍一看上去，似乎是个清瘦老者，可是再看，却分明就是许易阳的模样，正在仗剑四顾！可再定睛一看，却只有一团雷光在闪烁而已。

　　而那一丝丝的威胁，正是从这雷劫神兵之上传出。西山琅更加知道，这并不是许易阳在有意催动，而是雷劫神兵这等神奇宝物，在自发的散发威势，震慑一切可能存在的对手。

　　换句话说……让许易阳如此失态的，乃是这雷劫神兵。


第646章 斗争

　　“退后！”西山琅毫不犹豫，立刻开口说道，“这天地雷种，我等都没有炼制之法，就算拿到了手中，也是暴殄天物。但是许掌教身怀天地法相，更有雷劫神兵在手，这天地雷种，只怕对他有大用！虽然说宝物难得，却也要看在谁手中能发挥出更大的功效来。”

　　咖罗明浑身一震，终于从那贪欲之中清醒了过来，看向西山琅的眼神之中满是钦佩。

　　这，才是真正的修为高绝之士！

　　是的，虽然说修士就是靠着种种欲望才驱动自己前进，但若不能完美控制自己的欲望，那么也绝无可能进入更高的层次。此刻，在面对五雷十八子这等奇物时，咖罗明才恍然惊觉过来。

　　身为大乘期修士，可是在西山琅的手下，却宛如婴孩一般全无抗手之力，双方之间的差距，由此可见。可真正让咖罗明感觉到双方差距巨大的，却在对五雷十八子的态度上。

　　从西山琅的话语之中，依稀可以得知，就算是在灵界，这五雷十八子，只怕也是了不得的宝物。可西山琅是如何处置的？

　　人家毫不在意，根本就没有什么贪婪之心，而是在计算这等宝物在谁手中能够发挥出更大的威力来。

　　明悟到此，咖罗明浑身都是冷汗，一声不吭，对着西山琅却深深一礼到地，随后就退到了一侧。

　　庆希林也是若有所思，脸上愧色一闪，却更加恭敬了几分。

　　而许易阳，却没有丝毫其他的举动，他只是缓步向前，眼中只有那朴实无华的果实。

　　一步、两步……

　　十丈、五丈……

　　慢慢的，许易阳到了那五雷十八子的身边。而就在此时，那仗剑凶神，双眼也是缓缓睁开，俯身下去，盯着那五雷十八子。而在这武道真意的眼中，此刻竟然也闪过了复杂难明的神色！

　　“天地雷种！”许易阳此刻却缓缓闭上了眼。

　　武道真意，也在此刻，将双眼缓缓紧闭。

　　庆希林和咖罗明两人都是一愣，而西山琅却身躯猛然一震，难以置信地看向了许易阳。

　　面对这等宝物，许易阳一个小小的元婴修士，更兼体内雷劫神兵在疯狂躁动……他竟然能够忍耐下来？他……面对这等诱惑和发自灵魂的欲望，竟然能够控制住自己？

　　这等人物……简直就是可怕！

　　至少，西山琅知道，若是自己和许易阳调换位置，绝对无法控制住自己。首先，要面对的是贪婪欲望，其次还有凝结出来雷劫神兵的渴求，更过分的，却众人都已经应允，自己可以大大方方的将其纳入囊中。

　　这等境况之下，谁能控制住自己？

　　而在西山琅面前，许易阳做到的。

　　这如何不叫西山琅浑身颤抖？他在这一刻，只感觉在自己眼前的，根本就不是什么修练界的元婴修士，而是灵界那些传说之中称霸一方的霸主！

　　也唯有那般人物，或许才能在此刻控制住自己吧？

　　许易阳此刻，却哪里理会别人的观感？就在他走到了五雷十八子之前的时候，雷劫神兵在疯狂的跳跃，几乎要脱手而出，将那五雷十八子尽数收纳。

　　这，让许易阳瞬间警惕了起来。

　　是的，这等宝物，谁不想拥有？许易阳也毫不例外，他深深的明白，这等宝物一旦到手，对自己会有何等巨大的提升。可是……不管如何，自己想要得到是一回事，雷劫神兵想要得到，又是另一回事！

　　身为修士，竟然被自己凝练出来的雷劫神兵所操控，这……决不允许！

　　这，才是许易阳停下脚步闭上双眼，没有出手摘取五雷十八子的真正原因。

　　而雷劫神兵，依旧在疯狂躁动！雷光丝丝点点，散发在了空中，形成一片云霞，璀璨而致命。

　　许易阳心头一阵狂怒！

　　虽然说，这雷劫神兵乃是他自己凝结而成，虽然融合了飞火霹雳旗，却依然尽数在他的掌控之中。而且，雷劫神兵现在之中近乎疯狂的躁动，也并非是宝物反噬其主，而是本能的渴望，但是……这绝不是理由！

　　修士的本能，就是踏足更高的层次、境界，那么这等有了灵性乃至灵智的宝物，就没有本能么？

　　剑匣告诉许易阳，有！

　　这等宝物的本能，便是成为真正的宝物——宝物不朽的宝物！能够亘古长存，永世不朽。

　　修士修练的目标是什么？

　　逍遥、长生！

　　宝物不朽，岂不也是长生？

　　这一刻，许易阳忽然明白了雷劫神兵的躁动之源，那是长生的渴望啊！可是……宝物却还有一个本能，那便是飞剑鸣古当初所说的那样，既然是飞剑，便要有主人，便要纵横厮杀！

　　无论如何，作为修士，许易阳都决不允许自己被雷劫神兵推动。

　　也许，是感觉到了许易阳的强硬和坚决，雷劫神兵轰然爆发了起来，那凝结成为云霞的电光，轰然翻滚起来，一眨眼间，竟然化为一个面目一片空白的男子，转身对着许易阳。

　　这……西山琅也无语了，眼前所发生的一切，就算是他再怎么见多识广，却也是从未曾见识过的。

　　是的，天地法相凝结者甚众，但是能够凝结神兵的，便寥寥无几了——虽然说灵界之中天资卓越之辈如恒河之沙数之不尽，但是……他西山琅在灵界，只是个最底层的小杂鱼而已，如何能够见识到？

　　而许易阳却还有一个特殊之处，那便是雷劫神兵，竟然遇到了一件纯粹也是雷电之力所凝聚的宝物——飞火霹雳旗。这飞火霹雳旗，看上去并没有身边特异之处，但要说其炼制手法，却骇人听闻——竟然是那位修士，凝聚了无穷雷电之力化为实质从而炼制出来的宝物！

　　也唯有这等宝物，器灵不灭，才会和雷劫神兵相互融合在了一起。

　　这样的际遇，太过匪夷所思，就算是灵界、仙界，只怕也没几个，西山琅又哪里能够见识到？

　　所以，此刻所发生的一切，就算是西山琅，也是瞠目结舌。

　　而许易阳，此刻却前所未有的冷静了下来。现在，他清楚的知道，自己对抗的，并不是这雷劫神兵，也不是什么飞火霹雳旗，而是宝物的本能——进化的本能。

　　这是一个重大危机，却也是一个前所未有的机遇。一旦他能够将雷劫神兵的本能欲望压制下去，那么对这等宝物的掌控，将会达到从未曾有人达到过的高度，那将是从内而外全方面的掌控。

　　但许易阳却不知道这一点，他只知道，既然是自己所祭炼温养的宝物，那么就应该听自己的，就算是进化，也应该是自己下令！

　　我可以让你进化，也可以去寻找许多天材地宝让你进化，但绝对不能你自己主动的去吞噬天材地宝进化！

　　这是底线，关系的主从之分——当初，便是剑匣，许易阳也是毫不退缩的。现在，雷劫神兵这等狂躁，立刻就让许易阳警惕起来，并且做出了万分强硬的回应。

　　此刻，雷劫神兵已经消失不见，那庞大的雷电之力散发出来，凝结成了一个人影，面庞却一片空白，面对着许易阳。


第647章 破了

　　一时间，雷劫神兵化身为人，和许易阳对峙了起来！

　　或者说，是宝物的天然意志在和许易阳对峙。而宝物是如何来的？天生地养！然后机缘巧合，被修士所得，加以雕琢，但是其本意，却还是……归属于天地意志！

　　许易阳在和那面目一片空白，由雷光凝集而成的人影对峙之时，心中闪电般掠过这种种思绪。他立刻就意识到，自己此刻根本就不是什么宝物反噬，而是在和天地意志对抗。

　　这没什么大不了的，修士修练，本来就是在和天地意志对抗。天地之间，何物不亡？可修士们孜孜以求的，是什么？

　　那便是踏上大道，以得长生！

　　虽然说，每一个修士都知道，天地意志无法对抗，便有了诸如不可逆天而行这等言语出来，行事之时，也很是谨小慎微，但是——从根本上来说，他们所做的一切，却还是在逆天而行。

　　一个要生老病死，一个要长生逍遥，这骨子里的对立，不是平日里的那些举动能够遮掩的。

　　现在，许易阳就很清楚这一点，所以，在面对那虚幻人影之时，他前所未有的强硬。

　　“我说你是雷劫神兵，你才是雷劫神兵。”许易阳面色肃穆，眼中闪烁的光芒，却显得有些疯狂！面对那面目一片空白的人影，许易阳双手抬起，却慢慢开始捏动法诀。

　　咖罗明一看，顿时大惊失色，庆希林也是震惊莫名。只有西山琅，在一旁看了，却微微点头轻笑。

　　为何如此？

　　许易阳捏动的，乃是一个奇特的法诀。这个法诀，并不多么高明，几乎才筑基的小修士都能够施展。而这个法诀，真正在修练界被施展出来，却几乎没有过——因为这个法诀的功效，便是消散自身凝聚起来的神通法术，乃至法宝威能。

　　换句话说，许易阳现在面对自己雷劫神兵所幻化的人影捏动这样的法诀，便是要将雷劫神兵消解！

　　他要将自己的雷劫神兵拆掉！

　　这是最决然的举动。看着那虚幻人影，许易阳的态度异常的明确——虽然是自己花费了偌大力气才凝聚出来的雷劫神兵，但若是不能为自己所用，那么宁愿将其毁灭也绝不被要挟。

　　那虚幻人影虽然是天地意志的体现，但终究还是夹杂有飞火霹雳旗的器灵。许易阳法诀缓缓捏动，那人影凝实的身躯，也就逐渐变得虚无起来。

　　“吼！”那人影面对着许易阳，发出了震天的咆哮。这咆哮之声，由无数雷鸣交织而成，此刻爆发出来，声势之显赫，便是那些灵气，竟然也在一瞬间波动了起来。

　　许易阳面上闪过一抹凶狠之色，眼中更是充满了决绝之光。他原本缓缓捏动的法诀，骤然加快了三分。

　　那虚幻人影，猛然一震，身躯就在许易阳手中法诀捏动的瞬间，更加虚无了几分。

　　这并不是力量的比拼，而是意志的较量。

　　很显然，许易阳的态度异常的坚决，若是宝物自行其是，那就意味着脱离掌控。既然如此，宁可将其摧毁！

　　雷劫神兵很明确的接受到这一信息——现在，它要么就是反噬主人，脱离掌控，要么就是成为魔器，反过来控制主人！否则，要么就此消散在天地之间，要么就乖乖的听话。

　　该怎么做？一切，都是最本源的意志。雷劫神兵在追求天材地宝想要从此不朽，此乃最根本的欲望，可是宝物追随主人纵横四方，却也是其本源意志。该怎么办？

　　很明显，雷劫神兵选择了顺从。无尽爆发的灵气，缓缓的平息了下来，而那虚幻人影，也开始扭曲变形。

　　许易阳手中的法诀，也就此停顿下来。

　　一切，仿佛都只是一场梦，那没有面孔的人影消失了，出现在众人眼前的，依旧还是光华闪烁的雷劫神兵。

　　许易阳轻轻叹息一声，有满足也有后怕。在修练界，凝聚出了天地法相的修士，本来就不多，能够再度凝结出神兵的，那就更是少之又少，数数手指都能数清楚，可见其困难之处。如何凝结神兵？这对于修士们来说，本来就是一个困难的事情，到现在也没人能够总结出来——即使大家都知道，神兵乃是天地精纯灵气和修士力量的结合，但是说起来容易，当真做起来就难了。

　　在这样的情况下，谁会去尝试消散自己所凝结的神兵？至少，在修练界历史上，从来没有出现过，那么有什么后果，自然也就没人知道了。

　　可恐惧的来源，不正是未知么？若是你知道自己这样做有什么后果，不过是咬牙承受罢了。可如果你不知道呢？便如黑暗之中行路，你不知道前方一脚踏下是深渊还是火海，所以才战战兢兢如履如临。若是你知道前方是个大坑，还会害怕？

　　正是因为一片未知，但是许易阳却毅然挑战，才让西山琅感叹不已。这，才是大勇气。

　　许易阳却根本没有意识到自己有什么大勇气，他只是感觉到了，雷劫神兵现在前所未有的控制自如，就简直如同自己的肢体一般，能够清楚的感觉到其中的力量在如何的流转，自己应该如何的将其爆发出来。

　　这，完全是另外一种境界，宝物和人融合为一的境界。许易阳的冒险坚持，并不是没有必要的，现在也获得了别人无法想象的回报。

　　这种回报，让任何一个修士得知之后，都会羡慕嫉妒到发狂！

　　因为这是宝物和修士彻底的融合。当然，这并不是指身躯上的融合，而是意志的统一。天地万物，皆有其心，这是每一个修士都承认的，宝物的本我意志，如何与修士的意志和谐统一起来？

　　修士采用的方法，便是血祭、温养，通过长期的沟通，达到这个目的。只是，事实证明，这样的手段虽然有效，却也并不明显。

　　许易阳此刻，却彻底的消除了和宝物之间的隔阂——虽然说，他的手段显得激烈，但是成果却显著，宝物那一丝秉承天地意志而来的反抗之念，终于尽数消散。

　　现在，这雷劫神兵，便是许易阳的一部分。

　　看着眼前雷劫神兵，许易阳心念才微微一动，这雷劫神兵立刻随心幻变，哪怕其中雷电之力的流动，也了然于胸。

　　许易阳一声大笑！此刻，他能够感觉到雷劫神兵的驯服，还有那种根深蒂固的炽烈欲望！

　　既然如此，那还有什么好犹豫的？许易阳本意，可不是不要这五雷十八子，只是不允许自己的宝物不经过允许便擅自出动罢了。现在，目标达成，自然是尽快下手，免得夜长梦多。

　　雷劫神兵一闪，化为一条细丝，向前一闪，就温温柔柔的将那十八颗果实尽数缠绕了起来。雷鸣轰然一响，那牵动了众人眼神的五雷十八子，终于消失不见。

　　随着五雷十八子的消失，许易阳背后的仗剑凶神，也是瞬间就突兀的消散不见，那雷劫神兵，更是一闪就化为一团雷光之雾，融入了许易阳的身躯。至于预想之中的电闪雷鸣，根本就没有出现。

　　“如何？”看着慢慢走回来的许易阳，西山琅翘起了大拇指，“竟然有这等定力和勇气，我西山琅没有看错人。”

　　看着西山琅，许易阳露出了一丝微笑，刚想说什么，却骤然面色大变，整个人瞬间盘膝坐下，面上一闪，就笼罩上了一层五彩光华，随即又消散一空。只是，不知道为什么，咖罗明和庆希林在一旁看着，总觉得许易阳的面孔显得模模糊糊的叫人看不真切。

　　就在二人惊诧之时，他们预想之中的霹雳，却在此刻爆发开来！

　　许易阳刚刚缓步走回，就忽然感觉到了气海之中开始爆发起来。那十八颗貌不惊人的小小果实，竟然被雷劫神兵裹挟着一起进入了他的气海之中！

　　而此刻，一颗果实，表皮竟然在雷劫神兵的斩切之下微微破裂开来。那裂纹，纵然许易阳全神贯注，也只能看到极其细微的一丝而已。可就如拦截洪水的大坝一般，虽然只是极其细微的一道裂纹，释放出来的狂潮，却叫人恐惧！

　　虽然许易阳神识关注气海，可是当那一颗果实微微绽开一条几乎难以察觉的裂缝时，许易阳所能看到的，只有一片耀眼的雷光。至于那些雷光是什么颜色，又是如何爆发的，可怜的许易阳完全就看不清楚。

　　现在，许易阳都弄不清楚，自己的气海到底是什么了。在他的气海之中，不仅仅有一尊武道真意，还有几个宝物！现在，更是变成一片雷光海洋……

　　不要说许易阳不知道，现在，就算是换了西山琅来，也是不知道的。无论是人类修士，还是妖族妖修，其修行根基，说到底，不过是性、命而已。何以体现这两点？无非是气海、识海。

　　对修士来说，身体残缺只当等闲，可是气海和识海，那时万万不能受创的。不仅仅是因为恢复艰难，还因为没有人知道，这两处受创之后，会有怎样的影响。大家战战兢兢，维护都是唯恐不及，又哪里会和许易阳这样肆意妄为，竟然什么东西都丢气海里面温养？


第648章 掠夺

　　换了别人来收取这五雷十八子，必然不会如许易阳这般莽撞。最常规的做法，就是将五雷十八子采摘下来，封存于玉匣之中，重重封印禁制，徐徐炼化，将其中蕴含的庞大力量慢慢牵引而出，收纳为己用。

　　许易阳完全就没有想到这些，他只是按照往日习惯，雷劫神兵化为绕指柔，将五雷十八子尽数收拢归来，更是放任雷劫神兵汲取其中力量。现在，虽然只有一粒果实破开，可是能够号称天地雷种的东西，岂能小瞧？

　　千里之堤，溃于蚁穴。许易阳气海之中雷劫神兵出动，将那小小果实破开一道几乎不可察觉的缝隙，恰似大堤之上的一个小小蚁穴。疯狂的浪潮轰然爆发席卷而来，只不过是一瞬间，哪里还有什么果实的存在？只有一片雷光海洋，疯狂的侵占了许易阳的气海。

　　五雷十八子，其中必然有着叫人为之惊惧的雷电之力，至于会是怎样的雷电之力，却难以言说，只是看运气而已。但有一点却可以确定的，那就是这五雷十八子——也就是灵界中人口中的天地雷种，蕴含着令灵界修士也垂涎的庞大力量。这等力量，修练界的修士曾经有幸见识过，哪怕是最普通的雷电之力，也能够横扫八方。

　　现在，许易阳体内破碎开来的这一枚果实，其中蕴含的，就是普通的雷电之力，只是其磅礴，却叫许易阳在察觉到的一瞬间，就本能的觉得自己死定了。

　　那些雷电之力爆发开来，在许易阳的气海之中化为一片狂潮，在疯狂的侵袭一切。而数量达到的一定的程度，真的可以战胜质量——这无边无际的雷电之力，虽然不如许易阳炼化的真罡强悍，可是此刻竟然也被硬生生的轰击一空！

　　磅礴的雷电之力，色泽青白，此刻却霸占了许易阳的气海。这些雷电之力，先是雷光闪耀纵横，随后就化为电浆，掀起惊涛骇浪。可是不过是一刹那的工夫，那一片电浆的汪洋大海，已经化为一颗璀璨的宝石。这些雷电之力，是如此的庞大，竟然在许易阳的气海之中硬生生的凝为实质！

　　可这还没完，还有更多的雷电之力正在爆发。没有任何疑问——照这样下去，许易阳必然会被这些雷电之力给撑爆，然后化为灰烬。

　　就在形势岌岌可危之际，那雷劫神兵，终于开始发动。

　　几乎就在电光石火之间，那已经被挤压到变成了一张纸片的武道真意轰然发动。不过，它所能动作的，却也不过是仅仅动了瞬间手指而已。

　　但正是这轻微的一动，雷劫神兵却轰然爆发出来。那平日里晦暗无比的神兵，此刻全力爆发，却绽放出了让许易阳也为之瞩目的光彩。也正是此刻，许易阳才对自己凝聚出来的这口雷劫神兵有了一个初步的认识。

　　雷劫神兵，并不是他意想之中的那点威力！

　　这雷劫神兵一旦全力爆发开来，许易阳就看到，青白色的最普通的雷光，都如同利刃一般，竟然硬生生将那些凝结成为实质的雷电之力，给轰出了无数裂纹！

　　能量凝结成为实质，有多大的威力？这一点，许易阳是清楚的。就如眼前气海之中那些宝石一般的雷电之力，哪怕只是绿豆大的一点，一旦爆发开来，一般的元婴修士全力一击与之相比，也不见得就能胜过。

　　可就是如此磅礴的能量凝结起来之后，却依旧被雷劫神兵硬生生轰击出了无数裂纹！紫色的雷光就开始闪现，却宛如暗影之中的刺客一般，悄无声息的就将那硕大的宝石近半数都化为齑粉。

　　气海鼓胀欲裂之感，立刻为之消散。只是，随即就有更加磅礴的力量凝结了起来，将那破碎的“宝石”重新凝结起来。

　　而就在此时，混沌神雷轰然爆发，瞬间席卷出去，那刚刚成型的“宝石”，立刻就被吸纳一空。

　　那种迅猛，让许易阳都有些感觉到恐惧。如此多的磅礴能量，混沌神雷一闪，竟然就将其尽数吞噬了？

　　别的不说，若是刚才那些雷电之力爆发开来，许易阳有足够的把握，将一名大乘期的修士硬生生轰杀致死！

　　可雷劫神兵轻描淡写，就将其尽数吞噬了，还……连个饱嗝都不带打一个的？

　　这……这雷劫神兵，得有多饥渴啊？许易阳忽然感觉有些不寒而栗。若是雷劫神兵忽然发了疯，要汲取自己的力量来强化自身，那么……只要一个闪念，他许易阳就会化为枯骨了。

　　别的不说，光是这一颗天地雷种之中蕴含有多么庞大的能量？许易阳粗略的估算了瞬间，若是他自己面对这样一颗果实爆发的话，就算出尽所有手段，还有咖罗明在一旁协助……恩，最好的结局，也就是咖罗明能够保留一个全尸。至于其余的，你还想什么？如此庞大的力量爆发开来，就算是咖罗明施展大乘期修士标志性的手段——大空间碎裂，也会被其硬生生的淹没。

　　那种用能量洪流疯狂的冲击过来淹没一切的手段，根本就不是什么神通技巧能够抵抗的。就如两军对垒，你手握大军一万，手段出尽，却如何抵挡对手千万大军不管不顾的只是向前冲击？更何况，对手大军说不定还不止千万，有可能是一亿，乃至百亿之众！

　　可如此磅礴的力量，雷劫神兵只是一闪……竟然都吞下去了？

　　许易阳感觉有些茫然了。不过，随即他就清醒了过来。就在此时，他感觉到气海的摇摇欲坠。就在刚才，那一颗果实爆裂开来释放出了庞大的能量，虽然很是神奇的没有撑爆许易阳的气海，可是……那一瞬间的鼓胀，也亏得许易阳的气海经过了种种淬炼！纵然如此，也只是离破碎只有一步之遥了。

　　更令许易阳感觉到无奈的，就是在刚才那短短的瞬间，五雷十八子爆发出来的雷电之力，竟然将他所有的真罡都硬生生的吞噬掉了……

　　也唯有雷劫神兵这等叫人难以说清楚的东西，才有这等古怪的力量吧？现在，许易阳是越来越不明白，自己凝聚出的雷劫神兵，在融合了飞火霹雳旗的器灵之后，到底变成了怎样的一个古怪东西了。毕竟，纵观整个历史，哪怕是上古修士横行时期，也不曾出现过这样的事情。

　　盘膝坐下，全力吸纳灵气，同时吞服丹药，许易阳开始温养自身伤势。若是换了其他人，气海摇摇欲坠碎裂不堪，这条命也就算去了九成了。这并不是说伤势如何如何严重，而是难以痊愈。试想，气海乃是孕育储存真罡之所，却已经受伤了……就如水壶破裂，偏偏要靠装在里面的水去修补水壶，这却如何着手？

　　但对许易阳来说，这气海碎裂和手指上被割了一个小伤口也没有什么区别。点滴真罡流转开来，那些裂痕，就开始慢慢消散。等到真罡再度充盈，许易阳也不知道过去了多久，但是有一点是毋庸置疑的，那便是气海已经痊愈，还比以往更加稳固强韧。

　　随着许易阳缓缓睁开眼，咖罗明和西山琅等人才长长的出了一口气——以他们的修为，就算整天不呼吸也算不得什么，可是眼下竟然如此，可见其心情之紧张。

　　“如何？”咖罗明、庆希林和西山琅三人，几乎是异口同声的问道。他们不知道到底出了什么事情，只是看到许易阳雷劫神兵出动，采摘了五雷十八子之后，就忽然浑身爆出了一团血雾，然后又忽然有无尽雷光迸发出来。再来，就看到许易阳一屁股做到了地上开始疗伤。

　　在他们的心念之中，自然是许易阳采摘五雷十八子，被这奇物反抗，从而受伤。他们却哪里想到，许易阳竟然胆大包天，竟然在此刻，就开始了对五雷十八子的吸纳？

　　面对三人的询问，许易阳脸上却闪过一抹微笑：“好霸道的五雷十八子！只不过一颗果实破开，就有无尽雷电之力释放出来。好在我这雷劫神兵……”

　　话到嘴边，许易阳就瞬间愣住了，随后就忽然明白了一切到底是为什么了。他瞬间住了嘴，却放声大笑起来。

　　西山琅和咖罗明还有庆希林却有些愣住了——这小子，竟然在自己气海之中破开了一颗果实？真是好胆！只是，这等宝物一旦爆发出来，当真是摧枯拉朽。就算是西山琅，也不愿意面对一颗全力爆发的天地雷种啊……这到底怎么回事？

　　咖罗明和庆希林，是全然不知道缘故的。西山琅却并不知道许易阳雷劫神兵竟然还融合了飞火霹雳旗的器灵，也是百思不得其解。

　　在场众人，能够明白其中根源的，唯有许易阳自己。

　　看着众人疑惑的眼神，许易阳知道，这些都已经是自己最坚实的盟友，有些东西，倒是不需要再隐藏着了，当即就开口说道：“一开始的时候，我这雷劫神兵竟然狂躁起来，裹挟着武道真意自动出击，要收取这五雷十八子。”

　　众人都点了点头，那一幕他们都是看到的，斯时许易阳的神态，确实有些异样。


第649章 阴雷之母

　　“我也仔细想过，为何会如此？这雷劫神兵，乃是我一力凝聚而成，乃是天地灵气与自身灵魂乃至意志交融铸就，虽然融合了一件宝物的器灵，却怎么可能悖逆我？”许易阳双眼闪亮，似乎看到了一方新天地，“我就明白了，其实不是雷劫神兵在悖逆我，而是其本身的构成之中，就不可避免的蕴含着其本源意志。在看到了五雷十八子时，其本源意志和我们修士一样，也是要长生逍遥的！这雷劫神兵，想要宝物不休，就必须吞噬这些天材地宝。”

　　咖罗明和庆希林两人听了，若有所思。而收获最大的，却西山琅。虽然只是一番对宝物的阐述，可是西山琅毕竟曾经在灵界混过一段时间，将自己的经历、听闻和许易阳所手的一对照，立刻就明白了许多。

　　“我也不明白这五雷十八子到底是何等的宝物，竟然能够勾动我体内雷劫神兵的本源意志！这几乎也可以说是天地意志了。不过，就如诸位所见，我的宝物，若是反叛悖逆，我宁可将其毁灭！很幸运，在存亡面前，雷劫神兵选择了生存。”许易阳说到此处，也是后怕不已。

　　“也正是因为如此，我才忽然明白了，原先的雷劫神兵，只是单纯的天地之力和我自身力量的凝结，那是一个有着天地意志的躯壳。而飞火霹雳旗的器灵，我也不知道那位前辈是如何凝练的，也是神奇无比。现在，这人雷劫神兵，倒也是古怪异常，可说是有了一丝本我意志的天地意志。”许易阳越说越绕，但是在场的人却都听明白了。

　　怪不得，有那些举动！也怪不得，一颗五雷十八子爆裂开来，许易阳竟然还活生生的全须全尾。

　　雷劫神兵，从根本上来讲，其实就是天地意志！飞火霹雳旗的器灵，也是天地意志！两者融合在一起，就形成了另一种层面上的天地意志，为修士所用，却也求自身长存。换句话说，这雷劫神兵，其实就是有本我意识的天地意志。

　　五雷十八子呢？

　　那是磅礴的天地灵气孕育出来的庞大能量。这样的能量，和天地意志，并没有任何的冲突，两者融合在一起，又都是雷电之力，那自然是水乳、交融，毫无隔阂。所以，看上去那么庞大的能量，但是遇到了雷劫神兵出动出击，顿时就是水到渠成一般的自然。

　　唯一受到限制，便是许易阳的气海。虽然说雷劫神兵吸纳五雷十八子并没有任何的阻碍，但是……这等力量一旦爆发出来，虽然不过是一闪之下就被雷劫神兵吸纳一空，但就是那短短的一瞬间，就能让许易阳的气海损伤。

　　这是没有办法的事情，除非许易阳的气海拓展到了足够容纳如此庞大能量的地步，否则必然会受创。

　　但许易阳此刻却并不在乎。虽然说气海会受创，但是……只要不是彻底崩溃，他就能够将其复原，不过是花费些许时间而已。

　　气海破碎，对许易阳来说，一个月不到便能够痊愈，那么还有什么好犹豫的呢？这五雷十八子吞噬了一颗之后，许易阳现在凝神关注，就赫然发现，那雷劫神兵，更加凝实了几分。这种感觉难以言说，但是许易阳就是知道，雷劫神兵现在比以往更加的强大。

　　既然如此，还有什么好犹豫的？继续！

　　许易阳面上神色不动，气海之中却轰然爆发开来。在西山琅等人的眼中，只看到许易阳脸上忽然红潮一闪，随即就有一团血雾瞬间从周身的毛孔之中激射出来。随即，无边的雷光一闪，这些血雾就此蒸发殆尽。

　　许易阳就一屁股坐到了地上，灵气狂潮一般涌入了他的身躯之中。

　　这一颗果实，依然是最普通的雷电之力。但是其数量，依然庞大到令人恐惧！此刻，许易阳神识关注气海，赫然发现，雷劫神兵已经没有丝毫刚才，只是如同普通钢铁打造的一般。只是，在剑柄上，却不知道什么时候，多出了一个银白的菱形水晶。

　　这一颗水晶，看上去不过杏子大小，就悬浮在剑柄处突兀出现的一个小小孔洞之中，缓缓旋转。

　　这是……许易阳神识扫过，赫然发现，竟然是混沌神雷凝结而成！

　　神识潮水一般扫过，许易阳仔细观察，这才发现，自己的雷劫神兵有了怎样的变化。

　　现在，所有的光彩都尽数收敛，也不是以前那种可以的隐晦，而是普普通通，就如凡人铁匠用最普通的铁料打造的长剑一般，没有丝毫惹人瞩目之处。看到这等模样，许易阳才叹息一声——这才叫宝物自晦！

　　随即，许易阳就悚然一惊，这雷劫神兵还是有了相当巨大的变化！以前，虽然说雷劫神兵乃是雷电之力凝结成为实质，但是终归有些飘渺。可现在却真正的实质。

　　而且，剑柄上的那一枚混沌神雷凝结而成的水晶，透着那么的神秘……

　　依旧盘膝坐下，这是一个漫长而枯燥的过程，但是许易阳却兴致勃勃。不要说许易阳这个既得利益者，便是在一旁围观的咖罗明、庆希林和西山琅，也都很是耐心。

　　对他们来说，虽然并不清楚一切到底是如何变化的，但是看到盟友的提高，还是一件值得高兴的事情。况且，一些表象，也能够透露出些许的隐秘，他们就是透过许易阳周身闪烁的雷光，在猜测着。

　　等到许易阳发动雷劫神兵吸纳第四颗果实的时候，他终于发现，得到了提高的，并不仅仅是雷劫神兵，还有他的身躯。

　　气海经过连续的摧残，终于变得坚强起来。现在，虽然第六颗果实爆开之时，依然被撑破，但是许易阳发现，自己疗伤的时间却越来越短了。原先，他至少要花费一个多月的时间才能痊愈，现在却不过是几天而已。

　　而变化最显著的，自然是雷劫神兵。现在，在许易阳的气海之中，那雷劫神兵悬浮半空，除了剑柄上孔洞之中悬浮的一颗灵性水晶之外，在剑脊之上，竟然也出现了四个孔洞，在孔洞中央，四颗一模一样的菱形晶石晶莹剔透，璀璨夺目，就那么悬浮其中。

　　只是……看起来未免有些怪异。如此奢华的造型，偏偏长剑色泽晦暗，仿佛是蹩脚的铁匠仿造的大师手笔一般。

　　不过，外表只是表象，许易阳也好，咖罗明他们也罢，哪怕是才踏入此间的小修士也都知道，人不可貌相，宝物同样如此。那些看似不起眼的东西，往往能够在瞬间爆发出令人惊惧的力量来。

　　许易阳此刻就知道，现在的雷劫神兵，早已经大变样了。

　　不过，一切都还没有结束，在气海之中，还有十多枚果实存在，雷劫神兵依然在狂热激动的盯着这些果实……

　　剑光，在气海之中闪烁，没有人看到。可西山琅他们，却骤然看到，从许易阳的周身，骤然冒出了一片黑色的光华！

　　这……这……这是什么？

　　西山琅看得真切，这黑色光华，竟然是无数电弧相互勾连！

　　咖罗明和庆希林两人当场就愣住了——尤其是咖罗明。这黑色电弧，他可是记忆深刻！想当初，他刚刚渡过九重天劫，成就大乘期修为时，就很是吃了一番苦头。

　　那是阴雷之母！

　　所谓雷电之力，虽然说是至阳至刚，但是修士们逐渐发现，天地都分阴阳，那么雷电之力何能例外？渐渐的，阴雷之力终于展现人前。

　　现在，修练界所说的雷电之力，乃是说的阳雷，但凡阴雷，都是要特意标示而出的。阴雷之力，虽然不像阳雷那样狂暴，但是死缠烂打，很是叫人头疼。

　　阴雷之属，却和阳雷一般，也是有不同。但天地万物自有其规律——天地灵气，若说其根本，不过是一片混沌，分化开来，便是阴阳。阴阳分行，便有了五行。五行相互交融，便有了这多姿多彩的神奇世界。

　　反其道而行之，又何尝不是一样？这天地万物，根本就离不开五行，而五行归元，便是阴阳二气。阴阳合一，成就混沌。

　　雷电之属，同样如此。五行雷电之属归一，成就阳雷之母。而种种阴雷合一，便是阴雷之母！阴雷之母，显现万象，一旦爆发开来，便是无孔不入，你怕什么，它便显化什么……当年的咖罗明，在挖掘一处矿脉之时，就遭遇了一团阴雷之母的爆发，很是灰头土脸，险些就当场陨落了，如何能不印象深刻？

　　此刻，见到这黑色电弧，咖罗明瞬间就失声大喊了起来：“老天，阴雷之母！”

　　听了咖罗明的话，许易阳脑海之中也是继续转动，他忽然明白了过来，自己口中的那什么混沌神雷，其实……只是阳雷之母！

　　眼前，这阴雷之母……阴阳合一，才是混沌！

　　只怕，真正勾动雷劫神兵的，便是这一颗果实。许易阳毫不犹豫，雷劫神兵在气海之中轰然暴散开来，化为无数电光火弧，一闪之下，就将那些正在气海之中疯狂肆虐的阴雷之母给尽数笼罩了起来。

　　此刻，在许易阳的气海之中，出现了一幕瑰丽的景象……


第650章 融合

　　在许易阳的气海之中，无尽洁白的雷光闪烁。在这一片洁白的雷光中央，却一颗仿佛黑夜一般的宝石。这黑与白，交织在一起，却有一抹紫色覆盖其上，更有银色的镶边！

　　那紫色的，许易阳记得，分明就是紫霄神雷，而那银色雷光，则是他到现在也不明白的古怪雷电之力。而这一切，也是刚才雷劫神兵暴散开来，和阴雷之母交融之时他心中略有隐忧，生怕这两种具有特别功效的雷电之力也被融合之时，自动分离出来的。

　　现在，许易阳却不用担心了，至少这一点就表明，雷劫神兵在他的全盘掌控之中。

　　黑与白，是如此的鲜明，就在许易阳的气海之中缓缓盘旋，如此瑰丽。许易阳闭目盘坐，可是在西山琅等人的眼中，却看到许易阳默默坐定之后，一切异象都消失了。而更可怕的，却在他们的道念之中，前方竟然是一片虚无，根本就没有许易阳这个人存在！

　　是的，阳雷之母和阴雷之母相互对峙，却有着本能的融合趋向。而这两者融合起来，便是真正的混沌之雷。

　　混沌，那是便是一切的根基，即逝是天地法则，也是根植于此。此刻，在许易阳的气海之中，竟然有如此的变化，那一丝混沌气息散发出来，立刻就能遮盖一切——许易阳的一切气息，都被混沌气息所掩盖！

　　所以，在西山琅他们的感知之中，前方只有一片虚无。因为混沌就是一切的起始，拥有无限的可能，分化出来，才有了这一方天地。现在，混沌就是混沌，还未曾分化，哪里来的天与地？在西山琅他们的感知之中，便也没有了天地，只有虚无。

　　可这些虚无，却蕴含着叫人胆寒的力量！

　　许易阳神识关注气海，却见到了那黑与白正在慢慢融合，化为一片灰色。而更多的洁白雷光，则将这一片灰色覆盖——那灰色的晶体，便是骨骼，而白色雷光，只是外面的衣物。

　　若是有更多的阴雷之母，说不定……许易阳忽然知道了，这才是真正的神兵！

　　混沌之雷凝结，只要激发出去，便能随心所欲的幻化出自己所需要的一切。君不见，此刻就连那些紫霄神雷和古怪的银色雷光，也都无法抗拒的被那灰色的混沌之雷给吸纳了吗？这让许易阳多少感觉有些可惜——虽然说混沌之雷在理论上能够变化成为任何一种雷电之力，但若不能通晓其中诀窍，他却如何幻化得出？

　　有一分付出才有一分收获。虽然说，当初在修练之时，许易阳误打误撞的明白了五行变化之道，只需心念一动就能幻化出各色攻击手段，可是现在看到了诸位先贤，许易阳才发现，自己五行幻化出来的神通法术不如对方，乃是有理由的。别的不说，许易阳自己知道，凡是他通宵其中根源的那些五行幻化，威力可是当真不弱的！

　　也就是说，虽然心念一动，五行灵气就能幻化出种种神通法术，但是其威力，却不够的。若是深究其中缘由，自然是对其核心不够了解，从而只得其行而已。当然，对许易阳来说，这些五行灵气爆发神通法术轰击，只是飞剑出击的一种辅助手段罢了，所以一直不以为意。

　　可现在雷劫神兵出现了这等变化，那么至少对于种种雷电之力的深入了解，就必须做到了，否则这等旷古奇物所能发挥的力量，将会被凭空减弱至少五成！

　　许易阳心头默默的盘算着，同时将磅礴的神识灌注到了气海之中。此时，正是阳雷之母和阴雷之母相互融合形成混沌之雷的时刻，乃是最好不过的了解雷电之力的机会了。

　　半晌之后，一切结束，气海果然再一次的千疮百孔。这一次五雷十八子果实的爆发当真强悍，就算是许易阳那久经考验的气海，也根本就无法承受，差一点就彻底崩溃开来。现在，一切尘埃落定，那可怜的气海，离破碎不过是一步之遥。此刻，哪怕是一个凡人轻轻一击，那带来的震荡只怕也能将许易阳的气海彻底摧毁。由此可见，许易阳受创之甚！

　　只是，许易阳也没有想到，当混沌之雷融合成功之后，一股叫人根本就不明白其中奥妙的气息散发开来。这股气息，叫人心生欢喜，却又满怀恐惧！在其中，有让荒漠成绿洲的生机，也有叫红颜化枯骨的杀气……许易阳忽然福至心灵，瞬间就明白了，此乃混沌之力！

　　果然，这一股气息慢慢悠悠的散发开来，其所到之处，破碎的气海瞬间就疯狂的愈合起来。甚至，许易阳还清楚的知道，现在的气海，那是脱胎换骨，其强韧之处和以前相比，那就是纸张和钢板的区别！

　　既然如此，还有什么好犹豫的？五雷十八子，再度爆裂开来！

　　这一次，却不是许易阳所渴求的阴雷之母，却紫霄神雷！

　　紫霄神雷，修练界的修士，对其避之唯恐不及，当真是如见蛇蝎一般。究其根源，却因为这等古怪雷电之力，专一轰击识海！就算你有无穷真罡奔涌如潮、凝聚如山，也是无法抵挡其无孔不入的轰击。雷电之力，是如何拥有这等古怪秉性的呢？

　　没人知道，至少，许易阳是一点头绪都没有。所以，在阳雷之母和阴雷之母开始相互融合之时，许易阳本能的将紫霄神雷给剔除在外。只是，人算不如天算，虽然许易阳尽力的想要保留紫霄神雷，最终还是被吞噬融合了。

　　只是，天无绝人之路，或者说柳暗花明又一村，现在，五雷十八子爆裂开来，竟然有无穷紫霄神雷补充而来，许易阳如何不是喜出望外？

　　现在，混沌之雷已经形成，不再会吞噬这宝贵的紫霄神雷。而一如先前，剑柄之上悄无声息的出现了一个小小的孔洞，一枚璀璨的菱形紫色宝石，就那么静静的悬浮其中，勾魂夺魄。

　　气海，一片稳固！这等针对识海攻击的雷电之力，乃是许易阳最不在意的。无论多么庞大的力量攻击到识海，那神识巨树只需轻轻一晃，任由尔等如何狂潮肆虐，都只是微风细雨。

　　一念到此，看着那再次成型的璀璨神兵，许易阳心头闪过一抹火热，神识就在这一瞬间轰然爆发出来，涌入了气海之中。

　　这等宝物，无论多少神识侵染都是不嫌多的。修士们温养宝物，不仅仅是用真罡灌注，还要用神识缠绕，为的就是让宝物更加的得心应手，能够随心所欲的驱使。

　　所以，此刻许易阳就毫不犹豫的，在混沌之雷成型之后开始继续凝结其他雷电之力晶体之时，灌注庞大神识其中。当然，如此做有些浪费，毕竟在这样的时刻将神识灌注进去，散逸浪费的更多。但是……许易阳会害怕浪费神识？

　　这一股庞大的神识，灌注到了雷劫神兵之中。一抹淡淡温润光华闪烁，随后一切都沉静了下来。

　　五雷十八子，一个又一个的爆裂开来，庞大的雷电之力，一次又一次的奔涌出来。而真正让许易阳感觉到惊喜乃至是恐惧的，却经过那一丝混沌气息横扫之后，他的气海……已经到了一个匪夷所思的强韧地步！如此庞大的雷电之力，若是释放出来，足以让一个大乘期的修士都魂飞魄丧形神俱消，可是在许易阳的气海之中，虽然将其鼓胀到一个令人恐怖的地步，却偏偏无法将其撑开。

　　甚至，西山琅他们都看到，许易阳的身躯诡异的变化起来——骤然有丝丝电光放射出来，随即那瘦削的身躯，就骤然变成了一个圆球。

　　是的，彻底的圆球，甚至连头颅都看不清楚！

　　那皮肤，在如此的鼓胀之下都变得透明，让人能够看到有无尽雷光在许易阳的体内爆发，然后纠缠成电浆。这些电浆奔涌，随即就化为一个又一个小小的晶体，消失不见……

　　西山琅和咖罗明、庆希林三人都是面面相觑。这是雷电之力在凝聚！可如此庞大的雷电之力，许易阳竟然能够将其束缚在体内？

　　各种色彩的雷电之力，在许易阳体内纵横，最后却也只能乖乖的凝聚起来。现在，许易阳体内的雷劫神兵早已经大变了模样。洁白的长剑剑脊之上，出现了五个孔洞，里面有精致的菱形宝石在徐徐旋转。这五颗宝石，却色泽各异，一青、一赤、一金、一银、一蓝，加上剑柄上那一颗徐徐旋转的紫色晶石，整个雷劫神兵显得说不出的奢华。

　　此刻，在许易阳识海之中，那神识巨树都显得有些萎靡起来。磅礴的神识，源源不断的灌注到了雷劫神兵之中。许易阳前所未有的警惕——先前雷劫神兵的自发举动，让他感觉到了自己对这神兵的掌控有所不足，现在自然是要弥补的。

　　如何弥补？自然是灌注进去足够庞大的神识，以求影响乃至掌控器灵。

　　随着最后一丝雷电之力被雷劫神兵吸纳一空，许易阳知道，最重要的时刻到来了。

　　神识略显匮乏？没关系！许易阳毫不犹豫的心念一动，就从神识巨树之上摘下了一片树叶，将其投入了气海之中。


第651章 进化

　　而这样一个疯狂的举动，却也带来了许易阳始料未及的巨变！

　　这一片树叶，瞬间就化为一抹翠绿的光华，对着雷劫神兵激射而去。那模样华贵宛如艺术品一般似乎只能轻拿轻放的雷劫神兵，实质上却雷电之力凝聚而成，说其坚固程度，只怕这世上难以找到可与之匹敌者。

　　按说这等宝物，那翠绿光华如何能够侵入其中？只怕是一个触碰之下，就要当场被弹飞——即使那乃是庞大神识凝聚而成，也不例外。世上宝物何其繁多，只要其强韧程度达到一定的境界，神识无法侵入其中根本就不是什么罕见的事。

　　许易阳也只求这一股庞大神识，能够有十之一二侵入其中，那就已经足够了。

　　但是……事实上，这一片神识巨树树叶之中所蕴含的庞大神识，在接触到了雷劫神兵的瞬间，竟然毫无阻碍，直接尽数没入其中！

　　许易阳全神贯注，准备迎接即将到来的巨变。开玩笑，如此庞大的神识进入雷劫神兵之中，怎么可能没有变化？

　　可是……事实上，变化确实发生了——在许易阳的识海之中，忽然响起一声悠悠叹息：“吾等如何才能长存不朽？”

　　这……这就完了？

　　许易阳满头的问号，不是应该会有力量暴走的吗？雷劫神兵不是应该会有种种爆发的吗？要知道，在五雷十八子的果实悉数被吸收之后，许易阳就再也感觉不到器灵的存在了，无论他灌注多少神识进来，也无法感知到器灵的存在。这让许易阳有了一个错觉，那就是器灵已经被湮灭了。

　　这对许易阳来说，可是一个天大的好消息！因为这意味着，他可以自己培养器灵出来。虽然说，这是一个充满未知的艰苦道路，但是一旦成功，那么这雷劫神兵之中的器灵，便是他许易阳自己！

　　这带来的好处，毋庸置疑。

　　可现在一片是神识巨树的树叶灌注到雷劫神兵之中，竟然……竟然将原先消失的器灵唤醒了！

　　虽然说，许易阳预料到会有巨大的变化，却根本就不是这样的变化啊！

　　识海之中那声音苍茫，同时蕴含着苍老和童稚这两种截然对立的感觉，却正如混沌一般，有生命孕育，也有死亡潜藏。

　　这声音虽古怪，可是许易阳却听到了一丝熟悉。当日，那飞火霹雳旗的器灵开口时，不依稀有些相像么？

　　是的，器灵乃是宝物之中诞生出的一丝灵智——这才是真正的器灵，其余手段所孕育出来的，都不是正途。虽然说依旧能够驱使宝物发挥出莫大威力，但是终归有一丝隔阂存在。平日里还看不出什么异样，可是一旦到了生死相搏时，一点点的差距，便是生死。

　　眼下，许易阳也不明白这一切到底是怎么回事，但是这并不妨碍他知道，自己的雷劫神兵，真的拥有了一个全新的器灵。

　　随着这一个声音的响起，许易阳清晰地看到，在气海之中的雷劫神兵上，突兀的浮现一个人影。这人影，不过寸许，但是面目五官清晰异常，依稀和许易阳有些相像！这让许易阳似乎明白了什么……

　　随即，许易阳毫不犹豫，再次催动识海之中的神识巨树，又是一片树叶飘飞而来。

　　神识巨树的奥妙之处，许易阳到此时都不曾能够明白。但从刚才发生的异变之中，许易阳至少明白了，这神识巨树乃是了不得的功法。想来也是，那剑匣神奇之处毋庸置疑，那么其传授的功法，自然也非修练界那般平庸。

　　难道说，这神识巨树，竟然也和混沌有着千丝万缕的联系？

　　许易阳不知道其中奥妙，但是并不妨碍他做出这样的推测，进而用实际行动来作佐证。而事实上，当第二片神识巨树的树叶进入气海之后，许易阳就知道，自己赌对了。

　　那小小的人影，面上骤然闪过无数复杂神情，随后似乎明白了什么，竟然一闪，就融入了许易阳的元婴之中！

　　许易阳身躯大震！也就是在此刻，雷劫神兵的种种奥妙，竟然悉数浮现在了心头。

　　此刻，许易阳的元婴，便是那雷劫神兵的器灵！

　　这也意味着……那雷劫神兵，便成了许易阳的本命法宝。这可和修练界剑修所谓的本命飞剑不同——修练界剑修有所谓本命飞剑，一旦祭出，犀利无双，但是一旦被敌人破碎，也会损害到修士的修为。

　　而真正的本命法宝，岂是这般简单？在灵界也好，仙界也罢，每一个人都知道本命法宝是何等存在！简单来说，便是修士选择一个宝物，和自己融合为一，以自己为器灵。这意味着，宝物的种种奥妙都了然于胸，种种神通手段，也都能加持在这样的宝物之上！用以对敌，自然是种种奥妙无穷，杀伐无双。

　　但高回报就意味着高风险。这等宝物一旦受损，就等于修士受创！最简单的，便是这等宝物若是和敌手碰撞，那就等于修士在和敌人碰撞……所以，无论是谁，想要祭炼本命宝物，都极为慎重。

　　这些内情，许易阳却哪里知道？不要说他了，就是咖罗明这等大乘期修士也是丝毫不知的。便是西山琅这等去过灵界的，也只是朦胧听闻过而已。此刻，许易阳误打误撞之下，却将武道真意凝结的神兵化为自己的本命法宝，这可真是……奇哉怪也！至于有什么影响，却没人知道了——哪怕是灵界或仙界的人到此，也是难以说清楚到底会有何等变化。

　　因为此乃前所未有之举。

　　武道真意是什么？从根本上来说，是修士夺取的天地之力，融合自身意志所成。而神兵，则是天地之力被强行灌注的修士意志所凝练而成——这应该是神通法术，而非什么实实在在的宝物啊！

　　可自从澄海秘境之中那飞火霹雳旗的器灵融入雷劫神兵之中后，一切就都开始变得不可捉摸。而到了此刻，天地雷种也就是咖罗明他们口中的五雷十八子出现之后，变化就变得更加的匪夷所思了。

　　但这对雷劫神兵来说，却一个千载难逢的机遇！也正是如此，它才任由许易阳的庞大神识灌注到其中。对雷劫神兵来说，它乃是雷电之力凝聚而成，那么最基础的欲望是什么？那便是化为实质。

　　这无关灵智，乃是天地灵气的本能。化为实质，才能长久存在，而不是一转就烟消云散。而成为实质之后，这雷劫神兵也就成了一个所谓的宝物。那么……就有了先前雷劫神兵躁动，想要吞噬五雷十八子的事端。

　　从那时候开始，一切都开始变得不收控制。无论是谁，都无法忤逆本能，所以雷劫神兵臣服了，也终于达到了目的，将蕴含着无尽雷电之力的天地雷种尽数吞噬。这，乃是雷劫神兵宝物不朽的本能驱使——等到许易阳的庞大神识灌注其中，雷劫神兵自然也会有抗拒。可当许易阳出动了神识巨树时间，一切就再次走样。

　　神识巨树，这等功法神奇到了匪夷所思！许易阳识海之中那一颗神识巨树，看上去似乎只是庞大神识凝结而成，可是实质上，却几乎是天地法则的体现！因为那高度凝聚的，有天地之力，有修士灵魂之力，还有……那功法所导致的天地本意。这一切融合起来，就成了似是而非的天地法则。

　　混沌和天地法则，那是相生而成的……

　　两者一旦相遇，雷劫神兵如何能够抵抗？一切，也就水到渠成一般。而雷劫神兵，也终于得到了任何宝物都在渴求的……进化！

　　是的，进化！从一闪即逝的惊雷化为实质，再化为宝物，然后……近乎不朽。

　　这如何不是进化？

　　虽然说，现在雷劫神兵依旧在武道真意的手中，但是许易阳却有与之血肉相连的感觉。事实上，他心念只是轻轻一动，顿时就有一口小巧的飞剑悬浮在了眼前。

　　这是怎样的一口飞剑啊！才一出现，西山琅和浑身毛发都竖立而起，双眼惊惧的盯着那小剑。至于咖罗明和庆希林两人，则早已经真罡流转，只差没有远远的避开了。

　　他们看到，一口飞剑，长不过六寸，通体洁白无瑕，宛如最纯净的白玉一般。在剑脊之上，有五颗菱形宝石在徐徐旋转，色泽各异，更有着若有若无的电光闪烁出来。而那飞剑的吞口，却耀眼的银白色！在剑柄之上，同样也有一颗紫色的菱形宝石在徐徐旋转。

　　一睁眼，看到了这口飞剑，许易阳也是微微一愣。那银色的吞口，他可是再熟悉不过，那不是百战秘境之中神秘雷电之力凝结而成么？只是，这种雷电之力不是已经被吞噬融合了的么，如何会再次出现？

　　不过，这对许易阳来说，却一件喜事！当下，他哪里还有闲情去顾及别人的感受？心念一动，手指一点，顿时那口雷劫神兵就微微一晃，化为一口六尺长剑，锋锐气息，一时间轰然散发了出来，宛如狂风一般对着四面八方席卷而去。

　　哪怕是西山琅，此刻也是不得已的向前一点手指，顿时有一圈光华散发出来，将他自己以及咖罗明、庆希林一起笼罩其中。


第652章 林间

　　就在此时，许易阳手轻轻一动，出现的一幕，顿时就令西山琅大吃一惊——事实上，许易阳自己，也是大吃一惊。

　　因为就在他心念一动之间，雷劫神兵之上，雷光一闪，就出现了一个小巧人影。再看是，那人影身材修长，双手背负，小脸虽然精致，却依旧能够看到一对修长入鬓的剑眉！

　　这，不是许易阳又是谁？

　　可是……这……这怎么会是元婴？许易阳瞬间就愣住了。

　　而就在此时，雷劫神兵轻轻一震，顿时一抹雷光轰然爆发出来，化为长虹，瞬间就轰击到了许易阳的身上。

　　面对这雷光轰击，许易阳却没有感觉到任何的威力。看着那雷光如长虹一般瞬间没入自己体内，许易阳更加的莫名其妙。而在一旁旁观的西山琅和咖罗明、庆希林三人，也是一样的莫名其妙。

　　可就在此时，许易阳识海之中忽然一股力量爆发开来。在许易阳自己看来，就是有无尽雷光在识海之中疯狂闪烁。

　　一股庞大的讯息，就在此时爆发了开来。

　　那一丝丝雷光的闪烁、缠绕，分明就是在告诉许易阳，这雷电之力是如何形成的……

　　这……这是雷劫神兵在将自己的一切都展现在许易阳的眼前。

　　许易阳不明白这是怎么回事，可是西山琅在一愣之后，立刻就回过神来，明白了眼前这到底是怎么回事——本命法宝的反哺！

　　这才是本命法宝的犀利之处。五行构筑天地，那么宝物必然也不可避免的分为五行之属。而一旦成为本命法宝，那么宝物就等于成为了修士的一部分，一切都巨细无遗的展现在修士眼前。此时，其五行之属，也会呈现出来，其种种繁复变化，自然也就被修士了然于胸。

　　若是这雷劫神兵乃是阴雷之母凝结而成，那许易阳此刻就能立刻通晓种种阴雷。而事实上，许易阳所获得的好处，更是世人难以想象——雷劫神兵的主体，乃是混沌之雷！

　　也就是说，从此刻起，雷电之力的种种变化，许易阳都了然于胸。

　　事实上，此刻就算剑阁那位五雷尊者复生，在雷电之力上的造诣，也远远不能和许易阳相比。

　　随着识海之中无数雷光逐渐泯灭暗淡，许易阳的双眼慢慢的睁开。就在他双眼睁开的一瞬间，雷劫神兵一闪就消失不见，却已经回归识海。

　　可在许易阳的双眼之中，却骤然闪过一抹耀眼的雷光！西山琅在许易阳的对面看得真真切切，当下不由心头微微一震。

　　随即，咖罗明、庆希林以及震惊的西山琅，就清晰地看到，在许易阳的瞳孔之中，竟然有一道雷光横贯！

　　“天地雷种……已经尽数被他吸纳！”西山琅一看到许易阳瞳孔之中横贯的雷光，立刻就知道发生了什么。但就算如此，他也无法了解一切……

　　许易阳缓缓站起身来，嘴角露出了一抹微笑，却转身对三人行了一礼：“多谢诸位！”

　　西山琅哈哈一笑：“这天地雷种，也只有在你的手中才最能发挥作用，现在看来，我的所料不差。再者说了，此行许掌教的所作所为大家有目共睹，却哪里说得上什么谢字？”

　　许易阳也不再多言，事实上，现在他的识海依旧有些混乱，无数有关雷电之力的讯息，在疯狂的翻腾……

　　雷电之力，何止千万！五行之雷暂且不说，相互之间的演化，更是无穷无尽。不过，要说到威力，却还是万雷之宗——混沌之雷。这等雷法，一旦激发出来，轰击到对手身上，便能无孔不入的寻找弱点，然后爆发……也就是说，如许易阳这等对手，不惧紫霄神雷的却极度畏惧阴雷的，那么这混沌神雷一旦轰击过来，就会化为阴雷缠绕。若是换了对手，不惧阴雷缠绕，却惧阳雷轰击的，立刻就是阳雷狂轰滥炸！

　　要知道，这天地之间，相生相克，乃是至理，就没有完美无缺的东西。就算对手有种种妙法，也必然有所畏惧，这混沌之雷，恰恰就能寻找到这一点，予以针对性的无情打击。

　　这等手段……已经近乎于道！

　　当然，这也不是说许易阳就此无敌于天下了。就比如火畏惧水，但是一杯水想要浇灭熊熊大火，却绝无可能，最后只会被蒸发掉。现在许易阳虽然混沌之雷犀利无方，可是当真和西山琅这等对手放手一搏的话，只怕西山琅只需要动动一根小手指，那磅礴的伟力就会立刻潮涌过来，将许易阳淹没。

　　质量质量，质固然重要，量也绝对不能小觑！

　　但对许易阳来说，这是一个绝佳的起跑平台。从此刻开始，他每前进一步，都将超越更多人。

　　“既然如此，我等继续向前？”不再纠缠于许易阳的收获，西山琅将目光投向了前方。此地，乃是明王宗最隐秘的所在，连五雷十八子这等天地雷种，都有种植栽培，那么其中到底有何等宝物隐藏，还不值得期待吗？

　　众人继续向前，进入了那一片树林之中时，顿时就傻了眼——就算经过了天地雷种的洗礼，他们依旧无法相信自己的眼睛。

　　那一片片绿草茵茵，乍一看上去毫不起眼。可当鼻端嗅到了一丝甘甜如蜜糖的馨香时，庆希林就无法自持了——那赫然是妖族最梦寐以求的宝物之一甘罗草！就算修士，对其也是充满无尽贪婪。

　　甘罗草，蕴含着丰富的灵气，虽然说一旦将其引发出来，会在极短的时间内消散一空，根本来不及将其炼制成为丹药，而且那一瞬间的爆发也太过凶悍，难以直接服用，但是对妖族或者修士的灵宠来说，身躯强健的他们只要稍稍忍耐，就能够抵挡住那一瞬间的灵气爆发。

　　得到自然也很是丰厚。最重要的，却甘罗草之中，蕴含有一种极其古怪的灵气，似乎是在刻意针对非人类修士一般，让他们能够获得更大的好处——这一丝古怪灵气存在的作用，就是让妖族或者灵宠，能够在最短的时间消化掉甘罗草之中的灵气，还能够诱发血脉之力！

　　妖族也好，灵宠也罢，如何提升修为？吸纳灵气，乃是最基本的手段。而感悟血脉之力，也是妖族修士最为重视的一个途径。而对修士来说，一个觉醒了血脉之力的灵宠，其珍贵程度……那就不用我在这里废话了吧？

　　几乎是同时一声欢呼，庆希林和咖罗明两人齐齐的扑了出去，到了甘罗草附近，又齐齐的停下了身形，相视一笑，这才开始动手搜集。现在，妖族有极大一部分已经加入了剑阁之中，对庆希林来说，咖罗明出手分润了一部分，却还是为妖族忙活的，她又有什么好在意的？

　　两个大乘期修士动手，这一片甘罗草虽然不少，却也不过是片刻而已，就被收纳一空，当真是如同风卷残云。

　　收拾了甘罗草，再向前时，又是声声惊呼——金阳花！

　　金阳花是什么？很简单，能够炼制出对大乘期修士都有帮助的丹药来。

　　抛开现在的一切不提，在以往，修练界修士的最大梦想是什么？自然是飞升！而大乘期修士能够飞升吗？自然是不能的，必须再度进阶达到飞升期之后才有可能。

　　修士想要更好的修练，丹药自然是必不可少。可适合大乘期修士使用的丹药，实在是少得可怜，其中最关键的一点，自然是因为原材料的匮乏。大乘期修士，那几乎是修练界的巅峰存在，什么样的天材地宝，才能对他们也有所助益？其珍稀程度，可想而知。

　　可在这里，深入树林之中，那一眼看不到尽头的金色火焰在跳跃的，正是这样的珍稀材料金阳花！而且，看这架势，哪里是当药材来栽培的？分明就是随意种的花花草草观赏之用——金阳花的花朵如同跳跃的火焰，金光灿灿，实在是美得不可方物，用以观赏，那时一等一的。

　　可如果连金阳花都只是种着好看的花儿的话，那么这里面到底隐藏着什么样的惊天宝物？

　　西山琅也慎重了起来，庆希林和咖罗明两人，则早已经满脸的紧张严肃。

　　这一片林地，乍一看上去，似乎并不怎么占地广阔，可是真正进入其中，众人才不得不感叹明王宗的这些修士，当真是匠心独运，竟然能够这般设计，真正的是转步换景。每每以为到了尽头，可是一转过去，却又是豁然开朗。

　　而在路边，修练界人人梦寐以求的那些奇花异草，此刻却当真只是路边的野花野草，满眼皆是！一开始，咖罗明他们还会欢呼几声，到了后来，一个个都已经麻木了……

　　是的，当宝物如山一样砸过来的时候，还是宝物吗？金子看多了，也不过是黄色的金属而已。此刻，唯一能够保持一丝镇定的，就只有西山琅了——毕竟，人家那也是去过灵界的人。

　　可当他们眼前有三座青石殿，出现在一小片树林之后时，西山琅的脸色也变了。

　　甚至……这个向来镇定从容的妖族共主，还失态的大吼了起来：“龙蕴寒光木！”

　　龙蕴寒光木？那是什么？有什么值得大惊小怪的？


第653章 虚空花

　　乍一看起来，这些巨树当真是清奇古雅，树干遒劲盘曲如龙，枝条却四散垂落下来，末端偏偏又蜷曲而起，宛如一个个小拳头一般。这一棵树，虽然不过成年人大腿粗细，可是每一棵却都独占方圆百丈！

　　这便是龙蕴寒光木，看上去似乎没什么了不得的。只是，一听到这个声音，向来保持沉寂只在关键时刻出声的剑匣，却猛然苏醒过来，出现在了许易阳的识海之中：“龙蕴寒光木？哪里有龙蕴寒光木？”

　　许易阳不由为之一愣，看着张牙舞爪的剑匣疑惑道：“龙蕴寒光木是什么东西，你为何如此紧张？”

　　许易阳不是不知道这龙蕴寒光木必然是了不得的天材地宝，否则，西山琅如何会那般失态？只是，那也要对剑匣或者他自己有极大的帮助才行，否则剑匣哪里会这样气急败坏毫无形象的现身？但许易阳扪心自问，让西山琅动容的宝物，自己有资格去使用吗？

　　正如对他许易阳帮助极大的那些天材地宝，西山琅会有心思去多看哪怕一眼吗？

　　剑匣，又如何会不明白这一点？既然明白，那为何又会如此？许易阳不得不疑惑起来。

　　面对许易阳的疑惑，剑匣却暴跳如雷：“你小子懂个屁！别废话，快快上前，这龙蕴寒光木乃是能够炼制一切宝物的材料啊！不管是最低级的执器，还是灵器，乃至法宝，只要你炼器手法足够，都能够炼制！只要你有足够的辅助材料，甚至是重宝也不在话下。当然，这并不是最重要的，最重要的是……”

　　剑匣忽然一跳三丈高，口沫横飞双眼放光：“这龙蕴寒光木，最有可能伴生有虚空花！”

　　许易阳只觉得识海一阵震荡，就算是他如此雄厚的神识，也禁不住有些发晕：“你说什么？虚空花？”

　　剑匣急得都快发疯了：“就是虚空花！只要有了虚空花，本剑匣就尽数复原！到时候，一切记忆回归，你想要什么功法，本剑匣想来还是有那么几套的！还不快去？要是被人抢了，天知道什么时候才能有……不管了，若是有人敢抢本剑匣的虚空花，不管是谁，格杀勿论！就算是那妖族的小子，嘿嘿……本剑匣就算拼着元气大伤，也要将其格毙当场！”

　　说到最后一句话时，剑匣当真是浑身杀气萦绕，甚至已经化为实质！在许易阳的识海之中，那粗豪大汉，浑身萦绕万剑灵动飞剑，宛如游鱼一般在往来穿梭，肃杀之气，轰然爆发了出来。

　　西山琅感应何其敏锐？他瞬间就感觉到了一股惊天的杀气轰然从许易阳身上爆发了出来。这股杀气，是如此纯粹凌厉，就算是他在灵界，也不曾见识过！

　　老天，这许易阳……到底……到底是何等人物？不对！西山琅忽然敏锐的感觉到了，这股杀气，并不仅仅是单纯的杀气，而是由剑气伴生爆发而出……

　　这……这应该是何等修为的剑修，才有这等境界？西山琅一时间也疑惑了起来。

　　随即，西山琅就明白了过来，这是许易阳的宝物在散发气息！

　　想来也是，那雷劫神兵闹出了如此大的动静，更是散发过令人惊惧的威势，现在有这等表现，也是丝毫不奇怪的。再者说了，龙蕴寒光木这等宝物，按照许易阳曾说过的话，不也是这些宝物追求不朽路上的一个重要材料么？

　　眼前这一片龙蕴寒光木如此之多，那一口飞剑，又能分润多少？西山琅一时间不由轻轻摇头，随即却一惊——这等宝物，竟然有了这等灵智，应该是何等品阶了？

　　不过，不管如何，哪怕仅仅是从合作的道义上来说，许易阳对这些龙蕴寒光木也是有收纳的权利的。所以，看着许易阳那等模样，西山琅轻笑一声：“许掌教，这龙蕴寒光木对你可是有大用？若是有用，放手收取便是！”

　　西山琅知道，若说手段之神秘，修练界还有谁能胜过眼前这位许掌教？宝物犀利，也要修士强悍。可若宝物犀利到了一定的程度，修士不强悍也就强悍了——正如修士强悍到一定程度，宝物不犀利也犀利了一般。

　　别的不说，光是气息散发，就能让自己感觉威胁，那么……若是其得到了足够的成长呢？况且，西山琅更深深的知道，一件能够自主选择天材地宝以完善自身的宝物，是何等的可贵和可怕。

　　听了西山琅的话，许易阳面色丝毫不动，可是庆希林和咖罗明两人，却看到在许易阳的背后，轰然爆炸出了一团雷光！这团雷光虽然只是最普通的雷电之力，可是速度依旧快捷绝伦。在众人眼前，只是光华一闪，却哪里还有许易阳的踪影？

　　在西山琅的感知之中，却看到一丝电弧向前轰然激射出去——许易阳在这片刻，竟然就依旧掌握了这等神奇的神通，身化雷电，激射出去速度自然快捷绝伦。

　　虽然说，单单从速度上来说，这等化身电弧激射远远比不上大乘期修士一步跨越空间，可除了这等手段，还有何等神通能够匹敌雷电之速？况且，看许易阳那等模样，闪转腾挪，只怕也是随心所欲。

　　一名剑修，在方寸之间闪转腾挪……想想都叫人觉得可怕！

　　许易阳也根本没有多想，在他动身的一刹那，只是本能的想要尽快到达前方而已。若是在往日，自然是真罡涌动，将其带了过去。可是现在雷电之力的种种变化尽数在他胸中，这一动念头，真罡轰然流转开来，立刻就化为雷电之力，裹挟着他的身躯向前闪烁。一站定下来，许易阳放眼瞧去，却不曾见到那剑匣魂牵梦萦的虚空花。他目光一凝，庞大的神识顿时就瞬间散发了出去。

　　只是，神识才散发出去，许易阳的脸上就出现了一丝震惊之色——他的神识一散发出来，竟然立刻就被一股庞大的力量给撕扯着！虽然说，他还能够勉强控制住自己的神识，却也等于是在狂风暴雨之中想要点亮火把一般，却哪里还能寻找什么虚空花？

　　既然如此，那就仔细找找便是！许易阳心无旁骛，心念一动，顿时在林外的三人就听到雷声滚滚，一丝电弧在林间闪烁不定。这等场景，说实话，便是庆希林和咖罗明两人，也还是第一次见到。

　　许易阳在林间穿梭，那珍贵异常的龙蕴寒光木此刻自然是没心思去理会的，哪怕是剑匣也懒得去多看一眼。

　　每一棵龙蕴寒光木占地都有百丈方圆，而眼前这龙蕴寒光木虽然不算如何繁多，几百棵还是有的，那便是数万丈方圆！这数万丈方圆，神识无法搜索，想要靠着一双肉眼寻找那不知道模样的虚空花，可还真不容易。

　　许易阳身形真正的如电，在一棵又一棵树间闪烁，双眼更是如同鹰隼一般，在敏锐的观察着一切。可却哪里有什么虚空花的模样？

　　剑匣此刻却再也忍不住了：“你看什么看！你只管向前便是，若是有虚空花在附近，我自然会告诉你。”

　　许易阳心头一动，是啊！剑匣对能够修补其身躯的天材地宝，有着叫人难以置信的感应，既然如此，自己还大费周章的到处乱看什么？自己要做的，就是用最快的速度，在这一片龙蕴寒光木之间行走，让剑匣去感应虚空花的所在。

　　一念到此，许易阳一声长啸，气海之中真罡蓬勃的流转起来。顿时，只听晴天一声霹雳！一道水桶粗的雷光轰然从虚空之中闪现，却瞬间就将许易阳包裹在了其中。这道雷柱，就向前一闪，消失得无影无踪。

　　只是专心行走，速度自然是飞快。不过一盏茶的时间，许易阳就猛然听到了剑匣的狂吼声：“前方两百丈！”

　　许易阳身上雷光轰然炸开，再一次出现时，却已经到了两百丈开外。

　　然后，许易阳整个人就静静的站在那里。

　　在他的眼前，是三棵至少需要三人才能环抱过来的龙蕴寒光木，硕大无朋。而且，这三棵龙蕴寒光木，也和其余的不同，竟然是成品字形紧紧依偎在一起生长。而在三棵龙蕴寒光木之间，则有三尺方圆的一小块空地。

　　在这一小块空地之中，有一朵鲜花正在怒放。

　　那是怎么样的一朵鲜花呵！许易阳默默看去，只见到无数蜷曲的枝条拱卫之中，有一朵洁白的花朵盛开。这花朵模样甚是奇特，只有一片花瓣，卷起宛如一个细长的杯子，开口处，却有一侧延展出去，向下弯曲，形成了一个充满玄妙味道的圆环。

　　在那细长如杯一般的花瓣中，却有一支小指粗细的花蕊直直的探出头来。这花蕊，却纯正的黑色！

　　洁白的花瓣、黑色的花蕊，如此强烈鲜明的对比，此刻在一起却说不出的和谐。

　　若只是如此，却也没什么好奇怪的。可在许易阳的眼中，分明看到，在那花蕊上方，有一团光华在摇曳，仿佛风中的画卷一般。

　　那画卷之中是什么？许易阳定睛看去，浑身顿时一震——他竟然看到了无尽的虚空壁障！

　　不！许易阳定了定神，再看时，却哪里有什么虚空壁障？在那花朵上方的光影之中，分明是无尽星河在熠熠生辉。

　　这便是虚空花？


第654章 空间裂缝

　　许易阳眼神才略略一转，就再一次发现，那光影之中哪里还有什么无尽星河闪耀？分明便是洪荒大地苍茫！

　　双眼一眨不眨的盯着前方，许易阳心头震撼异常。果然，就在他的双眼注视之中，苍茫大地，不知道什么时候已经化为艳阳高悬。

　　这，便是虚空花！

　　没等许易阳做出什么反应，剑匣已经是嘶声狂吼了起来：“还不速速调动真罡！”

　　许易阳瞬间惊醒过来：“还需用到真罡？”

　　剑匣瞥了许易阳一眼：“你可知道这是什么？”

　　许易阳眉头不由自主的皱起，淡淡的扫了一眼剑匣：“你似乎忘记了一些东西。”说罢，许易阳赫然转身，施施然向回走去。

　　这瞬间，剑匣彻底慌了神——他终于知道，自己似乎激怒了许易阳了……他和许易阳之间，曾经有过争论，有关魔器之说修练界知道的人也是不少。但这些都没有刚才雷劫神兵本能躁动，让许易阳更感威胁。

　　所以，此刻剑匣颐指气使的指派许易阳这个那个的时候，许易阳的怒火瞬间就爆发了出来。

　　“哎呀小子，你这是什么意思啊？难不成，本剑匣还不能麻烦你做些事情了？”剑匣慌忙做出补救，却故意板着脸在许易阳的识海之中叫嚣，“早知道你是这样翻脸无情的人，我……我……我的命怎么这么苦啊！”

　　许易阳瞬间就傻了眼。

　　说实话，剑匣这般反应，他还真的是无言以对。随即，许易阳就知道，自己的反应也确实有点过度了……当下，可怜的许易阳只能硬撑着冷酷一笑，回头来，却乖乖的流转起了真罡。

　　“这虚空花，内蕴磅礴纯正的空间之力。”剑匣深吸口气，“虽然我身躯破碎之后，已经重新将其粘合起来，神魂碎片也重新融合一体，但是体内世界，却终究还是一片混乱。归根结底，还是缺少一股庞大的空间力量，将体内细碎的空间碎片等等都安抚归顺，梳理清楚。而这虚空花，便是现在我混乱身躯的定海神针，一旦融入身躯之中，那庞大的空间之力，就能够涤荡一切。”

　　许易阳点了点头，静静的等剑匣说下去。

　　“有如此伟力的虚空花，可想而知其凶悍程度。”剑匣却苦笑起来，“虽然说它不会主动攻击人，但是一旦你上前采摘，其力量本能的流转激荡，就能爆发无穷空间裂隙绞杀敌人。”

　　“也就是说，只要我上前采摘这虚空花，就会遭遇无穷空间裂隙绞杀，是吧？”许易阳皱起了眉头来，仔细的追问道。

　　剑匣无奈的点了点头：“若是你修为足够，自然是不用担心。可就以你目前的修为，想要对付那么多的空间裂隙，确实还有点困难。”

　　许易阳皱眉仔细看着前方：“不过，如果仅仅是空间裂隙的话，倒也不是没有办法。”

　　办法？许易阳区区一个元婴修士，面对空间裂隙能够什么办法？要知道，那可是空间裂隙！空间裂隙，无论阻挡在前的是宝物还是神通法术，都会毫不留情的将其一斩两断！

　　俗话说抽刀断水水更流，可若是空间裂隙出动断水的话，那么这个水，是绝对不能再流的。无坚不摧，无物可挡，这才是空间裂隙的本来面目，无论多么坚固的物质，在空间裂隙面前，都只是笑话。

　　当然，能够抵挡空间裂隙的东西也是有的。有些宝物，本能就产自无尽虚空的浩荡罡风之中，那比之空间裂隙，可不知道厉害了多少……在这样的境地之中都能存在，自然不会在乎这小小的空间裂隙。若是神通法术威能到了一定的境界，空间也是被玩弄于股掌之间，那么自然也是不会在乎区区空间裂隙……

　　只可惜，这两者，都和许易阳无关。

　　许易阳的依仗是什么？

　　说白了，很简单，便是雷电之力！

　　在百战秘境之中，许易阳获得了一种古怪雷光，色泽银白，专一与各种空间神通作对。斯时不明白这银白雷光到底是个什么东西，现在，许易阳自然是知晓了的。

　　这银白雷光，叫做匿踪之雷，其独特处，不是什么攻击识海，轰击肉身的威能也只比普通雷电之力强上少许。它真正的力量，乃是破开壁障！

　　这个壁障，说的便是空间壁障。如此等雷光轰击出去，一闪便会消失影踪，下一刻出现的时候，乃是直接从虚空之中出现，到达目标身上，予以狂轰滥炸。

　　而在许易阳所得的讯息之中，能够用来对付空间力量的，也唯有这匿踪之雷最合适了。因为在匿踪之雷无孔不入的轰击之下，空间壁障会逐渐瓦解。而这些空间裂隙，一旦没有了壁障，自然也就融为一体了，还说什么空间裂隙？

　　商议既定，许易阳也不再浪费时间，肩头微微一耸，顿时在背后的剑匣，轰然爆发出了一圈青色豪光。这些光辉，宛如针芒一般，只凝结在许易阳身周三尺，绝不外泄一分。

　　只见许易阳双手捏动法诀，顿时就有无尽灵气动荡，宛如狂风一般，从四面八方呼啸而来。那浓郁的灵气，凝结成为乌云，遮天蔽日，当真是浩荡景象。

　　此刻，西山琅和咖罗明、庆希林三人也已到了许易阳的身后百丈。虚空花的奇异瑰丽，他们自然都看在了眼里，而这等鼎鼎大名的宝物，也自然被他们三人认了出来。

　　不过，这样的宝物想要发挥出功效来，却也不是易事。此刻不要说大家关系良好，就算是各怀鬼胎，在龙蕴寒光木和虚空花的选择中，也鲜少有人选择虚空花的。

　　罕见的，自然是稀有的，却不一定就是合用的。此刻，对西山琅他们来说，正是如此。只是，此刻他们心中也有一个疑问——看许易阳先前模样，分明就是直奔这虚空花来的。许易阳又是如何知道此地有虚空花的？要知道，这虚空花，可没人知道它到底生长在何等地方啊！

　　是的，虚空花没有一定的生长地点，无论是肥沃还是贫瘠的土地上，都曾有出产。但许易阳现在寻找的，只是一个可能——龙蕴寒光木，有可能伴生有虚空花。

　　幸运的是，这个可能成为了现实。

　　在西山琅等人的疑惑之中，许易阳全力催发自己的力量。这是他获得了新的力量之后，第一次尝试施展。

　　无尽的灵气，宛如潮水一般灌注到了许易阳的体内，随后就在其真罡和神识的作用下，轰然分化开来，五行灵气之间，有着一连串无人知晓的变化，最后化为银白雷光，缠绕在许易阳的身上。

　　前后整整一刻钟，许易阳都没有动弹，只是在全力吸纳灵气，化作雷光缠绕在身侧。他不知道自己将要面对多少空间裂隙，但是剑匣既然说了有无穷空间裂隙绞杀，那么他怎么仔细小心的准备都是不过分的。

　　一刻钟过后，许易阳的模样已经看不清楚，在西山琅等人的眼中，只有一道银白色的雷柱矗立在眼前。等到半个时辰之后，那一道雷柱，就已经化为一个高达两丈的雷电凶神，模样竟然依稀有着许易阳的模样。

　　这是雷电之力开始凝为实质，以许易阳为核心凝结起来的缘故。

　　整整半个时辰的准备，许易阳累积起来的雷电之力有多庞大？反正许易阳自己也是不知道的，他只知道，就算雷劫神兵的器灵乃是自己的元婴，此刻也有些控制不住了。

　　到极限了吗？许易阳深吸口气，背后剑匣一声轻鸣，随即便有一道光华激射了出去。

　　这一道光华，色泽青翠，只一闪就到了那虚空花的身上。青色光华化为绕指柔，瞬间就将虚空花缠绕起来，闪电般的往回一卷。

　　就在这一瞬间，每一个人都听到了一声震天雷鸣！同时响起的，还有许易阳的大喝：“斩！”

　　在林间，有一个一身雷电缠绕成铠甲的巨汉！而这巨汉只一抬手，就有一道雷电瞬间劈了出去，宛如神祇。

　　那雷光，只是许易阳心念一动之间就飞劈了出去。而诡异的是，这一道雷光一出现就消失得无影无踪！

　　西山琅等人都有些莫名其妙，可是再看向前方时，却情不自禁啊的一声叫了出来——那虚空花一被采摘，原本三棵参天的龙蕴寒光木，竟然就如同沙雕一般，瞬间坍塌了下来。微风轻轻一卷，就化为满天飞舞的粉末。

　　而在这些粉末中间，有无数黑色的细丝在闪烁。

　　西山琅看得真切，这些细丝……赫然便是空间裂隙！就在众人的眼前，这无穷的黑色细丝相互勾连起来，缓缓的化为一个圆球……

　　这……西山琅倒吸一口凉气！要多少空间裂隙，才能聚合成如此规模的圆球？虽然说起来，不过是人头大小的圆球，可是西山琅知道，一旦全力爆发开来……这些空间裂隙毁灭一方世界，也是轻而易举的事情！就算是他西山琅对上了这许多的空间裂隙，那也是没有多少胜算的。

　　可现在面对那空间裂隙的，竟然是许易阳？


第655章 修复

　　西山琅心头警兆狂闪——无论时谁，面对如此规模的空间裂隙，都会感觉头皮发麻的。可西山琅却知道，自己已经没有选择。

　　他不出手，庆希林和咖罗明两人，如何会是对手？这两个大乘期的修士，全身而退没问题，但是留下许易阳一个人在这里等死？

　　所以，他西山琅别无选择。

　　力量涌动，西山琅深吸口气，正要全力爆发，却愕然看到，前方出现的一幕，实在是叫人有些难以理解。

　　就在西山琅的眼前，那一团空间裂隙之球的边缘，忽然轰的一声巨响，虚空之中一道霹雳闪烁，却如同一口长剑一般，对着那空间裂隙之球直直的劈了下去！

　　只见银白色的光华一落到黑色的空间裂隙之上，立刻就爆发出了无尽电弧，细微的电弧爆炸脆响，更是响成了一片。

　　咖罗明和庆希林两人看不出什么端倪来，西山琅却瞬间就呆住了。

　　是的，真的呆住了。

　　就在那银白色雷光落到了空间裂隙上的一瞬间，西山琅清晰地看到，一条空间裂隙，竟然悄无声息的就消失了！与消失的那条空间裂隙相邻的其余几条空间裂隙，也瞬间变得若隐若现起来——这可不是空间裂隙发动时的那种若隐若现，而是裂隙与空间相互融合，即将消失的征兆！

　　雷电之力能够击溃空间裂隙？西山琅绝不相信！他以往也不是不曾遇到过空间裂隙，什么时候雷电之力都能够将其击溃了？按照常理来说，哪怕是紫霄神雷，遇到了空间裂隙，也只有被其斩断乃至吞噬的份。

　　可眼前却明摆着的，这银白色……不对，这雷光怎么会是银白色的？

　　西山琅忽然心中泛起了一丝疑惑，难道说，这又是什么特别的雷电之力？也唯有如此，才能解释刚刚发生的一幕了。

　　西山琅这边在心头疑惑，许易阳却毫不留手，双手猛然向前齐齐挥出，顿时就有两道雷柱从手中激射了出去。

　　和先前一样，两道手臂粗的雷柱一激射出去，就消失的无影无踪，再一次出现时，就已经到了那空间裂隙之球上方。随即，无数雷电轰然劈下，那些空间裂隙，一条一条的开始消散。

　　匿踪之雷，对付这空间裂隙，乃是最恰当不过了，正如以水灭火一般。现在唯一可虑的，就是这“水”够不够灭火的。若是数量跟不上，最后只怕就不是灭火，而是被蒸发殆尽了。

　　最令人感觉紧张的，却还是这“火”可是会烧死人的！那团空间裂隙之球，哪里会静止在原地不动？许易阳采摘了虚空花，那空间裂隙之球，自然就会按照冥冥之中的感应，向着许易阳飞袭而去。

　　而他许易阳要做的，就是在那空间裂隙之球轰击到自己身边时，将其彻底瓦解。

　　如何做？

　　很简单，用匿踪之雷的狂潮，将这团空间裂隙淹没！

　　两道雷柱轰击出去，许易阳毫不留手，双手顺势捏动了一个法诀，顿时那两丈多高的巨人，凭空就矮了一半下去。

　　而就是这一个法诀所激发出去的庞大匿踪之雷，化为近百栲栳大的雷球，在空中一闪即逝，出现在了空间裂隙之球的上方。

　　随后出现的一幕，就是在解释，什么叫做雷落如雨。两击之后，许易阳已经判断出，一道二臂五尺长的电弧，能够完全泯灭一道空间裂隙，那么现在要做的，就是控制如此规模的匿踪之雷狂轰滥炸。

　　无数电弧，轰然落下。但是在别人的眼中，只有雷光闪烁。他们看到，在前方那一团空间裂隙上空，忽然出现了一片银白色的雷云，足有三尺厚，覆盖了方圆百丈。令人感到恐惧的，却如此一片雷云，竟然尽数由雷电之力凝聚而成。

　　这需要多少力量聚集？怪不得许易阳竟然花费了半个时辰来发动。如此攻击手段，虽然威力无穷，但是要说实用性，却也未免太弱——不，几乎没有任何的实用性。两者对敌，生死搏杀，谁会给你那么长的时间准备？

　　这边雷落如雨，那边许易阳也没有闲着，捏动法诀，一口气将笼罩在周身的匿踪之雷尽数激发了出去，立刻就开始再次凝聚灵气。

　　他和那一团空间裂隙之间，不过百丈之遥！当真说起来，若是有修士刻意控制的话——哪怕只是一个小小的筑基期修士，那也是一眨眼的工夫。好在眼前这一天空间裂隙乃是虚空花的空间之力所激发，而作为主导的虚空花此刻又已经到了剑匣之中，根本就是无人控制。否则的话，这一团空间裂隙，早就一闪到了许易阳的身边，然后就开始无孔不入的绞杀了。

　　不过，眼前这一幕，也早就在剑匣的预料之中。按理说，最省力气的做法，就是直接离开此地——那些空间裂隙，纵容有冥冥之中的感应在，也不可能千里追踪。只是，如此一来，这些空间裂隙必然会在此地爆发开来，那些龙蕴寒光木，可就要遭殃了……

　　哪里能够为了自己一点需要，就将如此宝物尽数毁去？至于说假手他人解决掉这些空间裂隙，这是许易阳的风格吗？自己惹出的祸事，只要能力许可，自然是要自己一力承担的。当然，若是无能为力，许易阳也不是傻蛋，自然会让有能力的人出手。

　　将所有的匿踪之雷尽数激发出去，许易阳立刻就开始再次凝聚雷电之力。那空间裂隙之球虽然速度不快，但是区区百丈距离，也不过是片刻的事。

　　一时间，西山琅和咖罗明、庆希林三人就看到，无尽雷光落下，宛如倾盆大雨一般。只是，这雨水太过犀利，宛如刀斧，硬生生的将那空间裂隙构成的圆球给砍削去了一层又一层。

　　前后有多久？许易阳没心思去计算，他只知道，那笼罩方圆百丈的雷云，正在急剧的缩减——同时，那空间裂隙形成的圆球，也在急速的变小。只是，人力终究有时穷，等到漫天雷云消散时，那空间裂隙，竟然还有拳头大小的一团。

　　而且，赫然已经到了许易阳的眼前！

　　西山琅大叫一声，身形一闪就已经扑了出去。只是，他扑出去的身形，却硬生生的凝在了半空之中。

　　因为所有的一切尽在许易阳的掌握之中！

　　他早就已经料到，或许自己凝结的匿踪之雷无法将空间裂隙尽数消除，那么最后定乾坤的一击，该如何进行？

　　自然是雷劫神兵！

　　那拳头大小的一团空间裂隙，看上去似乎很是寻常，可是其中空间裂隙，何止数百？面对这么多的空间裂隙瞬间爆发绞杀，许易阳唯一能够动用的，便是雷劫神兵。

　　虽然没有尝试过，但是许易阳本能的知道，这空间裂隙，绝对无法奈何自己的雷劫神兵。

　　一股浩大的威势骤然散发出来，一口再怎么努力收敛，都无法掩饰奢华之气的长剑骤然出现在虚空之中。

　　这口飞剑剑脊之上，有数个孔洞，其中有着华贵的灵性宝石在徐徐旋转，怎么看都是一个艺术品，和杀戮的兵器丝毫沾不上边。

　　可就是这样的一口长剑，向前轻轻一刺，就刺在了那圆球之上。

　　仿佛凉水滴进了热油锅，轰的一声，无尽黑色细丝瞬间爆发开来，宛如狰狞的怪兽，张牙舞爪的对着许易阳绞杀而去。

　　“杀！”许易阳手向前轻轻一点，顿时那口长剑轻轻一绞……

　　一切，就此结束。

　　而就在这一瞬间，许易阳背后的剑匣，骤然间青色豪光大放！

　　哪怕是西山琅，在见到这些如同针芒一般的豪光时，也是浑身一震，脚下几乎是踉跄着匆忙连退了十丈出去。

　　因为那些，是无穷杀气融合磅礴能量而成的剑光！这可不是修练界那些半吊子剑修所释放的剑光，而是真真正正杀戮无双的凶器。

　　剑光犀利不犀利，细说起来很简单，就是看其是否凝实，内蕴能量是否庞大，还有便是……杀戮气息是否强横。

　　剑匣所散发出来的剑光，乃是纯粹到了极致的杀戮！

　　是的，那是不知道斩杀了多少强敌凝聚出来的杀气，如何不强横？就更不用说其中凝实的能量了。

　　“这究竟是何等宝物？”眼见这一方木匣，竟然散发出了比雷劫神兵更恐怖几分的气息，西山琅心头一片惊惧，随后却化作微笑。

　　不管怎么说，许易阳和自己都是在同一阵线的。

　　而眼前的异象，为何而生？自然是剑匣将虚空花彻底吞噬，在修复身躯。

　　最后一步……剑匣，即将重生！

　　许易阳只是静静的站在原地不动，但是庞大的真罡，却在会同神识疯狂的注入到剑匣之中。此刻，在剑匣里，正在进行着异常翻天覆地的变化。

　　许易阳的神识清晰地看到，在剑匣之中，有一方世界。只是，这一方世界却昏暗无比，仔细看时，还能看到有不少裂痕。唯有中央一块地域勉强完好，在那里，确实有百口飞剑正在激烈的颤抖着。

　　向上，只有一片无尽虚空，磅礴的罡风在呼啸翻滚，宛如绝世凶兽，在疯狂肆虐，充满了毁灭气息。

　　可就在那一片罡风之中，却有一抹璀璨的光影，在坚定的闪烁着。

　　那，便是虚空花！


第656章 重生的剑匣

　　空间之力，为何令人望而生畏？甚至，连灵界和仙界的大能，也是避之唯恐不及！

　　因为说到底，空间之力乃是各种力量的综合——也就是所谓混沌之力。正是这种力量的存在，才有了眼前这神奇的世界。

　　可如同火焰能给人温暖一般，火焰同样能够焚灭一切。这空间之力同样如此。它们温顺的时候，乃是这世界上最坚固的盾，稳固了一切，无论何等修为的大能者用了何等庞大恐怖的神通轰击，都能保证世界的存在——哪怕你暂时将其击溃，它们也会自动修补一切缺憾。

　　可一旦这空间之力爆发开来，也就化为这世界上最恐怖的利刃。

　　就如这罡风，哪怕是将灵界和仙界最顶尖的大能丢进去，九死一生都算他走运了！

　　剑匣身躯曾经破碎，许易阳寻找到了诸多天材地宝，才将其勉强粘连在了一起，可是那肆虐的罡风，正是空间不曾稳定的征兆——那罡风，正在努力的撕扯着那些碎片，要将剑匣回归到原先的破碎。

　　世间万物，相生相克。火焰狂暴，能够焚灭一切，可是一旦遇到水，也只能乖乖的熄灭。这空间之力狂躁不堪，可是一旦遇到了虚空花，却如同遇到了猫咪的老鼠一般，也只能乖乖的俯首帖耳。

　　罡风呼啸猛烈，可是那一团光影，却坚定无比，不曾有丝毫的动摇。

　　在那一方世界之中，许易阳终于看到了，百口飞剑萦绕之下，有一道身影。那身影魁梧、伟岸，此刻正双手背负在后，抬头看天。

　　那，便是剑匣！

　　只是，此刻的剑匣，再也没有了往日的猥琐气息，一种如山如狱的威严气息，铺天盖地的散发开来。

　　在许易阳的眼中，那不再是剑匣，而是一个真正的神祇，挺立在风刀霜剑之前，毫不退缩。

　　剑匣挺立当场，一只手，终于慢慢的伸了出来。而就在此时，许易阳骤然感觉到了一股庞大到了极点的吸力，猛然从剑匣身上传了过来。

　　气海之中的真罡、识海之中的神识，轰的一声就被那股庞大的吸力给牵引了过去。与此同时，西山琅等人惊讶地看到，那悬浮在半空的木匣，骤然光华四射！

　　再仔细看时，哪里是什么光华四射？那分明是一口又一口的飞剑激射了出来！

　　这……这……这哪里是什么剑匣？这分明就是传说之中的剑匣！

　　西山琅的脸上露出了一丝微笑，此刻，他终于相信，修练界即使面临灵界乃至仙界的威胁，也定然能够安然度过了。

　　是的，就算损失惨重，但是定然能够度过。

　　为什么？

　　因为那剑匣！

　　剑匣，何谓剑匣？不要说修练界了，就算灵界，又有多少剑匣？

　　可不是能够装几口飞剑的匣子，就能叫剑匣的！

　　现在，一切的一切都能够解答了。怪不得许易阳修练速度如此惊人，这一切，都是因为剑匣的存在啊！

　　剑匣，修练界的修士们不清楚，可是曾经去到过灵界的西山琅，却听闻过的。在那段悲惨的日子里，西山琅闲暇时，不止一次从那些和自己一样倒霉的家伙口中听到了剑匣这个词。

　　剑匣，大能者炼制所得！

　　剑匣，天生地养所成！

　　还需要说什么呢？光是这两点，就已经足够了。

　　先天至宝——这里说的，乃是真正的先天至宝！唯有这样的宝物，才是天生地养所成。一般来说，这样的宝物，浑然一体，只需祭炼，便是冠绝天下的宝物。这样的宝物，需要何等样的人物，才有本能再次将其炼制一番？

　　唯大能者方可为！

　　一件冠绝天下的宝物，经过了顶尖的大能者仔细炼制，将能达到何等地步？

　　西山琅在灵界曾有听闻——无往不利！即使是凡人，也可以之斩杀修士。

　　因为这等宝物，再也不需要什么力量去驱动了，其自身便已经是一方天地，拥有莫大威能。

　　有了这等宝物，再也不需耗费自身力气去温养法宝！有了这等宝物，就算自身力量不足，也可激发其中威能斩杀强敌！有了这等宝物……西山琅心中一瞬间翻腾起的，就是当初在灵界，那些倒霉蛋在憧憬着若是自己得到一口剑匣之后，会有何等翻天覆地的变化。

　　可哪里是那么容易的事？整个灵界，剑匣有三！一曰战天剑匣、一曰混元剑匣、一曰剑匣。

　　是的，没错，还有一个剑匣，其名字，就叫做剑匣。而且，如此有个性的宝物，也早已经下落不明。至于战天剑匣和混元剑匣，则在灵界两大战神手中——这二人，或许不是一方霸主，麾下势力平平，可是没有谁敢对他们有丝毫不敬。

　　因为他们乃是剑匣的主人，他们身怀剑匣！一旦有人敢触怒其分毫，哪怕是仙界的一方仙尊，也要胆战心惊。

　　剑匣之主，怒气冲霄，血流千里！

　　在仙界，也同样有剑匣的存在，一曰轻音剑匣，一曰明珏剑匣。这两个剑匣，归属十分明确——仙界至尊，天极仙帝。

　　现在……修练界，也拥有自己的剑匣！

　　西山琅的双眼，一片狂热。至于说抢夺……想也休想！这等宝物，岂是可以靠抢夺的？且不说其威能无匹，就算是你抢到手了，又如何能让剑匣认主？这等宝物的器灵，可不是那些呆头鹅……

　　再想想，灵界剑匣有三，其中一个却下落不明，现在修练界出现了一个剑匣，难道就是那个下落不明的……叫剑匣的剑匣？

　　西山琅一时间浮想联翩，这是不是意味着，修练界就此崛起了？否则，那飘渺无踪的剑匣，为何会出现在此地？这是冥冥之中的天意呵！修练界，得至宝，镇守一方，与灵界、仙界鼎足而立。

　　再仔细想时，怪不得那么多的天材地宝到了许易阳的手中都悄无声息。按理说，那么多的材料，就算是堆也要堆出几件强悍宝物来了。现在看来，必然是剑匣受损，在寻找天材地宝修复身躯。

　　等等……虚空花！

　　西山琅至此终于明白了一切。

　　虚空花虽然罕见，但是西山琅他们却并不如何放在心上。但是此刻联系起来，西山琅立刻就知道，剑匣是在借助虚空花镇压空间！

　　也就是说，这剑匣就算有什么损伤，现在也应该修复了——都到了镇压空间的地步了，自然是已经痊愈修复。

　　不过，就算是还有什么损伤那又如何？修练界之大，无论何种材料，自然是全力供给！一旦剑匣修复完成，修练界，也就有了立足的底气了。

　　就算是将眼前这一片龙蕴寒光木尽数给了许易阳，西山琅也毫不心疼。

　　许易阳此刻站在百口飞剑缭绕之中，哪里知道自己最大的秘密已经被西山琅洞悉？他只是在疯狂的吸纳灵气——剑匣对他的压榨，几乎没有穷尽！

　　是的，在剑匣之中，那一方世界，在无尽罡风怒号的虚空之中，一抹光影轰然爆炸开来！那一抹光影所到之处，隐约可见的伤痕立刻消失不见，呼啸的罡风也平息下来。

　　只是，这光影是需要许易阳的真罡和神识融合起来推动的。

　　许易阳毫不吝惜自己的力量，就算他并不知道西山琅所知道的那些讯息，也不妨碍他对剑匣的全心付出。

　　因为若没有剑匣，就没有他许易阳！

　　若是没有剑匣，他许易阳此刻早已经化为妖兽的腹中之食。而和剑匣这么多年的相处之中，那些摩擦，却更让两人更加契合。

　　何况，许易阳也很想知道，一个完全复原的剑匣，究竟是何等模样！

　　气海之中的真罡在疯狂输出，神识也如潮水一般涌出。这两种力量的极致流转，甚至在许易阳的身上镀上了一层光芒！而在那淡淡的荧光之上，百口飞剑呼啸，威势凛然。

　　随着光影迅速蔓延开来，许易阳的神识轰然一震，他就看到，那一片昏暗的世界，瞬间泛起了五彩的光华。

　　五彩的光华在此刻显得那么的醒目，照耀着一切。再看时，那天空再也不是破破烂烂一块一块的，呼啸的罡风也早已经消失的无影无踪……

　　大地一片苍茫，天空，一片清朗。

　　五彩光华就化为乳白，然后一闪，就消失的无影无踪。而整个世界，却一下就变得明亮起来。

　　黄色的大地，厚重无比，承载万物！清朗的天空，浩瀚广博，包容万物。

　　这，便是剑匣的一方世界，虽然还有些贫瘠，却完完整整的一个世界。

　　许易阳哈哈一笑，虽然真罡和神识的消耗很是庞大，但还在他的承受范围之内。此刻，剑匣已经修复，一种狂喜，瞬间爆发了出来。

　　随着神识退出，许易阳静静的后退了数步，看着那依旧悬浮在半空的剑匣，心中感慨万分。

　　而在剑匣之中，此刻也正有着难以言说的巨变。随着天地稳固下来，那站在中央的粗豪大汉，放声长啸起来。

　　而随着那一声长啸，无穷无尽的光点，色泽各异，从土地中、从石块里、从小山上一一涌现，宛如乳燕归巢一般融入了他的身躯。

　　识海之中传来震荡，许易阳双眼缓缓闭上，长长的出了一口气。

　　因为就在刚才的那一刻，许易阳知道，剑匣重生了！


第657章 先天至宝

　　耀眼的光芒，缓缓消散，剑匣宛如一片羽毛一般，缓缓飘飞到了许易阳的身边，只是轻轻一动，就乖乖的呆在了许易阳的背上。

　　铿锵之声大起！那在空中急速飞舞的百口飞剑，一闪之下，就纷纷投入剑匣之中。至此，一切都到了尾声，再没有丝毫的异象。

　　甚至，西山琅还清晰地看到，那满是莹莹宝光的剑匣，一落到了许易阳的背上，将所有的飞剑全部召回之后，瞬间就暗淡了下来，再也没有丝毫惹眼之处。

　　此刻，若不是亲眼所见，就算有人揪着西山琅的衣服领子告诉他，那个毫不起眼的木匣乃是传说中的剑匣，他也是不肯相信的。

　　“宝物自晦！”西山琅口中喃喃道，看向许易阳的眼神却更加狂热了几分。

　　“主上，这……这究竟是怎么回事？”庆希林和咖罗明两人丝毫没有西山琅那样的震惊，只有浓浓的不解。可一转眼看到西山琅如此模样，立刻就知道，一定是发生了什么自己根本不了解的事情。

　　西山琅深吸口气，几乎是强迫着自己将目光从许易阳背后的剑匣上移开，落在了庆希林的脸上：“希林，我交给你一个任务。”

　　庆希林脸色一凛，立刻拜倒在地：“主上但又所命，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　西山琅点了点头，却将目光一转，落在了咖罗明的脸上：“咖罗明，许易阳乃是你家掌教至尊，所以我也就不多说了，必要的时候，你自然是能够舍身上前，换取自己掌教至尊活下来的吧？”

　　咖罗明心头也是一凛，他现在当真有些不明白西山琅的用意。不过，事关剑阁脸面，他也不敢大意，当下严肃道：“剑阁上下，尽为掌教至尊效死！”

　　西山琅点了点头，这才看向了拜倒在地的庆希林：“日后，不管何等凶险，你都要切记，哪怕我妖族死伤惨重，仅余一丝火种，也要保证许掌教安然无恙。我妖族宝库，乃至此行所得，不管何物，只要许掌教所需，一概双手奉上！”

　　庆希林瞬间就呆住了——哪怕是咖罗明，此刻也是莫名其妙。

　　西山琅……怎么忽然间就说出了这样……这样……丧权辱国的话来？合举族之人力、物力去确保一人，这……这连附庸都不能算，只能说是奴隶！

　　是的，一族之长，也要不顾性命的去护卫，族中资源，予取予求，这不是奴隶是什么？这样的命令不是丧权辱国是什么？

　　所以，就算在庆希林的心目之中，西山琅乃是至高无上的主上，此刻她也是豁然抬头，毫不掩饰心中震惊。

　　“怎么，我的话你没听清楚？”西山琅目光森然，“哪怕他此刻要你做了采补的炉鼎，你也要乖乖的听话上前。我的话，可曾说得够清楚？”

　　够不够清楚？

　　够清楚了！庆希林脸色一片惨白，不由自主的亢声道：“为何？”

　　西山琅双眼之中精光一闪，伸手指向了正闭眼默立的许易阳放声道：“因为他是修练界的未来！只有他存在，我们修练界才有生存的希望。”

　　这瞬间，不要说庆希林了，哪怕是咖罗明，也觉得有些不可思议。

　　是的，许易阳的未来不可限量，这一点剑阁是公认的，否则也不会让许易阳登上掌教至尊的宝座。可是……面对灵界乃至仙界的威胁，区区一个许易阳，实在是难以起到什么作用。

　　因为无论多么光明的未来，此刻还是在此刻。就如金鲤能够化龙，可在化为蛟龙之前，终究不过是一条鲤鱼罢了。

　　为了蛟龙，可以付出一切资源，可是……谁见过为了一条鲤鱼付出一切资源的？一般也不过是倾斜一点罢了。

　　“主上……”庆希林张了张口，想要说些什么。

　　西山琅却瞬间狂笑了起来：“我知道，你心中有很多疑惑。但希林，我告诉你，我没有发疯。你可知道，那是什么？”

　　西山琅说着，将手指向了许易阳。

　　庆希林莫名其妙。

　　咖罗明也莫名其妙。

　　“那是剑匣！”西山琅双眼猛然放出狂热的光芒，毫不掩饰自己近乎于狂躁的兴奋，“哪怕在灵界，那也是最顶级的宝物！就算是凡人，得一剑匣，以之斩杀灵界的灵修，那也是轻松之极！”

　　这句话一说出来，庆希林和咖罗明的脸色就瞬间变了。

　　剑匣？盛放飞剑的匣子？区区一个匣子，竟然有如此威力？这……这不是开玩笑吧？

　　“这剑匣到底是什么样的宝物？竟然……竟然……”这一次发问的，却咖罗明。他亲耳听到了西山琅那匪夷所思的命令，再听到什么剑匣不剑匣的，如何不疑惑？

　　“剑匣……”西山琅沉默了片刻，这才淡淡道，“灵界之中，有两口剑匣，威震四方。仙界大地天极仙帝，也拥有两口剑匣，乃为至尊。”

　　一听到西山琅的话，咖罗明和庆希林两人都呆了。

　　“而传闻，灵界原本是有三口剑匣的，只是其中一口下落不明。”西山琅看向了许易阳，双眼之中的狂热此刻宛如火焰一般，“却不曾想到，那一口下落不明的剑匣，竟然到了修练界，还寻找了主人！”

　　“寻找到主人？”庆希林敏锐的抓住了这句话，眼中依旧是不解。

　　“是的，这等宝物，哪里是人能够降服的？”西山琅叹息了一声，“除了将其炼制出来的原主人，还有谁能降服他？就算原先的主人陨落，这等宝物也是要自己择主的。”

　　庆希林点了点头，却不再说话。

　　“想来，许掌教这口剑匣，应该就是灵界遗失的那一个了。”西山琅双眼之中满是精光，越说越是兴奋，“灵界三口剑匣，其主人都是性情狂傲之辈，不屑于经营势力，只是其单枪匹马，就足以和任何大豪平起平坐了。但仙界不过两口剑匣，想必定然泄露了行踪，招惹来了仙界的追杀。若不是如此，这口剑匣如何会落入我修练界？”

　　庆希林和咖罗明都是大点其头，这是极其合理的猜测。

　　“想来也正是因为如此，那口剑匣才遭受重创，所以许掌教也才需要诸多天材地宝，想来就是为了修复剑匣。”西山琅的脸上露出的一丝如释重负，“只要剑匣修复，许掌教的修为再有精进，我们修练就算不能和灵界平起平坐，但是生存下去，却不用担心了。”

　　庆希林张了张口，想要说什么，却终究还是没有说出口。

　　“我知道你在想什么。”西山琅看了庆希林一眼，又转头看向了咖罗明，“现在，乃是剑匣最虚弱的时刻，也是最危险的时刻。若是消息泄露，不管是灵界还是仙界，必然会倾尽全力来袭——是的，剑匣绝对有这样的吸引力！我们要做的，就是尽全力保护好许易阳，保护好剑匣。”

　　“遵命！”庆希林此刻再也没有丝毫的抵触。虽然西山琅所说的一切太过匪夷所思，但是她知道，妖族共主是不会在这样的事情上开玩笑的，他说许易阳是修练界的希望，那就一定是！

　　不过……还真是好命的小子啊！庆希林瞥了一眼许易阳，心中默默感慨了一声。

　　半晌过后，许易阳睁开了双眼，眼中闪过的，是狂喜和疲惫：“劳烦诸位了。”

　　许易阳只是礼节性的打个招呼，可西山琅等人的回应，却让他吓了一大跳——西山琅竟然恭恭敬敬的弯下了腰来，庆希林和咖罗明也是毫不例外！

　　“恭喜许掌教！”西山琅真心实意的弯腰行礼。

　　许易阳不由一愣：“西山琅前辈，你……你这是何意？”

　　西山琅深吸口气：“许掌教，若我所料不差，您……这是剑匣吧？”

　　许易阳心头一震：“一口木匣而已，拥有些许神通，见笑了。”

　　就在方才，剑匣回到了许易阳的背上时，庞大的讯息轰然传递到了许易阳的识海之中。其中，有完整的万剑谱，还有其他许许多多的东西，比如修练的心得，比如各地风情志异甚至各种珍稀材料的记录。

　　而让许易阳最惊喜的，便是竟然还有数套完整的修练功法！当然，最让许易阳关心的，却剑匣所传递过来的有关往事的回忆。

　　剑匣，乃是真正天生地养的先天至宝！许易阳最先看到，便是一棵硕大无朋的巨树！这棵树高数万丈，树冠展开，笼罩了数十万里方圆，树干之粗，更是如同大山一般。

　　剑匣，便诞生在这棵树的树干之中。当然，起初之时，只不过是一个小小木匣而已，自成一方世界。只是，后来有一个身着青衫的男子，却拥有着叫人恐惧的力量，一口飞剑，就硬生生斩开了树干，将这木匣取了出来。

　　之后，便是无尽灵气狂潮……许易阳知道，这是那位男子在炼制剑匣。

　　再之后，许易阳便第一次看到了那男子的模样，虽然相貌清秀，可是一扬眉间，却有无尽威严，慑服四方。而木匣，便在这男子的背上，周游世间。

　　战斗自然是少不了的，只是，随着几场惨烈的厮杀过后，许易阳就看到，再也没有人敢违逆那男子分毫，直到……直到有一天，那男子忽然遭遇了数百人的围攻。

　　而且，许易阳还清晰的知道，出手的，乃是仙界中人！


第658章 灵界剑匣

　　许易阳看到的，是剑匣的记忆——那些失去，现在终于回归的记忆。

　　是的，这口剑匣，便是灵界三大剑匣之中的一口——名曰剑匣的剑匣，其主人，也是灵界号称不世出的天才的青衣客。

　　灵界虽然乃是上古修士所立，但是经过了悠久的岁月，尤其是在和仙界分庭抗礼这么多多年之后，他们觉得，自己再也不是什么修士了，而是超越了这个层次。当然，最根本的一个原因，却还是仙界引起的——既然那些旗鼓相当的对手自称仙人，那么自己怎么可能还是区区修士？

　　灵界自此得名，那些上古修士，从此自称灵修，他们也划分出了相应的等阶出来。

　　刚刚飞升上去的，也就是所谓的飞升期的修士，在灵界之中，不过是区区伪灵而已，这是一个最庞大的阶层，当初西山琅刚刚飞升上去，便是一个小小的伪灵。伪灵伪灵，顾名思义，伪灵修！

　　等到修练小有成就，便是所谓虚灵，意味着还是一个虚无缥缈的灵修，不入流……等到再进一层次，才能获得认可，成为固灵。再之后，便是专灵、古灵、真灵之境。到了这等境界，也可算是灵界的中上阶层了。

　　若是真灵之境还能再进一步，便一步登天，号称灵尊，可统御一方。而这样的人物，凤毛麟角！在整个灵界，也不过是七大灵尊而已——其中，还已经失踪了一位，现在只有六大灵尊。这失踪的一位灵尊……便是青衣客！

　　七大灵尊，其中有三人，便是持有剑匣的——只是青衣客已经陨落了，不复存在。这里却也有一个古怪的现象，那便是持有剑匣的灵尊，都不屑经营势力，而是孤身一人在外游历，所以真正在灵界耳熟能详的，却四大灵尊——镇守东方的天一灵尊、镇守南方的朱嗣灵尊、镇守西方的金艮灵尊以及镇守北方的溯雪灵尊。

　　在灵尊之上，便是灵界之主，号称灵帝，乃是灵界帝王，统御整个灵界！

　　灵界之主，号亘古之侣，乃是一对双修道侣——朔方灵帝、水柔灵帝。这夫妻二人联手，统御整个灵界，但有号令，莫敢不从。

　　这便是灵界的基本架构。当许易阳得知这个架构时，第一个感觉就是极度的震惊。以前虽然听西山琅说起过灵界的事情，但也是语焉不详。毕竟，西山琅不过区区一个伪灵，能够知道什么内幕？

　　剑匣可不同，他的主人，乃是仅次于灵帝的灵尊，还是地位极为特殊的那一种。是的，拥有剑匣的三大灵尊，其地位，比之镇守四方的那四位灵尊，还要高上一线。因为一旦有重大冲突爆发，他们就是威慑性的力量。

　　在战场上，他们的威慑性，绝不比亘古之侣差！

　　可也正是如此，青衣客招惹来了杀身之祸。灵界和仙界对峙了不知道多少万年，双方自然都是知根知底。仙界的天极仙帝，其修为早已经到了匪夷所思的地步，灵界的亘古之侣联手，也不过勉强抗衡而已。一旦天极仙帝出动其拥有的两口剑匣，亘古之侣这一对灵帝，也只有落荒而逃的份了。

　　但一旦三大灵尊出动剑匣扶持亘古之侣，情况就反过来了，天极仙帝便要有多远跑多远——哪怕他出动手下四大仙尊，也无法抗衡。

　　作为仙界至尊，天极仙帝如何能够容忍这样的情况出现？灵界虽然只比仙界多了一口剑匣，却几乎拥有了压倒性的优势！

　　基于此，一张大网慢慢的撒开，目标赫然便是青衣客。

　　天极仙帝暗中坐镇，四大仙尊尽数，更有无尽大罗金仙辅助……这一张巨网，就这样在暗中铺开，只为了青衣客一人。

　　青衣客哪里知道，自己竟然被人惦记上了？他依旧独自一人游历世间，却终于被仙界抓住了机会。

　　便是一场突袭！仙界四大仙尊齐齐出手，更是纠结了数千大罗金仙。这等声势，当真是煊赫一场，可是对上了青衣客，却也不过是僵持而已，剑匣之威，可见一斑。

　　等待战斗进行到白热化，青衣客大战神威，一举格杀了斯时的北方仙尊。当然，在如此多高手的围攻之下，青衣客也付出的一定的代价。

　　而就在此时，仙界之主——天极仙帝终于出手。两口剑匣联手出击，再加上天极仙帝那远超青衣客的庞大力量，顿时一举重伤了青衣客——到了这等境界，想要将对手彻底击杀，可不是件容易的事情。

　　但一旦战争的天平失去了平衡，就再没有什么悬念。剑匣重创、自身重伤的青衣客，再也无力对付其余三大仙尊以及众多大罗金仙的围攻，只能拖着残躯边逃边战。那是真正上天入地的战斗，战火从灵界蔓延到了修练界，然后再进入了……许易阳所在的剑灵大陆。

　　而青衣客，也终究没能逃过对手的追杀，不仅自身陨落，剑匣更是被当场击碎！

　　由此，仙界取得了和灵界的平衡。当然，这样的行动，是无法瞒过亘古之侣的，只是木已成舟，他们又能如何？只能是关照另外两名拥有剑匣的灵尊，切勿重蹈覆辙……

　　至于青衣客，亘古之侣只能宣布其失踪，随身剑匣也是下落不明。

　　当许易阳在识海之中看到青衣客面对蜂拥而来的敌人从容不迫的战斗，当许易阳看到剑匣猛然突出无数飞剑形成一张巨网肆意绞杀那些大罗金仙时，他终于明白了，为何连天极仙帝都要不顾面皮的亲自出手，甚至还是偷袭了……

　　因为有了剑匣这等宝物在手，若是天极仙帝没有剑匣随身的话，真的难以是对手！甚至，就算天极仙帝两口剑匣在手，青衣客和他单独对上，也有把握全身而退。

　　这就是剑匣的威力。

　　许易阳看着那遮天蔽日的飞剑，整个人都沉默了下来。万剑齐发，绞杀对手，进攻，不顾一切的进攻，用磅礴的攻击，让对手疲于奔命……

　　看到了那些不知道多少万年前的往事，许易阳终于明白了，自己是多么的幸运。而正是剑匣在手，才让许易阳意识到，自己将要面对的灵界，是多么可怕！

　　是的，就算是青衣客如此修为，剑匣更是在全盛状态，面对对手出动两口剑匣攻击，也只有饮恨的份。那么……自己能比得上青衣客吗？

　　而无论灵界还是仙界，可都是拥有两口剑匣的！唯一可以安心的是，至少天极仙帝，应该不会轻易出动来对付他许易阳这样一个无名小卒。

　　可灵界的威胁，却近在咫尺啊！要如何渡过这样的危机？许易阳现在感觉自己似乎有些一筹莫展了。

　　是的，面对灵界两口剑匣的威胁，不要说是许易阳，就算是青衣客重生，此刻也只能沉默。

　　“虽然前路艰难，但是……许掌教，你手握剑匣，便是希望！”西山琅看到了许易阳的面色变化，心念一转，就知道许易阳必然是知道了些什么，当下出声安慰道。

　　许易阳只是点了点头，但是心头依旧沉重。不过，他并没有让这种沉重表现出来，而是展颜一笑：“此地可是上古修士宗门最隐秘之处，诸位还不速速前去，看看到底有些什么好宝贝！”

　　西山琅点了点头：“这是自然，不过还是先将这些龙蕴寒光木收取了再说吧！”

　　许易阳微微一笑，轻轻点了点头。随即，只见他手一抬，顿时就有一口古鼎出现。这古鼎铜绿盈盈，古意盎然，一出现，却一晃就喷出了无穷青色细丝，将十数棵龙蕴寒光木瞬间卷住，随后光华一闪，那十数棵龙蕴寒光木顿时消失的无影无踪，却被青灵鼎尽数收纳了去。

　　之后，许易阳就再不动手，只是在一旁看着。至于西山琅，自然也是不动手的，这样的事情，哪里能由他亲自动手？自然有庆希林代劳。

　　修练界世上最和谐的收取宝物的一幕出现了，庆希林和咖罗明两人，只是慢条斯理按部就班的收取那些龙蕴寒光木，根本就没有一丝争抢的心思。到了现在，他们知道，无论眼前这些龙蕴寒光木是多么的珍贵，只要许易阳需要，他们就会毫不犹豫的双手奉上。

　　龙蕴寒光木所能炼制出来的宝物和生存，如何选择，还要问吗？

　　庆希林和咖罗明两人仔细收取龙蕴寒光木以及周围所有发现的天材地宝，许易阳和西山琅两人，却也没有闲着。面对许易阳背上的剑匣，西山琅双眼之中到现在都还难掩狂热：“这……便是剑匣？”

　　许易阳点了点头。

　　西山琅双手一拍：“当初我在灵界听到的传言，果然是真的！”

　　许易阳皱起了眉头来：“传言？什么传言？”

　　“有三，曰战天、曰混元、曰剑匣！”西山琅轻声说道，“只是，剑匣下落不明，不知落在了何方。现在看来，剑匣却到了你的手中！只是……这剑匣似乎遭受过重创，现在可曾修复完全？”


第659章 收获

　　面对西山琅的询问，许易阳却之叹息一声：“哪里有那么简单的事情？”

　　西山琅轻轻一笑，胸膛微微一挺，却又睥睨天下的气势勃然爆发开来：“无论需要什么，整个修练界，许掌教予取予求！我就不信了，合整个修练界之力，还不能让剑匣复原！许掌教不如说说吧，到底还需要些什么？”

　　许易阳沉默了片刻，却也知道，事到现在，再隐藏已经没有任何意义了。当下，略略思虑一番之后，许易阳就轻声说道：“我这剑匣，乃是无意之中得来，斯时也是破碎不堪，我这一路不知道费了多少力气，才算是将其破碎的身躯修复了。”

　　西山琅眉头微微一皱，他敏锐的听出了许易阳的潜台词——仅仅是身躯修复而已。难道说……剑匣器灵受损？如此的话，那可真是麻烦了。难道说，修练界真的就没有了希望了吗？

　　剑匣犀利，厉害的，可不仅仅是其宝物本身的力量，更重要的乃是器灵。就如同枪炮，虽然杀人如割草，可若是没有人操纵，也不过是一死物而已。对于剑匣来说，器灵，便是那操纵枪炮之人啊！

　　“前辈既然知道剑匣这等宝物，那么自然也知道这等宝物的强悍之处，其中乃是自成一方世界的。”许易阳轻轻叹息一声，抬头看向了头顶的无尽虚空，“但剑匣遭受重创，身躯破碎，其体内的一方世界，也是整个的破碎开来的。虽然我用了镇灵石、虚空花等等宝物，将其一方世界也修复了，但是……其中灵气，却早已经损失殆尽。”

　　西山琅微微松了口气：“器灵……如何？”

　　许易阳转过头来看着西山琅，眼神之中有着一丝奇怪之色：“器灵？器灵怎么了？”

　　“器灵无事吧？”西山琅干脆的问出了心中疑问。

　　许易阳轻声一笑，认真地看着西山琅：“前辈，如剑匣这等宝物，你以为我区区一个元婴修士就知道如何修复吗？”

　　一听到许易阳这句话，西山琅欢喜得整个胸腔都要炸开来了一般——天可怜见，修练界，终究还是有希望的！

　　“那……现在还需要些什么？”西山琅深吸口气，只要器灵完好，还有什么是不能料理的？

　　看着西山琅那认真的模样，许易阳的心头也涌起了一股激动。是的，接下来的事情，根本不是现在的许易阳能做到的，必须借助大乘期修士乃至西山琅的力量才有可能——要不，就只能等到他自己修练到大乘期才能尝试着着手了。

　　“灵脉。”许易阳淡淡说道，“我需要迁移一道灵脉进入剑匣之中。”

　　西山琅浑身一震，这才知道，为何剑匣这等宝物能够镇守灵界和仙界了。自成一方世界，这样的宝物并不稀奇，便是修练界那些所谓的先天至宝都能做到。可是……这一方世界之中，竟然还有灵脉？

　　灵脉，什么是灵脉？那是灵气源泉！能够成就宗门之位的，哪一个不是将山门建在灵脉之上，好借助那庞大灵气修练？有些修练家族，人才辈出，却为何终究还只是一个修练家族，不能开宗立派？其中最重要的一点，便是灵脉。若是不能占据一条灵脉，有什么资格开宗立派？

　　当然，你若是愿意建立一个不入流的小宗派，那又另当别论。这样的小宗派，便是一些大的修练家族，也是肆意欺凌的。

　　总之，想要在修练界立足，成为一个小有影响力的宗门，就绝对离不得灵脉。

　　而在区区一个宝物之中，竟然……竟然有灵脉！这可真是叫人惊叹。细细想来，合一条灵脉之力轰然爆发开来，那时何等的威力？

　　想到自己要面对一条灵脉的轰击，就算是西山琅，也不由浑身都是冷汗。不过，随即西山琅就是一喜，若不是这等宝物，如何能够镇守一界？

　　既然是要灵脉，那就迁移一条灵脉进去！西山琅瞬间就下定了心思。

　　“这绝没问题，你去挑选便是，不管是哪里的灵脉，哪怕是山门所在，只要许掌教点头，我西山琅亲自出手，帮你将灵脉截取迁移过来。”西山琅想通了其中关节，轻声一笑，只是那笑声却越来越大，到最后再也无法控制，变成了狂笑。

　　“只要是你所需，不管何等珍稀之物，予取予求！”西山琅说话之间已经是杀气腾腾，“凡有阻挠者，我西山琅亲自出手，杀无赦！”

　　许易阳深吸口气，再不说话，只是一礼到地。西山琅，此刻表现出来的，乃是赤裸裸的毫无保留的支持！

　　两人在这边说话，庆希林和咖罗明却满心的狂喜。他们两人出手收取此地的天材地宝，自然是动作飞快——两个大乘期修士亲自动手，那还有什么说的？

　　那些龙蕴寒光木，自然是尽数到了两人的储物戒指之中，再向前，那些认识不认识的，但凡只要有些许灵气波动，也是尽数都收取了下来。

　　看着行将装满的储物戒指，庆希林和咖罗明两人对视一眼，都是暗暗心惊。上古修士就是上古修士，这等库藏，果然惊人。

　　只是，当他们继续向前，看到了前方三栋石殿时，就知道，只怕自己收纳的这些东西，还根本不算什么。

　　果然，两人进入第一栋石殿之后，就彻底的傻眼了——就算他们一个是一族之长，一个是剑阁太上长老，那也只有傻眼的份。

　　这些上古修士手段自然是了得的，那看上去不大的石殿之中，却别有洞天，赫然有万丈方圆。如此庞大的空间，却没有一根柱子支撑，显然是用了空间神通支撑开辟出来的。而就在这样一片广阔空间之中，有无数木架，一个挨一个的绵延开来，宛如阵列森严的士兵一般。

　　靠近殿门的那些木架之上，空空荡荡，什么也没有。可庆希林和咖罗明两人甚至道念都不需要放开，只是双眼一看，就能看到，在大殿深处，有一片水光盈盈波动。

　　那是什么？庆希林和咖罗明两人很清楚，可不是这大殿之中有什么池塘。那一片水光，乃是各种天材地宝灵气闪烁，宝光汇聚一处而成！

　　在前方，究竟有多少宝物？庆希林和咖罗明两人只感觉脑袋一阵阵的发晕。虽然他们知道，一旦能够堪破明王遗址，定然能有大收获，却怎么也没想到，这收获竟然能够丰厚到这等地步。

　　要知道，光是在外面收取的那些材料，就已经让他们喜出望外了！换句话说，他们在石殿之外收取的那些材料，哪怕再减去一般，他们也会深感不虚此行。现在，不仅仅是有了那么多的材料，在这大殿之中，竟然还有更多……

　　庆希林这个妖族的一族之长、咖罗明这个剑阁的太上长老，此刻齐齐的如同没见过市面的小孩一般，竟然齐齐的发出一声欢呼，随后就向前扑去。

　　等到他们深入百丈之时，就感觉双眼迷离。触目所及，看不到什么宝物，只有那一片耀眼的宝光！这些天材地宝，天生地养而成，被修士小心翼翼的摘取下来，封存在此地，更是有着庞大的法阵聚集灵气滋养。

　　到底有多少的天材地宝？庆希林和咖罗明两人已经看不清楚了，他们只是将所有的力量都释放出来，横扫这些宝贝，将它们一一纳入自己的储物戒指之中。

　　一开始，两人还不时发出惊呼，可是一刻之后，两人就已经麻木了。无数只在传闻中出现的天材地宝，此刻就静静的躺在那些木架上，等他们收取。至于其中许多那些根本就叫不出名字的，两人也知道，必然不是凡物。至于有什么用处，那是日后的事情，现在只是将这些宝贝都拿走！

　　也不知道花费了多少时间，庆希林和咖罗明两人才将整个大殿搬空。此时，两人的储物戒指自然早已经装满——幸好他们还有备用的储物戒指，此刻自然是都尽数取了出来。

　　等到两人从这座石殿出来时，你看看我、我看看你，再看看手上满满的三个储物戒指，一时间都愣住了。

　　“有了这些天材地宝，我们……我们……我们的希望又多了几分吧？”庆希林眼中闪过了一丝贪婪的光芒，双眼瞬间盯住了另外一座石殿。

　　“那还等什么？”咖罗明却一声冷笑，身形一闪，就已经到了那石殿门前。

　　伸手推门，和先前一样，殿门之上也有禁制存在。只是，或许明王宗的那些修士觉得宝库已经在最隐秘之地了，或许斯时还有许多人护卫，故而这殿门之上的禁制很是平常。咖罗明这样的大乘期修士，也不过是真罡涌动，就将其粉碎了。

　　殿门洞开，只是向里看了一眼，咖罗明的嘴巴就大大的张开再也合不上了。

　　殿门一开，就有无尽磅礴的灵气轰然涌出——无论是宝物还是材料，都需要灵气的滋养。若是失去灵气滋养，在岁月侵蚀之下，最后都只是腐朽成灰而已。所以，这大殿之中，也不知道是何等样的法阵，聚集起来的灵气很是惊人。

　　但叫咖罗明震惊的，却不是这浓郁到凝结成雾气的灵气，而是……他清晰地看到，那一排排木架之上，赫然都是炼制完成的宝物！


第660章 灵脉

　　如此多的宝物，哪怕只有十分之一……不，哪怕只有百分之一是先天至宝，修练界的实力，那也是立刻就全然不同！

　　先天至宝，那可是超级宗派镇宗之宝！剑阁复起，靠什么慑服四方？修练界所有宗门齐聚一堂，于百战秘境之中摆开大营，剑阁又是靠的什么大摇大摆的进去，将宫氏家族的族长当场诛杀？

　　无他，先天至宝而已。

　　现在，虽然说修练界的大乘期高手也算是凋零了不少，可是同样的，也有许多隐藏了多年早已经被人淡忘的老怪物出山了。这些老怪物，修为之强横自是不必说的，不过是缺少了强横宝物，所以敌不得这些超级宗派的长老罢了。若是将这些宝物分发下去，那立时就能多出了许多人物出来。

　　只是，如何分发，还需要细细谋划。

　　不过是一瞬间，庆希林和咖罗明两人心念急转，就已经想到了许多。两人上前，更是惊喜的发现，这些宝物竟然都有粗浅禁制，将其中器灵镇压了下去，他们收取起来不费吹灰之力。

　　甚至，到了最后，两人还惊恐的发现，在最后一排架子上，竟然放着十一个玉匣！那玉匣之上，横七竖八的不知道贴了多少张符箓，玉匣自身也是条纹纵横，显然是镌刻了法阵其上。

　　就算如此，那玉匣依旧散发出来丝丝叫人心悸的气息。

　　老天，这里面到底封印的是何等宝物？庆希林和咖罗明两人对视一眼，细细的感知了瞬间那缕气息，终究还是不曾将那玉匣打开。

　　或者说，他们不敢将那玉匣打开。上古修士啊！他们的强悍宝物，只怕不是他们能够收取的。可喜的是，这明王宗行事当真叫人慰贴，竟然将这些宝物都尽数封印了，收取起来毫不费力。

　　只是，这样的宝物，到底谁才有资格动用？那就不是他们两个关心的事情了。

　　小心翼翼的将十一个玉匣收取，两人长长的出了口气，再对视时，赫然发现，对方的额头，竟然都是汗水淋漓！

　　“上古修士……不愧是能和仙界对战的大能！”半晌之后，咖罗明才镇定下来心思，看着庆希林轻声说道，“光是这等宝物，只怕我修练界……”

　　庆希林默默点了点头，半晌之后展颜一笑：“我们还有主上，我们还有许掌教！”

　　虽然庆希林不明白什么叫做剑匣，但是西山琅都如此重视，想来必然是了不得的宝物。既然如此，那还有什么好担心的？她虽然贵为一族之长，但是到了现在，若是局势崩坏，也不过是一死而已，还有什么好顾虑的？

　　心，就让主上他们操去，至于自己这一干人，不过是去死而已，有什么好多想的？

　　两人浑身都是汗水——到了他们这等修为境界，竟然也会出汗，可见这宝库给他们的震撼，绝对是天翻地覆级别的。

　　两人离开这座被扫荡一空的石殿时，却没有动用什么神通，只是慢慢的一步一步走出去。

　　“宝物虽好，可是……”走到了石殿门前，两人都从获得了无尽宝物的狂喜之中清醒了过来。他们此行的目的，难道是为了这些宝物？

　　不！

　　天材地宝固然珍贵，那些绝世宝物更是难求！可对目前的修练界来说，却没有多少用处。天材地宝虽多，可是有谁知道应该如何炼制？不能炼制成为丹药、宝物，就算再多，又有何用？

　　那些宝物固然犀利，可是……想想灵界，想想仙界！他们的宝物，难道还会差？

　　真正要紧的，还是功法！

　　两人都镇定下来，立刻就想到了关键处，脸色顿时就有些难看。三座石殿，还剩下最后一座，若是其中没有明王宗的传承功法，那么此行就算是失败了。

　　两人心事重重，打开了第三座石殿大门时，双眼一瞧，顿时便浑身都松懈了下来。

　　天可怜见，终究还是不曾让他们白白的走这一遭。

　　眼前，依旧是一排一排宛如甲士列阵的木架。而在那些木架之上，有朦胧光华闪烁，却镌刻了法阵其上。

　　这些法阵，只有一个功效，那便是保护放在上面的各种玉简、书卷。

　　此地，便是明王宗的藏经殿！

　　此刻，自然是没有心思去眼看这些玉简之中到底是些什么，更没有心思去翻看书卷。庆希林和咖罗明两人，只是小心翼翼，以虔诚的心思，将这些玉简也好书卷也罢，给一一收纳起来。

　　面对浩如烟海的这些典籍，庆希林和咖罗明两人，没有动用一点神通，而是亲手一枚玉简一枚玉简的将其收起，那些书卷，更是小心翼翼的收纳。

　　这些，都是消散在时光之中的传承，今日方才重见天日。

　　唯有这些典籍传承下去，修练界才能获得新生。面对这样万年的基业所在，庆希林和咖罗明如何能不小心谨慎？

　　面对这汗牛充栋的典籍，庆希林和咖罗明两人又是唯恐有失，都是小心谨慎的动手收取，生怕一个不小心缺了个边边角角的。

　　如此以来，花费的时间自然就久了，饶是他们两个大乘期修士动作迅速，也花费了整整三天的时间。

　　等到来两人走出石殿时，相互对视，竟然都有恍如隔世之感。

　　是的，从现在起，这世界，就真的要变了。

　　此刻，西山琅和许易阳两人早已经端坐一旁，絮絮叨叨的，说的都是灵脉的事情。

　　“这灵脉自然是要寻的，只是……”许易阳看着西山琅那认真的模样，一时间感觉自己都不知道说什么好了。

　　“这个我是知道的。”西山琅却轻声笑了起来，“天生地养的宝物，其中孕育出的灵脉，自然非同小可，我等世俗的灵脉，只怕远远赶不上。不过，许掌教，灵界两口剑匣坐镇，仙界也是有两口剑匣坐镇的！现在天可怜见，我修练界也有这等宝物现身，这意味着什么？这是冥冥之中的天意啊！就算我等世俗间的灵脉不堪大用，那也简单，我们用数量拼上去便是！一条不够？我们就截取十条灵脉进去！十条若是不够，那我等就截取百条进去！总之，这剑匣，怎么都要让他复起。”

　　许易阳默默点头。说起这等话来，自然也不是没有道理的。明王宗的山门所在，又怎么可能没有灵脉？自然就落入了剑匣的算计之中。

　　只是，剑匣通过许易阳只略略一感应，当下就在他的识海之中闹腾开来：“这也叫灵脉？这……这……这也好意思叫灵脉？”

　　面对剑匣的叫嚣，许易阳也是别无他法。不过，西山琅是何等人物？眼见许易阳忽然沉默，显然是在和器灵沟通，之后就显得心不在焉，顿时就猜到了其中缘由。

　　开玩笑，天生地养的宝物之中孕育出了灵脉，又不曾被大肆耗用，哪里是这些被人不知道吸纳了多少年的灵脉可比？

　　质不行，就唯有用量来弥补了。好在灵脉这东西，要的是其灵气，倒不是其他宝物，有什么品质之分。当然，灵脉自然也是有高下的，不过这个高下，只是灵气蕴含多少的分别罢了。

　　当然，灵脉之中也有所谓纯灵脉的，只有五行其中之一属灵气。这样的灵脉，稀少自然是不用说了，还不为人所喜——纯粹的金属灵气，对专修金属功法神通的修士来说乃是大补，可是对其他的修士来说，那就没什么大用了。

　　不过，若是能够凑齐五条这样的灵脉，又是另一番景象了。五行灵脉齐聚，所能散发出来的灵气，那可是叫人要羡慕掉大牙的。

　　只是，到现在为止，修练界还不曾有哪个宗派，能够有如此手笔，截取这样的五条灵脉。当然，并不是说修练界就找不到这样的灵脉，只是谁能够天南海北的将灵脉迁移过去？从一方大界将灵脉截取到另一个大界，这等手笔，那可不是几个大乘期修士就能撑起来的。

　　不过现在许易阳这剑匣……倒是足可以如此做！因为只需要将灵脉截取迁移到剑匣之中，根本就不用跑多远的路。

　　也正是如此，西山琅才有了先前那番表态。若是能有五条纯灵脉进入剑匣之中，自然是胜过一般的灵脉。

　　既然如此，西山琅自然就开始盘算，哪里有纯灵脉的？这可比不得普通灵脉，必须五行俱全，否则还能有什么用？不过，在寻找到五行纯灵脉之前，别的灵脉，倒是不妨先收纳一些。

　　剑匣这等宝物，可不是修练界的那些修士炼制出来的东西，要靠主人温养，才能爆发出其中威力来。既然牵扯到了灵脉，那么剑匣的威力，或许就在与其中的灵脉之上。若是舍得，未来这剑匣力压灵界的战天和混元，也未尝不可！

　　这是修练界镇压一方性命的宝物，还有什么不可割舍的？至于有鼠目寸光，想要阻挡在前的……西山琅冷笑了起来，那就让这些家伙，瞧瞧妖族共主的威风吧！

　　西山琅和许易阳两人对坐沉默，各自心思翻腾，却见了前方光华闪烁，庆希林和咖罗明两人，已经激射而来。

　　他们人还未到，声音就已经远远了传了过来：“掌教至尊，此行大圆满！”


第661章 灵念

　　许易阳瞬间就站了起来：“什么？”

　　咖罗明身形一闪就已经到了许易阳的面前：“前方有三座石殿，其中一个，正是明王宗的藏经殿，其中典籍，何止千万！我们……我们……我们终于还是得了此地的功法传承！”

　　说到了最后，咖罗明那一张童子也似的清秀小脸上，竟然有着压抑不住的悲喜交加。

　　听了咖罗明的话语，许易阳轻声一笑：“果真是个好消息！”

　　得知这个消息，就算西山琅知道许易阳手中已有功法传承，也是喜不自胜。不管怎么说，这也多了一个选择不是？

　　“既然如此，那么就轮到下一步了。”西山琅轻笑了一声，目光却瞧向了这一片土地。

　　只要是个正经的宗门，那么山门所在，就必然是在灵脉之上。而看这明王宗的架势，竟然开辟出空间来作为陷阱应对敌人，其灵脉必然不是什么小灵脉。若是能够将其截取，迁移到剑匣之中，必然大有裨益。

　　唯一可虑的，就是这条灵脉已经使用了不知道多少万年，还剩余多少灵气？不过，只要不是过分的抽取灵气，一般来说，灵脉都是生生不息的。

　　西山琅缓缓闭上双眼，可是庞大的灵念，已经轰然散发开来。此地，乃是明王宗的山门所在，也不知道这些上古修士到底有何等的手段，反正他西山琅的气息，是不会泄露出去被灵界发现的。

　　也正因为如此，西山琅才第一次在修练界展露了不属于修练界的力量——灵念。这是比道念更高一个层次的力量，按照灵界的等阶体系，也是虚灵境界才能掌握的力量。

　　西山琅，早已不是什么伪灵境界的领袖，而是虚灵修为！这一步，便是天壤之别，修练界的那些大乘期修士，在西山琅的面前，也就成了一个笑话。

　　虚灵修为，才能掌握灵念，而下一个境界灵识，则需要到古灵之境才能领悟。一旦到了灵尊修为，灵识便会摇身一变，化为灵能，威力无匹。当然，若是你能更进一步，达到灵帝修为，识海和气海力量融合一体，再也部分彼此，这便是万剑谱中所说的混元。

　　这些都是闲话，就目前而言，西山琅灵念一散发开来，这一片大地，立刻尽数在他的掌握之中。只是，灵念一散发开来，西山琅的脸色就有些难看——也不知道明王宗的那些修士到底发生了什么事，有如此多阴毒陷阱，可是最后的宝库却敞开大门！而且，最重要的是，西山琅还发现，灵脉竟然被这些上古修士抽取得几乎要枯竭了！

　　也就是说，此地的灵脉，已经废弃了。

　　是的，这是一条就算是让一个老是被人欺负没有灵脉的小宗派来说，也不屑占据的灵脉。就其中蕴含的灵气而言，这灵脉早已不能称其为灵脉，只能说是一个灵石矿而已。

　　这让西山琅的脸色如何能不难看？

　　许易阳也放开了神识在横扫眼前所在，同样，这废弃的灵脉，让他很是有些不爽。不过，剑匣的一句话，却让许易阳的眉头稍稍舒展了开来。

　　用剑匣的话说，便是“你这个呆鸟！虽然此地灵脉废弃，但是其中的灵气还是不少的。你还不速速下手，将这灵脉截取过来？此刻我一方时间灵气眼中匮乏，若是能将这废弃灵脉截取过来，我将其整个的榨取一空，也可稍稍缓解燃眉之急啊！再者说了，若是直接迁移灵脉进来，其中灵气要等到何时才能由灵脉补充完毕？现在有这样的机缘，还有什么好可以的，直接将这一条灵脉迁移进来粉碎掉！”

　　剑匣的话语张扬之极，许易阳却也明白了其中深意。

　　剑匣一方世界，广博浩瀚或许称不上，但是温养法宝的话……不要说万件宝物，就算是十万、百万乃至亿万，那也是轻松之极。但这有一个前提，那便是这一方世界灵气充裕。

　　若是其原先的灵脉在，自然不用考虑什么灵气的问题。但剑匣破碎，灵脉也早就灰飞烟灭，那么要恢复其中灵气，唯有截取灵脉迁移进去。但是……灵脉释放灵气，是需要一个过程的。而要达到让整个一方世界都灵气充沛的地步，更是需要一个漫长的过程。

　　若是要加速这个过程，最简单的法子，就是直接将一条灵脉粉碎，释放出来其中的庞大灵气来。如此一来，这灵脉，自然就彻底的灰飞烟灭，但是剑匣内的一方世界，也会在瞬间就灵气充沛。

　　可浪费一条灵脉……这等手笔，不要说修练界了，就是灵界和仙界，又有几人舍得？不过，若是换了废弃灵脉的话，那就无所谓了。

　　不过，许易阳也很好奇，到底是何等样的手段，才能将一条灵脉折腾到废弃的地步？要知道，灵脉之所以为灵脉，乃是因为其不但蕴含有庞大无匹的纯净灵气，还能够自我恢复——若是只进不出，那么无论多庞大的灵脉，都终有枯竭的一天。除非你在短时间内，将灵脉内的灵气消耗过多，伤及其根本，否则都会慢慢恢复过来。

　　不过，就算是废弃的灵脉，其中蕴藏的灵气也是非同小可，所以剑匣才动了心思，干脆废物利用，将其彻底粉碎，释放出来其中的灵气来。

　　“此地灵脉虽然已经废弃，但是其中灵气倒还颇为可观。”许易阳轻轻咳嗽一声，却略略有些脸红，“现在剑匣灵气匮乏，若是能将这废弃的灵脉……”

　　西山琅听到许易阳开口时，尚还有些疑惑。可许易阳的话还未说完，他立刻就明白了许易阳的用意：“许掌教可是想要这条灵脉？唔，不错，既然废弃了，干脆将其粉碎，倒也能有不少灵气。”

　　开玩笑，西山琅是何等人物？再加上对剑匣也了解了些许皮毛，顿时就知道，剑匣刚刚复原，对灵气的渴求，必然已经到了急不可耐的地步了。而粉碎一条废弃灵脉，释放其中灵气，乃是最好不过的手段了。

　　果然是天生万物各有其用，西山琅轻声一笑：“既然如此，那今日我就施展瞬间手段！”

　　庆希林和咖罗明两人还有些迷糊，仔细听了半天，这才猜到了到底何事，当下不由心头震惊。先天至宝内中有其一方世界，这一点他们都是知道的。尤其是庆希林和咖罗明两人，都是身怀这等宝物的人，如何不清楚此中内情？可竟然要迁移一条灵脉进去……这等手笔，可就太惊人了！

　　一个是剑阁的太上长老，一个是妖族的一族之长，对灵脉都是知之甚深。宝物的一方世界之中有灵脉存在，这意味着这等宝物出击，根本就耗费不了主人多少力气，而其威力，还将恐怖绝顶！

　　不过，既然是截取灵脉，那么他们这两个大乘期修士自然是要帮忙的——虽然说，这等手段施展出来，将会严重消耗他们的力量，甚至没有相当一段时间的潜修都休想恢复过来。但一想到那时能够护持整个修练界的宝物，两人还有什么好犹豫的？

　　可不需要他们动手！庆希林和咖罗明两人正在摩拳擦掌，却忽然听到西山琅说要露一手，当即心头更是疯狂悸动。

　　因为就在这一瞬间，他们感觉到了一股威压，宛如水银一般，沉重无比，轰然降临。不，这……这分明就是近乎实质的道念？不，怎么可能是道念！庆希林和咖罗明两人面面相觑，心中震骇丝毫不能掩饰。

　　而西山琅此刻哪里有心思去顾及两个“小小的”大乘期修士的心情？他只是灵念释放开来，瞬间就将此地尽数笼罩。

　　大地，此刻如同透明，再也不能遮蔽视线和感知。西山琅轻笑一声，不过是一眨眼的工夫，就已经掌握了灵脉所在。

　　庆希林和咖罗明以及许易阳，就骤然感觉身上的沉重之感瞬间消失不见，可是抬眼看时，却能看到地面的尘土在震荡、四周的灵气在奔涌！

　　这……这说明西山琅对灵念的操控如臂使指，竟然瞬间分化开来，只集中在他想要关注的所在。

　　西山琅灵念真正如同水银一般，不仅令人感觉沉重无比，还无孔不入，此地灵念一散发开来，一切顿时巨细无遗都落入了他的识海之中。如此，西山琅立刻就发现了灵脉所在，随后要做的，便是按图索骥，将整个灵脉都尽数找出来。

　　而这条灵脉一旦完整的呈现在了西山琅的识海，他不禁也是微微一惊——如此庞大的灵脉，竟然被折腾到了废弃的地步，明王宗的这些修士，到底是怎么使用的？不过，这对剑匣来说倒是一个好消息，灵脉越庞大，其中残存的灵气就越多。

　　这条灵脉，其核心甚为广阔，至少有千丈方圆，然后有数十条脉络延伸出去。现在一看，这显然也是被人为干预过的，因为那些灵脉脉络竟然百转千回，只盘踞在山门之内。

　　灵念轰然散发，哪怕是最细微的一条脉络，都尽数在识海之中。此刻，西山琅才面色一片肃然，一手捏出了一个法印，向前轻轻伸了出去。

　　随着这一只手的探出，天地之间的灵气，轰然翻滚起来！一股毁天灭地的威势，从西山琅的身上毫无保留的爆发了出来。


第662章 截取

　　灵气骤然凝结起来，化为晶莹剔透的水流，熠熠生辉。只见西山琅手掌微微一摆，顿时水流分化开来，五色俱全，散发着危险的气息。

　　五行灵气，聚集现形！这等手段，大乘期修士也是有的，可是要如西山琅这般轻松，却万万不能——那可是大乘期修士近乎压箱底的手段了，如何能够轻松？

　　聚集灵气，然后再按照五行分化，凝结成型，这样的手段，乃是以自身力量为核心，引动天地灵气，如臂使指，随心所欲，威力可想而知。也唯有这等手段，才能够将灵脉硬生生的截取出来。

　　果然，只见五色灵气水流，在空中一晃，顿时就化为一个亩许大小的手掌，然后就对着地面轰然扑了下去。

　　这五色手掌，一落到地面，立刻就响起了一连串炒豆也似的爆裂声，地面上处处都泛起了璀璨光华——却明王宗设置在此地的那些阵法，被硬生生的压制碎裂！

　　众人看得都是心惊，就是西山琅自己，也是心头狂震——这可真是运气啊！亏得此地灵脉废弃，法阵经过了千万年的运转，现在没有足够的灵气补给，早已经停止运转了。否则，他这一神通轰击下来，必然会招惹来法阵的疯狂反击！

　　怪不得到了此地，庆希林和咖罗明两人能够轻轻松松的横扫宝库呢，根本就不是明王宗不曾在此地设置防御法阵，而是灵气不敷使用，使得这些法阵停止了运转而已。

　　想来也是，此地灵脉虽然庞大，可是明王宗已经使用了多少年？这个没人知道。但切割一方空间，埋设陷阱对付入侵之敌，这等手段，要耗费多少灵气？那么多的法阵，要耗费多少灵气？就更不说百鬼夜泣的恶毒手段所需要消耗的灵气了。况且，三座石殿之中，无论是材料还是点击、宝物都完好无损，这也是需要海量的灵气滋养的！

　　如此多消耗灵气的所在，灵脉又已经废弃，那么一些法阵停止了运转，也便顺理成章了。

　　西山琅心头暗自庆幸，手上却不慢，又捏动了一个法诀，那五色手掌，顿时更凝实了几分，轰然向着地面再度压了下去。

　　这一次，再也没有什么光华闪烁，那些法阵都已经化为了齑粉。现在，西山琅要对抗的，不是法阵，而是天地。

　　是的，要将灵脉截断抽取出来，那几乎就是移山填海的神通了，对抗的，便是这一方天地！

　　西山琅却根本就没有在意。他只是捏动法诀，凝聚起无尽灵气，轰然对着地面镇压下去。那五色大手，从先前的水流，化为现在的水晶一般，分外叫人心惊。

　　随着五色大手压下，地面微微的开始颤动起来，那些坚逾精钢的泥土，慢慢的开始波动。

　　“给我开！”西山琅显然有些不满意，口中一声轻喝，另一只手终于从背后伸了出来，对着面前虚空轻轻一点。

　　顿时，只见狂风猛然呼啸而起，那五色手掌，也应声猛然一涨，扩展到了千丈之巨，微微提起之后，再次压了下去。

　　这一手，看得庆希林和咖罗明以及许易阳，都是心头狂震。

　　这是纯粹的以力欺人啊！这般手段施展出来，估计也只有大乘期修士，施展了浑身解数，才有可能逃脱吧？

　　西山琅这一发力，成果也是显著。随着那手掌轰然压下，那被灵气滋润宛如精钢的泥土，骤然发出隆隆之声，宛如雷霆炸响，竟然疯狂波动翻滚了起来。

　　一时间，土石翻滚，宛如怒涛！庆希林和咖罗明清晰地看到，他们扫荡的那三座石殿，此刻宛如小舢板遇到了惊涛骇浪一般，上下颠簸，随后就轰的一声破碎开来。

　　随着石殿的破碎，一条条黑色裂痕，宛如鬼魅一般四处横扫开来。那五色手掌，一遇到这些黑色裂痕，竟然就被硬生生的割裂开来！

　　“倒是大意了，这些石殿，竟然也施展了空间神通。”眼见那些黑色裂痕宛如鬼魅一般袭来，西山琅轻轻扯了扯嘴角，那刚刚点出的手指，微微一缩，随即就捏成了拳头，向前轰然砸了出去，“给我破！”

　　在众人的眼中，只看到一只硕大无朋的巨爪，猛然向前抓了出去。那巨爪上，似乎隐隐有光辉闪烁，根本就无视那些黑色的空间裂隙，只是蛮横的抓了出去。

　　叫人惊呆的一幕出现了——那些无往不利的空间裂隙，一遇到这巨爪，竟然如同热汤沃雪，立刻就烟消云散了！

　　一爪就将石殿内割裂空间破碎之后形成的众多空间裂隙击溃，西山琅却仿佛只是做了一件微不足道的事情一般，捏着法诀的手，也只是微微一晃，随后向下一沉。

　　随着西山琅的动作，那五色手掌，却提起，随后一竖，五指并拢，宛如利刃一般，指尖向下猛然插了下去。

　　那是天下最锋利的利刃！无论泥土还是岩石，根本就无法阻拦那手掌分毫，不过一声轻响，五色手掌就插入地面，深达数丈！

　　眉头微微一皱，西山琅手再次轻轻一动，却双手齐出，向前微微一动。顿时，庆希林和咖罗明、许易阳三人清晰地看到，一圈透明的波纹，猛然荡漾了开来。

　　这一圈透明波纹荡漾开来，一遇到那五色手掌，立刻就化为狂风，轰然吹袭起来。而那五色手掌被狂风一吹，竟然如同打了鸡血一样，瞬间兴奋起来，再次向下一沉，顿时就不见了影踪。

　　可不过一眨眼的工夫，庆希林和咖罗明以及许易阳就清晰地看到，那五色手掌消失之地，一片狼藉的地面忽然鼓了起来！不过是一瞬间，在他们面前就出现了一座小山。

　　这是……这座小山一出现，就开始不断的升高，不过数息时间，就有数十丈之高。而且，整个小山还在颤抖着，似乎……似乎有什么东西要破山而出一般！

　　是的，是有东西在其中。

　　宛如火山爆发，无数泥沙瞬间暴散开来，卷起了烟尘漫天。可在那无尽的烟尘之中，庆希林、咖罗明和许易阳却清晰地看到，一只五色大手，此刻已经捏成了拳头，在向天空飞升。

　　而在那五色手掌之中，有一抹叫人心悸的晶莹！

　　那是……那就是灵脉？

　　灵脉，修练界之中无人不知无人不晓，哪怕是凡人，也都知道灵脉。可谁曾亲眼见过灵脉？一个个说起来头头是道，可是见过灵脉的，却几乎一个都没有。

　　哪怕是庆希林和咖罗明见多识广，也是不曾亲眼见过灵脉到底是何等模样的。

　　而此刻，一条灵脉就清晰的出现在他们的眼前。

　　烟尘逐渐平息下来，五色手掌也清晰的出现在众人眼前。在那五色手掌之中，握着一个直径超过了五百丈的圆球！

　　这圆球，晶莹剔透，哪怕是最顶级的灵石都无法与之媲美，双眼瞧去，就宛如闪烁着梦幻光芒的水晶……不，就是一团纯净无暇的水球！而在这水球之上，更是如同大树一般，有着无穷根须向着四面八方蔓延。

　　这一个“水球”，却有着惊人的美丽，叫人一见之下，便是满心迷醉——哪怕是庆希林和咖罗明这等修为，也是毫不例外。

　　灵脉乃是天地生成，其中自然有玄妙奥秘，现在虽然废弃，可是依然有着神秘光辉。现在展现人前，如何不叫人沉迷？

　　不过，毕竟是大乘期修士，许易阳更是心志坚毅之辈，不过片刻就立刻清醒了过来，只是看向那灵脉的惊骇眼光，却怎么也隐藏不了。

　　灵脉，只不过看一眼，竟然就能感觉其中的无尽奥妙！只可惜，自己或许修为不够，只能雾里看花一般看到点影子，根本无缘看到哪怕一丝真面目。

　　三人在震惊，西山琅却没有留手。他凝聚五行灵气，将灵脉核心一举截取出来，手中法诀立刻开始变化。

　　只见那五色手掌骤然一变，却化为一片云霞，硬生生的将那巨大无比的灵脉核心给托在了半空之中。云霞开始翻腾，却分化出了无数细丝，而每一根细丝，都是五色凝结纠缠而成，说不出的瑰丽。

　　这些细丝，宛如有灵性一般，在灵脉黑心上缠绕盘旋，然后一闪，就向着那些根须蜿蜒而去。

　　一时间，晶莹剔透的“水球”就被璀璨的五色光霞笼罩。

　　西山琅面目沉静，看着五色细丝顺着灵脉分支蔓延开来，庞大的灵念也在此时再次提升。顿时，那些五色细丝宛如打了鸡血一样，瞬间兴奋起来，一闪就遍布所有的根须。

　　灵脉玄妙，从核心处，会有无数脉络延伸出去。这些脉络，却相对要脆弱许多，若是潜藏在大地之中，自然是稳固安全。可是此刻却暴露了出来，若是遇到大力牵扯，难保不会断裂。

　　而灵脉的脉络一旦断裂开来，就会在瞬间释放出大量的灵气来——这对剑匣来说，可不是一个好消息。

　　所以，西山琅分化灵气，宛如触手一般，将所有的脉络尽数包裹起来。而在灵念的感知之中，那些五色灵气所化细丝，竟然延伸出去数千丈！

　　不过，一切尽在掌握之中了。西山琅一声轻笑：“起！”

　　一声惊天的巨响，立刻就轰鸣了起来。


第663章 变化

　　一个晶莹剔透的圆球，带着漫天飞舞的根须，出现在了众人眼前。几乎与此同时，许易阳肩头微微一耸，背后的剑匣，顿时激射而出。

　　那小小的木匣，一出现，只不过微微一晃，立刻就化为一片虚无，再也看不到其实体。可在西山琅的眼中，却看到了一个黑黝黝的大嘴，忽然出现，一口就将那灵脉给吞了下去。

　　这剑匣，果然不愧是镇压一界的宝物！西山琅暗暗心惊，紧接着就看到云散雨收，刚刚的一切异象都消散不见，唯有一口剑匣，浑身都是莹莹光辉，缓缓的飘向了许易阳。

　　许易阳神识关注，却清晰地看到，那庞大的灵脉一被剑匣吞下，那一方世界之中，立刻就有无尽的磅礴伟力出现，只不过轻轻一绞，那灵脉的无数脉络立刻就碎裂开来，一股庞大到叫人惊骇的灵气，瞬间就散发了出来。

　　许易阳就清晰地看到，在剑匣之中的一方世界，那荒凉大地上，竟然隐隐的出现了绿意。

　　这……许易阳瞬间就有点迷糊了。这，便是剑匣的一方世界？

　　随着这些灵气的涌入，这一方世界之中那魁梧的身影，似乎也变得更加高大了几分。许易阳就看到，百口飞剑急速飞来，绕着那人影急速盘旋起来。

　　神识关注之中，许易阳清晰地看到，那人影伸出了一只手，而手中赫然捏了一个剑诀！

　　这一个剑诀捏出，许易阳立刻就感觉到，这一方世界整个的变了。同样的剑诀，可是在剑匣的手中，却爆发出了毁天灭地的气息，根本就不是他能比的。

　　这……这到底是为什么？许易阳瞬间沉思了起来。

　　随着剑匣剑诀的捏出，那灵脉脉络破碎释放出来的灵气，立刻尽数被剑匣驱策。只见那庞大的灵气，轰然一震，就化为五色灵光——而那百口飞剑之上，也瞬间就光华闪烁。那些单纯而璀璨的光芒，让许易阳一见之下，也是心生感慨。

　　这，正是许易阳穷尽心思弄出来的法门，飞剑之上附着灵气，一旦飞剑出击，这些单纯的灵气相生相克，就生出无穷的变化来，于飞剑的攒刺之中，爆发神通轰击敌人。只是，这一手剑匣施展出来，却比他当初要轻松得多，简直就是信手拈来。

　　就在许易阳的神识关注之中，那些飞剑瞬间就不见了踪影，再次出现时间，许易阳浑身都僵硬了——他清晰地看到，这百口飞剑竟然聚合在一起，形成了一口百丈巨剑，闪烁五色光华，轰然劈在了那灵脉核心之上。

　　相比于那硕大无朋的灵脉核心，这百口飞剑合一的巨剑，简直就如一根牙签一般微不足道。可当斩击上去时，许易阳才知道，自己错了。

　　整个天地似乎都震动了起来，那百口飞剑瞬间劈在了灵脉核心之上，立刻就让那灵脉核心颤动起来。五色光华骤然消失，却化为一道灰蒙蒙的雷电，从虚空之中一闪就轰了下来。

　　那灵脉核心，被飞剑一斩，立刻就颤动起来，此刻再被这雷电狂猛轰击，哪里还支撑得住？在一声清脆的响声之中，立刻出现了一道裂痕。

　　那巨剑再次爆发光芒，竟然瞬间解体，百口飞剑宛如嗜血的食人鱼一般，在疯狂的啃噬。

　　那裂痕，便在这百口飞剑密集的打击之中，再次爆发一声脆响，竟然宛如渔网一般蔓延开来，无尽裂痕，立刻笼罩了整个灵脉核心。

　　“斩！”剑匣眼看那遍布裂痕的灵脉核心，口中竟然一声怒喝，手中剑诀轻轻一摇。

　　只是这轻轻一摇。许易阳立刻就看到，百口飞剑齐齐的一晃，化为百丈之巨，劈头盖脸的斩杀了下去。

　　每一击，都是一往无回，充满了惨烈之气！

　　第一击，灵脉核心上的裂痕丝毫不动，但是那灵脉核心，却仿佛有感觉一般的一颤。第二击到来时，那裂痕就开始发出吱呀之声。等到第三击到来，那些裂痕，立刻再次扩散，分化出了无数更加细微的裂痕来。

　　然后，第四击、第五击到来。百口飞剑，百次打击，宛如狂风暴雨一般，和灵脉核心碰撞时发出的金铁交鸣之声竟然响成一片，变成了一个长长的花腔。

　　紧接着，百口飞剑一顿，齐齐的消失不见。可是许易阳却敏锐地看到，在剑匣身边，不知道什么时候，多了百条游鱼一般的光华。

　　而就在此时，许易阳的神识，却感觉到了一声雷鸣般的巨响！紧接着，便是瀑布飞流直下的轰鸣。再仔细看时，许易阳却目瞪口呆地看到，那硕大无朋的灵脉核心，竟然就在眼前瞬间瓦解开来。那晶莹剔透宛如纯净水流一般的灵脉核心，就在他的神识之中，瞬间化为无数碎片。这些碎片从高空倾泻下来，发出的轰鸣之声，宛如飞流直下的狂野瀑布。

　　可这些闪烁着无尽光华的碎片，并没有能够落到地面。就在离地百丈之时，许易阳清晰地看到，那些只有指甲盖大小的碎片，骤然化为氤氲雾气，瞬间消散开来。

　　灵脉，粉碎！

　　虽然是废弃的灵气，可是一旦将其粉碎，其中爆发出来的灵气，依旧叫人心惊。许易阳清晰地看到，这一方世界之中，忽然出现了丝丝雾气。这些雾气是那么的飘渺，若不仔细时，根本就难以察觉。只是，不过是一转眼，这些雾气就变得浓郁起来，凝聚成一团一团的，伸手不见五指。

　　再过片刻，这些浓雾就凝结成了云霞，无数雨丝飘落，宛如江南水乡一般。

　　随着雨丝的飘落，那只有一丝绿意的大地，就在眼前，以肉眼可辨的速度，化为一片青翠。无数花花草草，从荒凉的大地之中崛起，怒放在这世间。

　　就有无数高大的乔木拔地而起，骄傲的展露身姿。

　　剑匣的一方世界，原本荒凉无比，可是只不过一瞬间，就是郁郁葱葱，充满了生机。

　　“现在灵气总算勉强补充了些许。”此时，那魁梧大汉转过身来，仿佛知道许易阳的神识正在关注一般，很是严肃的说道，“不过，若是没有灵脉迁移进来，这些灵气早晚都要被消耗殆尽。”

　　许易阳心神一动，没有迟疑：“放心，既然你是能够镇压一界的宝物，我自然不会拖延的。”

　　剑匣哈哈一笑：“我说，你如此挤兑我却不必。现在我身躯尽数回归，神魂完整，自然知道应该怎么做。而且，既然我选择了你做主人，那么自然是不会改变的。你我相逢之时，我不过是一个破碎的匣子，你也只是个小猎户，一路走来，还有什么是不能说的？”

　　许易阳严肃的点了点头：“剑匣兄，既如此，我也不枉做小人了。现在形势你也知道，我修练界面临灵界乃至仙界的威胁，说不定日后，你便要对上灵界的战天、混元，说不定还要对上仙界的轻音、明珏。”

　　剑匣狂笑一声，许易阳却从他的声音之中听出了无穷恨意：“现在当务之急，乃是截取灵脉迁移进来，还有便是你自身修为也需提高。我可不想对敌之时，你被人用大神通当场镇压致死。至于战天和混元……嘿嘿，许易阳，你可知道，我为何一直不曾称呼你为主人？”

　　许易阳微微一愣，确实如此。他和剑匣虽然说亦师亦友，但是从根本上来说，剑匣也不过是他的宝物，他乃是当之无愧的主人。可为何剑匣一直不曾如此称呼他呢？

　　“你也知道我的来历，不错，我便是灵界青衣客手中的剑匣！”那魁梧大汉脸色平静之极，可是双眼之中唏嘘之色，却怎么也掩饰不住，“我乃是天地生成的灵智！经过了青衣客的无上手段，这才成就了剑匣。就算如此，我和青衣客，也不过是道友相称。因为我等是天地神魂所成！”

　　许易阳浑身都是一震。剑匣的话，他听得懵懵懂懂，不明白其中根由，可是冥冥之中却也知道了一点，那便是这等宝物，有自己的骄傲所在，绝对不会如一般宝物那般被人任意驱策。既然是道友，那么岂不是说合则留，不合则去？

　　心念到此，剑匣眼中露出了赞许的神色：“不错！虽然你我有血契在，但这仅仅代表我看你顺眼，愿意和你闯荡天下，故而心神相通。再者，便是我虽然乃是天地神魂所在，却也脱离不了宝物的范畴。既然是宝物么，那自然是需要一个名义上的主人的。”

　　“你是不是说，若是你看我不顺眼，随时都可以离去？”许易阳沉默了片刻之后，这才轻声说道。

　　“虽然我不想打击你，但是……事实上就是如此。我等剑匣，毕竟是天地神魂所成！”剑匣看着许易阳，笑嘻嘻的，那样子让人看了恨不得揍他一顿才舒坦。

　　许易阳却心头一震，剑匣已经是第二次提到，说他乃是“天地神魂所成”，这其中，可是有什么深意？

　　是了！许易阳忽然之间恍然大悟。这剑匣，乃是天生地养的宝物，换句话说，那便是天地之子！给自己的儿子一点特权，那也是应该的吧？


第664章 回归

　　刚刚想到此处，许易阳就看到，剑匣的双眼之中充满了赞许的眼神：“正是如此。所以呢，战天和混元那两个家伙，都是我的兄弟，你还担心什么灵界？”

　　许易阳瞬间就呆在了那里——灵界……灵界如此大敌，在剑匣的口中，竟然根本就不需要担心？不过想来也是，灵界如果是靠这两口剑匣坐镇的话，那还真不需要担心了呢。

　　“至于说轻音和明珏……”说到此时，剑匣的脸上骤然蒙上了无边杀气。那百口飞剑，此刻仿佛也被他的杀气激发，竟然自主发出了铿锵剑鸣！

　　“这两个家伙，我自然不会放过他们。”剑匣深吸口气，将怒气压制下来，这才淡淡说道。

　　许易阳轻轻点了点头：“你放心，你如何与我乃是一体，更是牵涉到了修练界的存亡，我自然不会耽搁。况且，西山琅也说了，我们一回去，立刻就寻找灵脉，截取下来给你，哪怕是抢夺那些宗派山门所在的灵脉，也是在所不惜。”

　　许易阳这淡淡的一句话，立刻就让剑匣躁动了起来：“既然如此，还有什么好耽搁的？我们赶紧出发！”

　　西山琅等人清晰地看到许易阳背上的剑匣暴起，将那灵脉一口吞下之后，虽然老老实实的回到了许易阳的背上，却一直在颤抖不休。而许易阳也是默默闭眼，显然是在帮助剑匣粉碎灵脉。果然，不过片刻之后，剑匣就猛然爆发出了一股叫人无法直视的光辉，随后就一闪消失，在众人眼前再也没有了什么剑匣，只有一个灰蒙蒙毫不起眼的木匣。

　　而许易阳也就在此刻睁开了双眼：“此地事毕，我们也就不用耽搁时间了吧？毕竟……”

　　西山琅轻轻点了点头：“不错，我等还是立刻回去，发动所有人手寻找灵脉。”

　　话都说到这等地步了，还有什么好纠缠的？许易阳看了看在一旁依旧有些痴呆的庆希林和咖罗明，再看了看西山琅，手轻轻一点，顿时一口飞剑呼啸而出：“走，回去！”

　　他们一行人出发，也算是浩浩荡荡，可是才入大门，就死伤一片，到了现在，只剩下了这四人，说起来也是一件叫人心酸的事情。可和收获相比，此刻无论是西山琅还是庆希林，都觉得哪怕陨落的大乘期修士再多一倍，那也是值得的。

　　因为不仅仅是此行获得了数量惊人的各种天材地宝，还有无数宝物，就连传承功法，也都弄到了手。而和剑匣比起来，哪怕这一切都不曾得到，那也是值得的。

　　四人驾起遁光急速飞遁，西山琅心中却已经在思量未来。剑匣自然是第一时间要照顾的，不过是灵脉而已，哪怕截取几个宗派山门，那也是顾不得了。再者，便是提升许易阳的修为。

　　虽然说剑匣强悍无比，但当真遇到灵界或者仙界的大能，只要能够牵制剑匣片刻，就能瞬间将许易阳灭杀。

　　只要许易阳的修为能够堆上去，有剑匣在手，就算灵界和仙界，对上了修练界，只怕也要仔细掂量掂量——若是一个人有一定修为的修士，手持剑匣执意复仇的话，估计谁都睡不好。

　　是的，修练界如此式微，不正是因为没有一个强有力的守护者吗？

　　一到了明王遗址之外，西山琅略略沉吟片刻，就毫不犹豫的将手一伸，光华翻滚之间，空中立刻就出现了一条细细的裂痕。只见西山琅双手齐齐的探出，抓住那裂痕猛然一扯，顿时一个黑黝黝的空洞出现在了虚空之中。

　　咖罗明和庆希林此刻哪里还会对西山琅轻描淡写就撕开空间惊叹？两人齐齐的上前，护在了许易阳的左右，身上光华一闪，就进入了那空间通道之中。等到再一步跨出之时，已经到了剑阁之外。

　　剑阁掌教至尊回归，整个剑阁自然震动起来，那些弟子轰然出迎。西山琅虽然心中着急，但是此刻也只能慢慢从那血肉长廊漫步过去。

　　一行四人，根本就没有多说什么，甚至许易阳也只是对叶雪儿轻轻点了点头，就带着西山琅和庆希林、咖罗明直接回到了自己的小院。

　　鄢脂远远地看到，迎上前来时，似乎也知道了什么，只是让侍女奉上灵茶，就很是乖巧的避到了一旁。

　　这一行四人，在小院之中整整商谈了四天。而在这四天之中，魔宗也好，邪道也罢，乃至道门，都有不少人前来拜访新盟盟主。只是，出乎意料的是，西山琅和许易阳两人，却一个都不曾接见，只是着门下弟子传言——此后自有计较，诸位各归其位。

　　西山琅和许易阳两人如何不明白这些人的来意？他们一行人当初一起行动，其实也是一个妥协的结果，所以才让魔宗之类的人混了进来。可是现在行动结束，却不曾返回煌琦界，而是直接来到了剑阁山门——其余的人，却尽数陨落，这如何不叫他们心中有了各种各样的心思？当初他们看到本门长老命牌碎裂时，那可是一个个怒发冲冠之余又忧心忡忡啊！

　　可当他们来到剑阁山门求见盟主和副盟主时，得到的却强硬的回复。不得不说，人都是犯、贱的，哪怕成为了修士也是——这样强硬的回复，竟然让他们心中稍安。

　　四天之后，新盟终于发出命令——而且是西山琅和许易阳联名签署的命令。这命令的内容，也不曾引起什么恐慌，因为只是要求各路统领乃至长老团和执法殿悉数到场。

　　既然是要求大家尽数到场，就算有什么问题，想来西山琅和许易阳也不至于大开杀戒。就算当真想做手脚，也是之后的事情了。

　　因为一旦将这些人尽数斩杀，那么新盟也就完蛋了。

　　作为各个宗门的领袖，还是新盟的高层，他们自然知道修练界面临的威胁。在这样的关头，何去何从？每一个人都很清楚。

　　剑阁之中，大殿之中满满的都是人。西山琅和许易阳，则高踞台上，脸上似笑非笑，叫人看不出一点端倪来。

　　随着最后一声通传，西山琅轻轻点了点头：“人都到齐了？”

　　“见过盟主、副盟主！”无论是谁，在此刻也都低下头颅——虽然说，许易阳只是区区元婴修为，可现在在这里的，可不是什么元婴修为的修士，而是新盟的副盟主。

　　“前往明王遗址一事，虽然伤亡惨重，但是总算圆满了。”西山琅忽然站了起来，面上一片漠然，可是双眼之中闪烁的，却叫人望而生畏的寒光，“明王宗传承功法尽数获取，此外更有炼丹、炼器秘典无数。”

　　哄的一声，大殿之中顿时就失去了先前的安静，哪怕在场的大多是大乘期修士，此刻也都无法按捺住心绪。

　　“成何体统！”眼见大殿之中一片纷乱，西山琅鼻中冷哼一声。这一声冷哼，却宛如在大殿之中炸响一个霹雳！那些一派之尊，一个个只觉得识海震荡，耳中轰鸣不休，竟然一时间都难以控制住自己，顿时个个面色苍白。

　　妖族共主，从灵界归来的修士，果然不是等闲之辈！

　　此刻，他们才发现，自己和西山琅的差距有多远。那么……灵界的修士，到底有多恐怖？

　　“明王宗所得传承功法，共有十一篇。”许易阳此时轻声开口。他声音不大，却清晰的传到了每一个人的耳中，叫众人又是一愣。

　　看来，副盟主虽然只是元婴期的修为，却也不可小瞧啊……

　　“此乃修练要求，诸位回去之后，速速挑选符合要求的弟子。”许易阳双眼闪烁寒光，扫视着众人，“三天之后，所有资质合格的弟子，悉数到此地集合，领取功法。但若有人想暗中玩点花样，自然有执法殿来料理。”

　　众人都是一凛。他们刚刚还在想，是不是许易阳玩弄的什么花样，想要吞并自己的弟子，再听到执法殿的字眼出来，立刻就明白，既然入了新盟，想要再生什么悔意，估计后果就严重了。

　　“此外，所有擅长炼器和炼丹的道友，自有秘典分发下来。”西山琅俯视众人，眼中寒光闪烁，“再告诉大家一个好消息。”

　　众人都是一震，还有什么是比获得了上古修士的传承功法更好的消息？

　　“要说起这个，还须得和你们介绍瞬间当今时局。”西山琅深吸口气，“灵界、仙界，诸位都听闻过，可是到底是何等情况，只怕诸位还不曾见过。”

　　一听西山琅说起这个，所有人都知道，真正的秘闻就要来了，当下个个都屏气凝神，集中了全部的精力。

　　西山琅也没有浪费时间，将自己在灵界的听闻都说了出来。当然，这些都是次要的，真正要紧的，却还是灵界和仙界镇压一界的宝物。

　　那，便是剑匣！

　　听闻了这等宝物，一众修士都是如痴如醉，几乎难以置信。这世间，竟然还有这等宝物？西山琅的修为，在灵界竟然根本不算什么？灵尊手持剑匣，竟然就能抗衡灵帝？甚至还能和仙界的执掌者仙帝抗衡？

　　难以置信之余，众人也知道，西山琅不可能在这样的时刻来哄骗自己。那么……难道说，修练界，真的完蛋了？

　　是的，如此强悍的灵界，修练界拿什么来抗衡？就算获得了明王宗的传承功法，又能如何？


第665章 希望无穷（大结局）

　　“不错，剑匣，就是这等宝物，毋庸置疑。”西山琅深吸口气，“就算是灵界的那些灵修也承认，若是没有剑匣坐镇，便绝不可能有灵界的存在。”

　　大殿之中一片安静，每一个人都在想象着，那天生地养，再经过大能精心炼制之后的宝物，到底有何等样的威力。

　　许易阳就在此时站了出来：“剑匣这等宝物，其内蕴，根本不是我等能够想象。这等宝物，乃是天地神魂所成，也就是说，那才是真正的天地之子，绝不是我等所谓的天地之灵所能比拟。”

　　众人微微一愣，实在是不明白，许易阳为何此刻忽然说起了这样的话来。

　　“这等宝物，所爆发的，乃是天地之威。”许易阳微微闭眼，轻声说了最后一句，就沉底沉默了下来。

　　“现在，天可怜见！”西山琅忽然仰首看着虚空，浑身衣衫无风自动，一股毁天灭地的气息，轰然释放了出来。

　　这股气息，却凝为实质，在大殿之中突兀出现了一片乌云，瞬间压了下来。在大殿之中所有人，一时间只感觉心神被大锤轰击，识海震荡，竟然瞬间把持不住，噗通一声跪倒在地！

　　这……众人面面相觑，难道说……西山琅要下杀手？不对啊！若是要下手，还废那么多话干什么？

　　“我修练界，终于也有了自己的剑匣！”西山琅缓缓低头，双眼不知道什么时候已经一片血红，“灵界剑匣有三，曰战天、曰混元、曰剑匣！仙界剑匣有二，曰轻音，曰明珏！”

　　众人心头一片震惊，修练界……也有了剑匣？有了天地之子？有了……坐镇一界的宝物？可是……这和灵界、仙界有什么关系？

　　“灵界有一剑匣，名曰剑匣，遭仙界暗算围攻陨落，却落入了我修练界，名曰剑匣！”西山琅看着众人的双眼充满了无尽肃杀之意，“为许副盟主所得！”

　　哄的一声，大殿之中再一次乱了起来。

　　此刻，他们都知道了，为什么区区一个元婴修士，竟然做出了那么多的事情了，原来……竟然是剑匣之主！

　　“只是，剑匣遭遇仙界轻音和明珏围攻，身躯破碎，现在虽然修复，但是其中一方世界的灵脉却无法再生，现在只有截取灵脉迁移入内。”西山琅的声音越发寒冷，宛如万古寒冰一般，叫人心生寒意。

　　“从现在起，包括我妖族蛮荒界在内，一应灵脉，只要剑匣所需，一概截取迁移到剑匣之中，所有材料，凡是剑匣所需，无条件供给！”西山琅面无表情，“剑匣之主，便是未来的修练界的守护者，所以，一应资源，无条件倾斜！”

　　这句话一出，大殿之中一片寂静。这，关系到了每一个人的切身利益。且不说灵脉这等关系到了山门基业的大事，光是一切资源无条件倾斜就让人有点心中有些想法。

　　“诸位，此乃我修练界生存下去的唯一希望！”西山琅面上终于开始显现一丝杀气，“难道，你们真的以为，凭那点传承功法，就能够对抗灵界了？”

　　众人心头一震，这才恍然醒转过来。

　　是的，就算有了传承功法，就能比得过灵界那么多年的底蕴了？笑话！

　　修练界凭什么来和灵界对抗？

　　就如同修练界一样，一个小宗门，骤然获得一本强悍功法，可是又凭什么和超级宗派抗衡？

　　也不是没有办法，但是办法只有一个。

　　那便是威慑！

　　倾尽全宗之力，培养一个超级高手出来，游离在外。一旦宗门遭遇攻击，那个这个高手，就会无所不用其极的对仇敌发动报复。

　　就如以前的剑阁一般！

　　当初剑阁山门破碎，一众弟子东躲西藏，苦不堪言。可当剑阁几个太上长老悍然出手之后，立刻天下震慑。

　　只是……灵界的威胁就一定会来吗？

　　刚刚有了这等侥幸心思，众人立刻就打消了。在场的，都是一代人杰，他们都知道一个道理——一件坏事，如果有可能发生的话，那么就一定会发生。

　　既然修练界面临灵界的威胁，那么就一定会到来。

　　一瞬间，众人浑身都是冷汗。虽然说，资源一切都倾斜向许易阳，但是区区一个许易阳，又能动用多少？而人家，可是将传承功法都拿了出来的！

　　忽然之间，只见邪道的四大宗主忽然出列：“谨遵盟主、副盟主号令！”

　　事已至此，还有什么好想的？大殿之中，一片赞同之声。

　　片刻之后，无数遁光亮起，众人离去。可不过数息之后，就又有无数遁光亮起，修练界的那些炼器、炼丹大师悉数到齐。当他们看到那些上古修士的秘典之时，一个个都痴了……

　　看着这些大师的表现，西山琅和许易阳终于悄悄的松了口气。但他们知道，形势依然严峻。

　　十日之后。

　　无数火光从四面八方飞向了煌琦界，片刻之后，就看到从新盟驻地之中，升腾起一片遁光。再仔细看时，就能看到遁光之中依稀的人影，赫然都是大乘期修士。

　　而在这些大乘期修士之中，有一个青年，身材修长，背负一口木匣，正是许易阳。按照西山琅和许易阳两人的命令，修练界之中所有灵脉所在，尽数被记录下来，现在，这些大乘期修士齐齐出动，为的就是截取灵脉，迁移到剑匣之中。

　　说实话，整个修练界一起行动起来，能量简直大得可怕。光是纯灵脉，就有数十条之多，便是按照五行之属配齐，也能凑出整整三套来。

　　当然，这也是有代价的，那便是一旦这些纯灵脉被截取迁移掉，所有衍生的珍贵矿脉，将就此枯竭。可到了现在，谁还在乎这一点代价？

　　一旦意识到危机所在，这些大乘期修士，就算因为各自出身有或多或少的矛盾，甚至是血海深仇，此刻都尽数忘却了——报仇？想想剑阁再说！

　　现在，这些立在修练界巅峰的修士一起联手，所爆发出来的力量，当真惊人！他们三五成群四散开来，各自奔赴目标。而许易阳身边，更是有数十名大乘期修士——他们的任务，就是为许易阳打开空间通道，以最快的速度到达目的地。

　　许易阳要做的，就是踏入空间通道，然后驱动剑匣吞噬灵脉。

　　一条又一条灵脉，被大乘期修士不惜损耗的强行截取出来，然后剑匣出现，将其吞噬。当这些大乘期修士看到剑匣出动的场景时，就算心中曾经有所疑惑，也都烟消云散了。

　　孕育出一方世界并不稀奇，可一方世界之中有灵脉存在，那可就骇人了。不过，若不是这样的宝物，如何能够坐镇一界？

　　当五行纯灵脉齐聚，许易阳发现，剑匣之中竟然开始了翻天覆地的变化。这些纯灵脉，刚刚迁移进去时，不过是在一方世界之中形成一条山脉。可当五条灵脉齐聚，这些山脉立刻仿佛灵物一般开始扭动……就在许易阳的震惊之中，这五条灵脉纠缠了起来，形成一座险峻高峰！

　　五色灵气散发出来，相互融合，最后化为一片灰蒙蒙的雾气弥漫开来。随着这些灰色雾气的出现，许易阳忽然发现，也不知道是不是错觉，这一方世界，似乎微微变亮了些许。

　　皱着眉头，许易阳没有迟疑，只是跟着身边的护卫跨入空间通道，再次降临另一个目的地。而等到这一次五行灵脉齐聚之后，许易阳终于确定，这不是错觉，是真的。

　　剑匣也在此刻出现在了这一方世界之中，看着第二条灵脉的出现，他闭眼深深的吸了口气，这才陶醉道：“好怀念这种感觉！这两条灵脉，倒是有我先前灵脉所蕴藏的灵气了。”

　　一听到剑匣的话，许易阳不由心中一喜：“你的意思是说，你的实力全部恢复了？”

　　剑匣睁眼转身，看着许易阳，却露出了一丝狡黠的微笑：“哪里有这么简单？我还缺飞剑啊！至少也要弄上万口飞剑，才算是勉强恢复以前的实力。不过……我现在才发现，灵脉越多，我的力量……就会越强大！”

　　听了剑匣的话，许易阳的心猛然狂跳起来。

　　不管怎么说，剑匣以后要面对的，可不是单独的对手。按照剑匣的话，灵界的战天和混元，乃是他的兄弟，可是剑匣的轻音和明珏，那却死敌！而且，轻音和明珏，同属天极仙帝所有，若是对上了必然是两口剑匣围攻……

　　既然如此，为何不多截取一些灵脉迁移到剑匣之中？

　　一念到此，许易阳看着剑匣，心照不宣的微微一笑……

　　一条又一条灵脉，进入了剑匣之中，整整十五条灵脉，进入了剑匣之中，到了此时，许易阳方才罢手回转。而与此同时，修练界的那些炼丹和炼器大师，也在苦心孤诣的钻研着秘典。

　　时光荏苒，一晃便是十年，剑匣之主许易阳销声匿迹，从不曾出现在人前。

　　而就在这一日，在剑阁山门之中，忽然有劫云密布。只是，那些雷光，却莫名其妙就消失了……

　　再十年之后，剑阁山门之中，忽然出现一道孤傲人影，背负一口木匣，只一抬眼，就有一股毁天灭地的气息轰然散发开来！

　　这股气息，便是西山琅见了，也是低头下去不敢直视。

　　那人影，正是许易阳。在无尽上古修士丹药的帮助之下，许易阳都不知道自己现在是何等修为。但他知道，此刻面对灵界修士，自己有足够的力量了。

　　“我乃剑匣之主！”看着茫茫虚空，许易阳傲然悬立，“修练界，乃剑匣守护之地！有犯者，杀无赦！”

　　天地隆隆，无穷轰鸣，似乎也在震撼……

　　至此，修练界终于出现了生存的希望。

　　（全书完）

